Mỹ sẽ đổ thêm quân vào IraqLầu Năm Góc hôm qua thông báo, khoảng vài nghìn lính thuỷ đánh bộ sẽ được bổ sung đến vùng Vịnh vào năm tới. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng thông qua quyết định động viên lực lượng dự phòng gồm 9.900 bộ binh, 1.290 hải quân và 3.208 không quân để chuẩn bị luân phiên cho số binh sĩ hiện nay tại Iraq.
Trong tuyên bố hôm qua, Bộ Quốc phòng Mỹ không giải thích lý do gửi thêm 3 tiểu đoàn lính thuỷ đánh bộ tới Iraq. Họ cũng không cho biết rõ sẽ có chính xác bao nhiêu binh sĩ trong 3 đơn vị này.Theo kế hoạch, bắt đầu từ tháng 1 năm tới, số quân Mỹ mới được động viên sẽ thay cho các binh sĩ đang làm nhiệm vụ tại Iraq. Ngoài ra, Bộ trưởng Donald Rumsfeld còn thông báo cho 4.228 lính bộ binh, 1.290 hải quân và 2.381 không quân thuộc lực lượng dự bị biết rằng, họ có thể sẽ bị động viên sang chiến trường vùng Vịnh bất cứ lúc nào. Hôm 6/11, Lầu Năm Góc đã công bố phần lớn chi tiết về kế hoạch luân chuyển quân của họ tại Iraq, trong đó dựa chủ yếu vào lực lượng vệ binh quốc gia và quân dự bị.Thổ Nhĩ Kỳ từng đề nghị đưa vài nghìn quân tới Iraq nhưng thất bại do gặp phải sự phản đối quyết liệt của các chính trị gia Iraq. Hàn Quốc cũng bày tỏ sẵn sàng đưa 3.000 binh sĩ đến đây nhưng chưa nói rõ đó là lực lượng tham chiến như Lầu Năm Góc mong muốn hay chỉ là đơn vị hỗ trợ làm công tác nhân đạo. Một trong những đồng minh quan trọng nhất của Mỹ tại châu Á là Nhật Bản cũng tuyên bố sẽ đưa quân đến Iraq nhưng chưa khẳng định được thời điểm chính xác.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )