Giáo hoàng cử đặc phái viên tới Iraq tìm kiếm hoà bìnhToà thánh Vatican ngày 9/2 ra thông báo, đặc phái viên của Giáo hoàng John Paul II là hồng y giáo chủ Roger Etchegaray sẽ rời Roma đi Baghdad vào hôm nay. Cùng đi với ông còn có cố vấn cao cấp Franco Coppola.
Theo cha Joaquin Navarro-Valls, phát ngôn viên của tòa thánh, nhiệm vụ của hai đặc phái viên này là nhằm “bày tỏ quan điểm yêu chuộng hoà bình của Giáo hoàng”. Vatican đã ra tuyên bố phản đối một cuộc chiến tranh mới ở Iraq. Giáo hoàng John Paul đã nhắc lại quan điểm này trong một bài phát biểu trước đám đông tại quảng trường St. Peter, sáng qua. Chính Giáo hoàng cũng từng phản đối cuộc chiến tranh vùng Vịnh năm 1991 cũng như lệnh cấm vận mà Mỹ áp đặt đối với Iraq kể từ sau năm 1990.Hồng y Roger Etchegaray trước đây đã lãnh trách nhiệm làm đặc phái viên của Giáo hoàng tới các điểm nóng ở Trung Đông. Ông từng tới Iraq năm 1998 dự cuộc hội thảo về tôn giáo và tìm kiếm khả năng tổ chức một chuyến đi của Giáo hoàng tới đây nhưng không thành.Giáo hoàng John Paul II có kế hoạch gặp Phó thủ tướng Iraq Tariq Aziz tại Rome vào thứ sáu tuần này, ngày mà các thanh sát viên vũ khí trình Hội đồng Bảo an một bản báo cáo quan trọng. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan sẽ gặp Giáo hoàng vào ngày 18/2 tới.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )