Mỹ điều tra vụ tấn công bên trong lãnh thổ SyriaMột quan chức Lầu Năm Góc hôm nay thừa nhận, đặc nhiệm Mỹ với sự yểm trợ của máy bay đã tấn công một đoàn xe tình nghi đang chở nhà cựu lãnh đạo Iraq bên trong lãnh thổ Syria, làm ít nhất 5 binh sĩ biên phòng nước này bị thương.
Theo phát ngôn viên quân đội Mỹ, trung tá Gary Keck, Mỹ đang cùng với chính quyền Syria hợp tác để xác định chính xác địa điểm diễn ra cuộc tấn công nhạy cảm trên. Hiện Damascus tiếp tục chịu sức ép từ Washington về việc không cho ông Saddam Hussein hay bất cứ cựu quan chức Iraq nào khác tị nạn.Giới chức quốc phòng Mỹ cho biết, có một số người thiệt mạng trong cuộc tấn công nói trên và 20 người khác đã bị bắt để thẩm vấn. Vụ việc xảy ra sau khi có nguồn tin tình báo khẳng định đoàn xe mang nhiều dấu hiệu đang chở ông Saddam Hussein cùng hai con trai là Uday và Qusay. Hiện chưa rõ trong đoàn xe có ông Hussein hay không và lính biên phòng Syria bị thương vì cuộc tấn công này như thế nào.Trong khi đó, phụ tá thân cận nhất vừa bị bắt của ông Saddam Hussein là Mahmud al-Tikriti khai rằng, nhà cựu lãnh đạo Baghdad cùng các con trai "vẫn còn sống".Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )