Tổng thống Nga gửi thư tay tới ông Saddam HusseinBức thư được trao tận tay Tổng thống Saddam Hussein hôm qua (18/7). Người làm nhiệm vụ giao liên đó chính là đặc phái viên Nga Nicolai Kortozev. Trong bức thư, ông Putin bày tỏ quan điểm về kế hoạch “trừng phạt thông minh” của Mỹ và Anh đối với Iraq cũng như mong muốn thúc đẩy mối quan hệ song phương giữa hai nước trong tất cả các lĩnh vực.
Tổng thống Saddam thông qua “người đưa thư”, đánh giá cao việc Nga phản đối lệnh trừng phạt trên, đồng thời mong muốn phát triển và hợp tác thương mại với Nga. Ông Putin cho rằng lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc đối với Iraq là phản tác dụng.Mặt khác, Tổng thống Nga cũng lên tiếng kêu gọi Iraq cho phép các thanh tra vũ khí của LHQ quay lại làm việc, để chứng minh rằng không còn vũ khí huỷ diệt hàng loạt tồn tại ở nước này. “Như thế thì lệnh trừng phạt mới được dỡ bỏ”, ông Putin kết luận.Hồi đầu tháng, Nga lên tiếng đe doạ phủ quyết tại Hội đồng Bảo an, buộc Mỹ và Anh phải rút lại đề xuất cho cái gọi là “lệnh trừng phạt thông minh”. Kế hoạch của Anh và Mỹ là cho phép Iraq nhập khẩu các nhu yếu phẩm cho người dân nhưng lại thắt chặt việc xuất khẩu dầu.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )