Nga phủ nhận việc trao thông tin tình báo Mỹ cho IraqMatxcơva hôm nay bác bỏ thông tin của Lầu Năm Góc cho rằng Nga đã "Những lời cáo buộc vô căn cứ liên quan đến hoạt động tình báo của Nga lại được đưa ra, cũng như đã từng xảy ra nhiều lần trước",  Interfax  trích lời phát ngôn viên Cơ quan Tình báo Nước ngoài của Nga, ông Boris Labusov."Chúng tôi thấy không cần thiết phải bình luận về mấy thứ bóng gió này".Trước đó một ngày, một báo cáo của Lầu Năm Góc được tung ra, trong đó dẫn hai tài liệu của Iraq bị Mỹ thu giữ, cho rằng người Nga đã thu thập thông tin từ các nguồn "bên trong Sở chỉ huy trung ương quân đội Mỹ" và chuyển các thông tin tình báo chiến trường cho tổng thống Iraq khi đó là Saddam Hussein. Việc chuyển tin được thực hiện thông qua đại sứ Nga tại Baghdad, tài liệu cho hay.Bản báo cáo này dài 210 trang, mang tên Iraqi Perspectives Project, nhằm cung cấp cho các quan chức Mỹ một cái nhìn về sự chuẩn bị của quân đọi Iraq trước cuộc chiến tháng 3/2003.Pavel Felgenhauer, một nhà phân tích quân sự đang ở Matxcơva, bình luận rằng các thông tin nêu trên có thể là đúng. "Điều đó là có thể xảy ra", ông này nói.Felgenhauer cho hay một đơn vị thuộc Vụ tình báo thuộc Bộ Quốc phòng Nga, bí danh GRU, đã hoạt động tích cực ở Iraq trong thời gian quân đội Mỹ xâm chiếm nước này. Đơn vị đã ngừng hoạt động sau khi Baghdad rơi vào tay liên quân.Tuy nhiên, phía Nga khẳng định rằng các cơ quan đặc vụ phương Tây thường xuyên có những thông tin sai lệch về tình báo Nga. Ông Labusov dẫn trường hợp một chiến dịch của CIA mang bí danh Rosenholz, diễn ra ở Đông Đức trước những năm 1980. Mỹ đã lấy được tài liệu trong kho lưu trữ của Stasi (Cơ quan cảnh sát mật Đức) trước khi hai nước Đức thống nhất. Sau đó CIA tuyên bố có danh sách các quan chức tình báo Liên Xô, nhưng trong đó có cả tên của những người đã chết từ rất lâu trước đó, ông Labusov cho hay.T. Huyền  (theo  AP, Reuters, Interfax )