17 đại sự Trump thực hiện trong 48 giờ đầu tiên nắm quyềnTổng thống Donald Trump trong 48 giờ đầu tiên sau khi nhậm chức đã có nhiều hoạt động quan trọng như tiếp quản toàn bộ chính quyền Mỹ, mở đường cho việc xóa bỏ Obamacare.Donald Trump tuyên thệ nhậm chức ngày 20/1 tại quốc hội, trở thành tổng thống thứ 45 của Mỹ. Ngay khi tiếp quản chính quyền liên bang, Tổng thống Trump đã ký những sắc lệnh đầu tiên, yêu cầu đóng băng các quy định mới và mở đường cho việc xóa bỏ Obamacare, theo  CNN .Dưới đây là danh sách những việc Tổng thống Trump đã thực hiện trong 48 giờ đầu tiên.1. Tiếp quản toàn bộ chính quyền liên bang.2. Ra sắc lệnh nhằm chuẩn bị xóa bỏ Đạo luật Chăm sóc sức khỏe Hợp túi tiền (ACA) hay Obamacare của người tiền nhiệm Barack Obama.3. Dừng việc giảm phí bảo hiểm vay mua nhà hàng năm, loại phí người vay phải trả khi vay mua nhà qua các chương trình được chính phủ hỗ trợ.4. Ra lệnh cho các cơ quan đóng băng những quy định mới để chính quyền Trump có thời gian đánh giá chúng.5. Nhận quyết định pháp lý từ Bộ Tư pháp chấp thuận cho Jared Kushner, con rể của Trump, giữ một vị trí ở Nhà Trắng.6. Tổng thống Trump đến Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA), phát biểu với các nhân viên tại đây. Ông cũng tiếp nhận mã hạt nhân.7. Ứng viên giám đốc CIA, hạ nghị sĩ bang Kansas Mike Pompeo, có quan điểm trái ngược so với trước đó, nói ông sẵn sàng xem xét lại những hạn chế trong kỹ thuật thẩm vấn, bao gồm trấn nước, nếu nhân viên của ông cảm thấy cần thiết.8. Làm dấy lên "bóng ma" về một cuộc xung đột ở Iraq khi Trump bày tỏ hối tiếc vì không lấy dầu mỏ ở nước này, nói với CIA rằng Mỹ "nên giữ dầu mỏ" và có thể "sẽ có một cơ hội khác".9. Nói chuyện với tổng thống Mexico và cho biết hai lãnh đạo sẽ gặp nhau vào cuối tháng 1.10. Nói chuyện với thủ tướng Canada về quan hệ kinh tế giữa hai nước.11. Thông báo ông có nhiều cuộc gặp với các lãnh đạo tại Mexico và Canada để đàm phán lại Hiệp định Tự do Thương mại Bắc Mỹ (NAFTA).12. Thông báo cuộc gặp với lãnh đạo nước ngoài đầu tiên, Thủ tướng Anh Theresa May, sẽ diễn ra vào ngày 27/1.13. Báo hiệu sự thay đổi trong các nỗ lực về quyền dân sự của Bộ Tư pháp khi cơ quan này đề nghị trì hoãn trong vụ kiện liên quan đến một luật ở bang Texas, yêu cầu cử tri phải trình những giấy tờ cá nhân nhất định do chính phủ cấp.14. Chuẩn bị ra thêm sắc lệnh điều hành trong tuần này.15. Yêu cầu Cơ quan Công viên Quốc gia không đăng trạng thái (tweet) lên Twitter sau khi cơ quan này đăng hình ảnh so sánh số người đến dự lễ nhậm chức của Tổng thống Trump và cựu tổng thống Barack Obama năm 2009.16. Bắt đầu thảo luận về việc chuyển đại sứ quán Mỹ ở Israel từ Tel Aviv về Jerusalem.17. Đối phó các trận vòi rồng chết người ở bang Georgia, thảm họa tự nhiên cấp quốc gia đầu tiên, trong vai trò tổng thống.Như Tâm