Chân dung phi công Jordan bị Nhà nước Hồi giáo thiêu sốngTrung úy Muath al-Kasasbeh không chỉ là một phi công dũng cảm, mà còn là tín đồ Hồi giáo ngoan đạo. Anh đã bị IS sát hại khi tuổi đời mới 27, để lại người vợ trẻ mới cưới. Tháng 12/2014, Trung úy Muath al-Kasasbeh thuộc Không quân Hoàng gia Jordan (RJAF) là sĩ quan đầu tiên của liên minh quân sự chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) bị nhóm khủng bố cực đoan này bị bắt giữ.Từ đó đến hôm qua, số phận của người phi công này là một ẩn số, trong khi chính phủ Jordan và cộng đồng quốc tế chạy đua với thời gian để tìm cách giải cứu anh. Nhưng, trang thông tin của IS hôm qua đăng tải video tuyên bố nhóm phiến quân đã thiêu sống Moath .Theo  Telegraph ,  Muath al-Kasasbeh sinh năm 1988 tại thành phố  Karak, miền tây Jordan. Gia tộc  Kasasbeh là một bộ lạc danh giá và có quyền thế tại quốc gia Trung Đông này, có lòng trung thành tuyệt đối với hoàng gia. Ông  Safi  al-Kasasbeh, cha của Muath, là một giáo sư về hưu và là một lãnh tụ tôn giáo đáng kính. Chú của anh là một thiếu tướng quân đội.Cũng như rất nhiều thành viên của dòng họ này từng tham gia quân đội, Muath , người con thứ tám trong gia đình, theo binh nghiệp. Năm 2009, anh tốt nghiệp Học viện Không quân Quốc vương  Hussein, rồi gia nhập lực lượng không quân.Sau một thời gian huấn luyện tăng cường, Muath trở thành phi công chính thức vào năm 2012 và phục vụ cho phi đội số một thuộc căn cứ không quâ n Muwaffaq Salti, miền đông đất nước. Muath được giao điều khiến một chiếc chiến đấu cơ F-16, mẫu máy bay chiến đấu hạng nhẹ, đa nhiệm vụ.Không chỉ là một sĩ quan không quân dũng cảm, Muath còn là một tín đồ đạo Hồi thành kính. "Con trai tôi là một người rất khiêm tốn và thành kính",  Jordan Times  dẫn lời ông  Safi cho biết. "Nó thuộc lòng Kinh Koran và chẳng làm hại ai bao giờ".Cuối năm 2014, Jordan chính thức tham gia vào liên minh quân sự chống IS do Mỹ đứng đầu. Muath là một trong những sĩ quan được quân đội lựa chọn tham gia chiến dịch không kích các phần tử cực đoan rải rác tại Iraq và Syria.Ông Safi cho biết ông phản đối việc con trai được lựa chọn tham gia các cuộc không kích, bởi cho rằng Jordan không nên hỗ trợ các cuộc tấn công vào cộng đồng Hồi giáo theo dòng Sunni."Tôi không đồng ý với điều đó. Tất cả người dân Jordan phản đối mạnh mẽ sự tham gia của chính phủ vào liên minh", người cha chia sẻ. "Việc của quân đội chúng tôi cần làm là bảo vệ Jordan, chứ không phải để hoạt động trên khắp thế giới như quân đội Mỹ".Tuy nhiên, trước khi Muath gặp nạn, cuộc sống của phi công trẻ này vẫn diễn ra bình thường. Khi không phải làm nhiệm vụ, anh lại về nhà với người vợ mới cưới. Muath mới thành gia thất vào tháng 7/2014.Cuối tháng 12/2014, gia đình  al-Kasasbeh nhận được hung tin, khi c hi nhánh của IS tại Raqqa, Syria, tuyên bố  một chiến đấu cơ trong nhóm không kích do Mỹ dẫn đầu và bắt giữ viên phi công là Muath.Ít ngày sau vụ bắt giữ, Dabiq, tờ tạp chí tiếng Anh của IS, công bố cuộc phỏng vấn Muath trong bộ đồ tù nhân màu cam. Khi được hỏi IS sẽ làm gì với mình, anh trả lời: "Tôi biết họ sẽ giết tôi"."Tôi tự hào vì con trai mình là một thành viên thuộc Lực lượng Không quân Hoàng gia Jordan", bà Saafia  al-Kasasbeh, mẹ của Muath nói. "Nhưng tôi rất đau khổ vì con mình trở thành tù nhân chiến tranh, trong khi tuổi đời còn rất trẻ"Còn ông Safi thì lên tiếng kêu gọi IS đảm bảo an toàn cho con trai mình. "Tôi trực tiếp gửi đến những người anh em IS tại Syria thông điệp rằng, hãy tiếp đãi con trai tôi, phi công Muath, một cách hiếu khách", ông nói. "Tôi cầu xin Allah rằng con trai tôi sẽ trở về với gia đình, vợ và mẹ nó".Sau khi IS công bố video cho thấy con tin người Nh ật Kenji Goto cầm ảnh của Muath, ô ng Safi xuống đường biểu tình cùng hàng trăm người dân Jordan khác tại thủ đô Amman, để yêu cầu chính phủ có biện pháp giải cứu con tin. "Máu của Muath là quý giá, bởi nó đại diện cho máu mủ của tất cả người dân Jordan", ông nói.Jawwad   al-Kasasbeh, anh trai của Muath, cố khơi gợi lòng thương hại của những kẻ cực đoan, bằng cách giải thích rằng em trai mình là một người Hồi giáo ngoan đạo. "Em trai tôi là một người ngoan đạo, luôn cầu nguyện và ăn chay. Cậu ấy lúc nào cũng bay với một cuốn Kinh Coran", người anh trai nói trong một buổi phỏng vấn với  Đài phát thanh Jordan .IS yêu cầu Jordan thả Sajida al-Rishawi, nữ chiến binh đánh bom liều chết bị nước này giam giữ, như điều kiện để trả tự do cho Muath. Chính phủ Jordan tuần trước thể hiện mong muốn sẵn sàng trao đổi nữ tù nhân, với điều kiện phải có bằng chứng cho thấy anh vẫn còn sống.Nhưng cuộc đàm phán đi vào bế tắc. Ngày 31/1, IS tuyên bố chúng đã hành quyết nhà báo Kenji Goto bằng hình thức chặt đầu. Hôm qua, nhóm khủng bố cực đoan này đăng tải video cho thấy Muath đã bị thiêu sống. Tuy nhiên, một quan chức Jordan cho biết chàng phi công đã bị hành quyết từ một tháng trước."Người phi công dũng cảm đã bị giết khi bảo vệ tôn giáo, đất nước và dân tộc mình", Quốc vương Jordan Abdullah tuyên bố. "Nghĩa vụ của những người con trai và con gái của Jordan là xích lại cùng nhau và thể hiện dũng khí của người dân Jordan".Còn tại quê nhà của Muath, người dân thành phố Karak yêu cầu được trả thù cho anh. "Tôi muốn thấy máu chảy trên người  Sajida và tất cả những kẻ khủng bố khác trên khắp các nhà tù của Jordan. Chỉ có vậy mới thỏa mãn được khao khát báo thù ", ông  Abdullah al-Majali, một viên chức chính phủ, nói trong phẫn nộ.Còn gia đình của Muath cũng đoàn tụ lại ở Karak, nhưng kêu gọi người dân bình tĩnh sau khi cuộc biểu tình chống chính phủ nổ ra. Gia đình  al-Kasasbeh cho hay quyết định trả thù hay không là tùy vào chính phủ.Đức Dương