IS đánh bom tự sát ở Iraq, ít nhất 60 người thiệt mạngTổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng hôm nay nhận trách nhiệm thực hiện vụ đánh bom tự sát tại một trạm kiểm soát của cảnh sát Iraq, khiến ít nhất 60 người chết và 70 người bị thương.Vụ tấn công xảy ra lúc 13h (giờ địa phương) tại trạm kiểm soát  Babylon  Ruins, bên ngoài thành phố  Hilla, cách thủ đô Baghdad của Iraq khoảng 95 km về phía nam, theo  BBC.  Thủ phạm đã kích hoạt chiếc xe tải chứa đầy thuốc nổ, gây thiệt hại trên diện rộng.Hilla là thủ phủ tỉnh  Babylon, khu vực người Shiite chiếm đa số.  Một quan chức y tế đã xác nhận số thương vong, đồng thời thêm rằng rất nhiều người phải nhập viện trong tình trạng bỏng nặng.Trang web của Amaq, hãng thông tấn ủng hộ Nhà nước Hồi giáo (IS), cho biết chính tổ chức này đứng sau thảm kịch."Đây là vụ đánh bom lớn nhất từ trước đến nay tại tỉnh",  ông Falah al-Radhi, người đứng đầu hội đồng an ninh  Babylon, cho hay. "Trạm kiểm soát, đồn cảnh sát gần đó cùng hàng chục ngôi nhà và phương tiện bị phá hủy hoàn toàn".Iraq tháng qua chứng kiến tình trạng bạo lực gia tăng nhanh chóng. Các vụ tấn công tự sát đã cướp đi sinh mạng của hơn 100 người.  Tháng 3/2014, vụ đánh bom tự sát nhằm vào một bốt kiểm soát ở khu vực ngoại ô thành phố Hilla cũng khiến 50 người thiệt mạng cùng khoảng 150 người bị thương.Vũ Hoàng