Hai người Iraq bị giữ ở sân bay Mỹ kiện sắc lệnh của TrumpCác luật sư của hai người Iraq có mối liên hệ với quân đội Mỹ, đã được cấp thị thực vào nước này, nộp đơn kiện Tổng thống Donald Trump sau khi bị giữ tại sân bay New York.Đơn kiện hôm 28/1 được nộp lên toà án liên bang ở quận Brooklyn, New York, thách thức cơ sở hiến pháp của sắc lệnh, theo  CNN . Đơn kiện cũng cho rằng mối liên hệ với lực lượng Mỹ của hai người đàn ông khiến họ trở thành mục tiêu tại quê nhà và hai người có thị thực còn hiệu lực vào Mỹ.Theo tài liệu toà án, hai người đàn ông được vào Mỹ hợp pháp nhưng bị giữ tại sân bay quốc tế John F. Kennedy, theo sắc lệnh của ông Trump về việc cấm người từ một số nước Hồi giáo nhập cảnh Mỹ.Sau đó, trong phán quyết khẩn cấp hôm 28/1, thẩm phán Ann Donnelly của toà án liên bang tại Brooklyn ra lệnh chính quyền Mỹ tránh trục xuất những người tị nạn đã được thông qua, cũng như "những người có thị thực định cư và không định cư còn hiệu lực và những cá nhân được vào Mỹ hợp pháp" đến từ các nước mục tiêu trong sắc lệnh của ông Trump.Một trong hai người là  Hameed Khalid Darweesh, từng làm phiên dịch cho Mỹ trong cuộc chiến tranh tại Iraq, được thả chiều 28/1. Người còn lại là  Haider Sameer Abdulkaleq Alshawi, cũng đã được thả. Ông là chồng một phụ nữ Iraq làm việc cho một nhà thầu Mỹ tại Iraq. Cô sống tại Houston, Texas."Mỹ là đất nước tự do",  Darweesh nói tại sân bay sau khi được thả. "Mỹ là đất nước vĩ đại nhất".Khi được hỏi về ông Trump,  Darweesh nói: "Tôi thích ông ấy, nhưng tôi không biết". Ông cho biết đã bị cách ly với gia đình từ ngày 27/1 tại sân bay.Một nguồn tin am hiểu vụ việc xác nhận Darweesh sẽ được vào Mỹ do điều khoản trong sắc lệnh của ông Trump. Theo điều khoản, Bộ Ngoại giao và An ninh Nội địa được tiếp nhận các cá nhân vào Mỹ tuỳ từng trường hợp vì một lý do nào đó, như người này đang quá cảnh hoặc không gây đe doạ an ninh Mỹ.Bộ An ninh Nội địa Mỹ cho biết khoảng 375 người chịu ảnh hưởng của sắc lệnh, trong đó 109 người đang quá cảnh, bị từ chối vào Mỹ. 173 người khác bị các hãng hàng không chặn từ trước khi lên máy bay.Sắc lệnh được ông Trump ký hôm 27/1 đình chỉ vô thời hạn việc tiếp nhận người tị nạn Syria và hạn chế dòng người nhập cư khác vào Mỹ bằng cách thực hiện "rà soát cực kỳ kỹ lưỡng" người nhập cư. Lệnh của ông Trump cấm công dân Iraq cũng như người dân từ 6 nước Hồi giáo khác vào Mỹ trong 90 ngày, đình chỉ chương trình tiếp nhận người tị nạn trong 120 ngày.Trọng Giáp