Người Shiite phản đối kế hoạch của Mỹ về hiến phápHôm nay, dự định của Mỹ lập một uỷ ban dự thảo hiến pháp mới cho Iraq đã gặp phải sự phản đối của hầu hết những giáo sĩ cao cấp trong hệ phái Hồi giáo Shiite. Một lãnh đạo của họ là Ali Sistani kêu gọi tiến hành tổng tuyển cử để người dân Iraq chọn ra uỷ ban soạn thảo hiến pháp của mình.
Giáo sĩ Ali Sistani cũng bác bỏ tin các hoạt động của người Shiite Iraq đang chịu ảnh hưởng từ Iran. Ali Sistani cùng với ông Mohammed Baqir al-Hakim và Muqtada al-Sadr được coi là 3 thủ lĩnh có ảnh hưởng nhất trong hệ phái Shiite ở Iraq hiện nay (chiếm 60% dân số).Trong khi đó, các binh sĩ Mỹ và đóng tại Iraq vẫn đang hàng ngày phải đối mặt với những cuộc tấn công chết người.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )