Thêm một quân nhân Mỹ đóng tại Iraq bị bắn chếtChiều qua, hai tay súng người Iraq đã tiếp cận nhóm lính Mỹ đang bảo vệ một trạm xăng ở Baghdad rồi bất ngờ nã đạn vào những binh sĩ ở khoảng cách gần. Họ lập tức lên xe tẩu thoát trong khi các lính Mỹ còn đang loay hoay cứu đồng đội.
Đây là quân nhân thứ hai của Mỹ bị bắn chết ở thủ đô Baghdad trong tuần này. Vụ việc xảy ra chỉ vài giờ sau khi quân đội Mỹ nổ súng vào một đoàn biểu tình của các cựu quân nhân Iraq đòi tiền lương làm chết 2 người.Trong mấy tuần gần đây, liên tiếp xảy ra các vụ tấn công nhằm vào lực lượng Mỹ đóng tại Iraq làm thiệt mạng hàng chục binh sĩ.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )