Hạ viện Mỹ cho phép khoan dầu tại AlaskaChính sách của Tổng thống Mỹ George Bush - khoan dầu tại Khu động thực vật hoang dã quốc gia Bắc cực - đã được Hạ viện Mỹ chuẩn y lúc 11h trưa nay (2/8), sau 14 tiếng đồng hồ bàn thảo. Đây là chiến thắng lớn của chính quyền Bush.
Một điều khoản sửa đổi bổ sung do các đảng viên Dân chủ và một số đảng viên Cộng hòa ôn hòa đưa ra để chống lại chủ trương trên đã bị loại bỏ với 206 phiếu thuận và 223 phiếu chống. Ngoài ra, với tỷ lệ phiếu 269 chống - 160 thuận, Hạ viện Mỹ cũng đã bác bỏ một điều khoản yêu cầu các xe thể thao, xe tải loại nhỏ phải sử dụng năng lượng hiệu quả hơn, mặc dù nhiều nhà môi trường cho rằng khai thác có hiệu quả sẽ giúp tiết kiệm được nhiều dầu tiêu thụ hơn lượng dầu có thể sản xuất được ở Bắc cực mỗi năm.Về phần mình, chính quyền Bush trước sau vẫn khẳng định rằng  chủ trương khoan dầu tại Khu động thực vật hoang dã , nơi trữ lượng dầu rất dồi dào, có tầm quan trọng sống còn, nếu Mỹ muốn giải quyết khủng hoảng năng lượng toàn quốc mà không bị phụ thuộc vào nguồn dầu nhập khẩu. Đảng viên Cộng hòa Joe Barton cho biết, dầu thô khai thác được từ khu vực này có thể làm giá dầu giảm 5%.Nhà Trắng coi chính sách khoan dầu ở Bắc cực là sự kết hợp cân bằng giữa phát triển và bảo tồn nguồn năng lượng. Ước tính trữ lượng dầu trong khu vực có thể lên tới 16 triệu thùng, đủ để thay thế lượng dầu thô mà Mỹ nhập khẩu từ Iraq trong vòng 70 năm. Hiện nay, 60% lượng dầu Mỹ tiêu thụ phải đáp ứng bằng nhập khẩu. Chính vì thế, Tổng thống Bush muốn đẩy mạnh sản xuất năng lượng trong nước. Hôm thứ ba, ông đã kêu gọi mở cửa Khu vực Động thực vật hoang dã để tiến hành khoan dầu ở đây. George Bush tin tưởng rằng công việc này có thể được thực hiện theo cách “thân thiện với môi trường”.Tuy nhiên, kế hoạch bị nhiều tổ chức môi trường phản đối. Theo họ, khoan dầu ở Bắc cực đe dọa hệ sinh thái mỏng manh tại đây. Thành viên Đảng Dân chủ David Bonior nói: “Nơi đó đâu phải là đất thường mà thánh đường của thiên nhiên”. Đa phần dân chúng Mỹ không chấp nhận kế hoạch khai thác tài nguyên ở vùng hoang dã nguyên thủy này.Đoan Trang  (theo  BBC )