Bộ Ngoại giao Mỹ khẩu chiến với phóng viên truyền hình NgaCăng thẳng Mỹ - Nga nổ ra tại một nơi ít người nghĩ đến là phòng họp báo của Bộ Ngoại giao Mỹ, xoay quanh việc Thổ Nhĩ Kỳ điều quân đến Iraq.Theo  AP , buổi họp báo hôm qua diễn ra với một loạt các câu hỏi cứng rắn, gợi liên tưởng, từ một phóng viên kênh truyền hình Nga, kết thúc bằng việc người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby lên án hoạt động quân sự của Nga tại Syria.Ông Kirby đã có một trận khẩu chiến với kênh truyền hình  RT  và phóng viên của kênh này Gayane Chichakyan."Tôi không thể tin rằng cô không xấu hổ khi hỏi những câu này", Kirby nói sau vài phút lời qua tiếng lại với Chichakyan. "Cô có thể nhìn vào những câu hỏi này và tự thấy chúng nực cười đúng không? Chúng hoàn toàn điên rồ".Chủ đề mà hai bên tranh luận là về căng thẳng giữa Baghdad và Ankara do Thổ Nhĩ Kỳ điều quân vào Iraq. Ankara đã đóng quân gần Mosul kể từ năm 2014, nhưng việc điều thêm quân tuần trước đã làm Baghdad lên án động thái này và yêu cầu Ankara ngừng việc triển khai quân.Chichakyan hỏi rằng liệu Mỹ có phải chịu trách nhiệm về việc này hay không, vì Washington muốn các nước khác điều quân đến Syria và Iraq để chiến đấu chống IS.Ông Kirby nói rằng tất cả việc hỗ trợ quân sự của Mỹ tại Iraq đều được phối hợp với chính phủ Iraq, và bất cứ cách nghĩ nào khác là "chỉ lời cáo buộc vô căn cứ"."Tôi không nghĩ rằng cần phải thảo luận thêm về vấn đề này", ông nói.Nhưng cuộc tranh luận vẫn tiếp tục.Khi phóng viên Chichakyan hỏi tại sao Mỹ dường như về cơ bản đang nói rằng "đó không phải là việc của chúng tôi", phát ngôn viên Kirby đáp trả: "Lại thêm một câu hỏi vô lý". Ông cho biết Mỹ đang để Thổ Nhĩ Kỳ và Iraq tự giải quyết khác biệt với nhau, và để các bên khác tập trung vào chiến đấu chống IS - "điều người Nga không làm", Kirby nói thêm.Washington nói rằng chiến dịch không kích của Moscow kể từ tháng 9 tập trung vào việc củng cố chính quyền Tổng thống Syria Bashar Assad chứ không phải đánh bại IS. Trong khi đó, Nga tuyên bố rằng họ tiêu diệt IS và các mục tiêu họ coi là khủng bố ở Syria.Sau đó, khi Chichakyan yêu cầu được biết câu hỏi nào là "vô lý", Kirby tiếp tục chỉ trích.  "Cô có thể hỏi gì cũng được. Cô có thể làm điều đó ở đây, tại Mỹ", ông nói. "Nhưng tôi không thấy cô hỏi những câu tương tự với chính quyền nước cô về IS ở Syria. Tôi thực sự muốn thấy những câu đó được hỏi".Chichakyan nói với  AP  sau cuộc họp báo rằng: "Tôi không cảm thấy xấu hổ".Phương Vũ