Cảnh sát Đức xông vào ĐSQ Iraq, giải thoát con tinLực lượng cảnh sát đặc nhiệm đã ập vào khu nhà của Đại sứ quán (ĐSQ) Iraq ở Đức hôm qua, kết thúc không đổ máu Một trong 4 con tin là nhân viên sứ quán đã bị thương vì bị những kẻ bắt cóc xịt một loại khí nào đó. 2 người khác phải điều trị vì sốc.Hơn 30 cảnh sát Đức mang mặt nạ đen và súng trường đã được huy động tham gia cuộc giải cứu trên, kéo dài không quá hai phút. Họ không tốn một viên đạn nào và 5 kẻ bắt cóc cũng không chống cự.Marin Textor, trưởng nhóm đặc nhiệm, phấn chấn nói: “Nhanh một cách bất ngờ. Thậm chí còn chóng vánh hơn những gì chúng ta từng được chứng kiến trên vô tuyến. Tôi thật hài lòng vì nó diễn ra một cách êm xuôi như vậy”.2 con tin đã được thả trước khi cảnh sát quyết định hành động. 2 con tin còn lại, gồm ông đại sứ và người kế nhiệm, bị trói chặt và tống vào một căn phòng. Những kẻ bắt cóc không rời họ nửa bước. Khi ập vào, đầu tiên lực lượng đặc nhiệm thuật lại đánh tung khẩu súng ngắn 8 ly khỏi tay một tên. Sau đó, họ lần lượt khống chế thành công những tên khác. Ngoài súng ngắn, 5 kẻ bắt cóc còn trang bị rìu và thiết bị gây giật.Sau khi khủng hoảng con tin kết thúc, một nhóm người Iraq đã diễu hành bên ngoài tòa nhà ĐSQ, hô khẩu hiệu, vẫy cờ Iraq và giương cao ảnh của Tổng thống Iraq Saddam Hussein.Một nguồn tin giấu tên từ London cho hay, nhóm bắt cóc gồm các cựu sĩ quan quân đội Iraq và người Kurd. Chúng làm như vậy để đánh tín hiệu cảnh báo Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder vì ông đã chỉ trích gay gắt kế hoạch tấn công Iraq của Mỹ.Theo công tố viên liên bang Juergen Heinke, 5 kẻ trên có thể phải bóc lịch trong trại giam nếu bị kết tội bắt cóc người. Cả 5 tên đều khoảng 30 tuổi, những chi tiết khác về chúng không được công bố.Bá Thùy  (theo  Reuters )