Lính Mỹ lộ bí mật cho WikiLeaks lĩnh án 35 năm tùBinh nhất Bradley Manning hôm qua bị tuyên án 35 năm tù vì tội gián điệp và nhiều tội danh khác, sau khi gây ra vụ rò rỉ tài liệu mật lớn nhất lịch sử nước Mỹ.Theo  AFP , thẩm phán, đại tá quân đội Denise Lind là người tuyên bản án trên tại một tòa án quân sự ở Fort Meade, bang Maryland. Binh sĩ 25 tuổi cũng sẽ bị mất lương và các lợi ích khác, đồng thời bị hạ cấp.Các công tố viên đã yêu cầu thẩm phán giam Manning 60 năm như một hình thức cảnh cáo đến những người đang có ý định làm rò rỉ các tài liệu mật khác của chính phủ. Tuy nhiên, luật sư biện hộ của Manning đã yêu cầu tòa án khoan hồng cho binh sĩ này, viện dẫn thái độ ăn năn và tinh thần hợp tác của thân chủ.Tháng trước, Manning đối mặt với tối đa 90 năm tù sau khi bị kết án các tội danh gián điệp, trộm cắp và lừa đảo. Manning đã thừa nhận 20 trong số 22 tội danh bị cáo buộc.Binh sĩ này đã dùng tư cách phân tích viên tình báo cấp dưới ở Iraq để thu thập 700.000 tài liệu quân sự và ngoại giao mật rồi trao cho WikiLeaks, để trang này công khai và dẫn đến vụ rò rỉ tài liệu mật lớn nhất trong lịch sử Mỹ.Manning bị bắt vào năm 2010 và bị giam giữ kể từ đó đến nay. Binh nhất này được những người ủng hộ ca tụng là anh hùng và được hơn 100.000 người ký đơn đề cử trao giải Nobel Hòa bình. Tuy nhiên, chính phủ Mỹ mô tả Manning là một kẻ phản bội liều lĩnh, người đã có những hành động gây nguy hại cho quốc gia.Trong phiên xét xử hồi giữa tháng, Manning cũng lên tiếng xin lỗi và thừa nhận “đã làm tổn thương nhiều người, làm tổn thương nước Mỹ”. “Tôi muốn đi tiếp. Tôi hiểu rằng tôi phải trả giá”, binh sĩ này nói.Bản án dành cho Manning được đưa ra trong bối cảnh Edward Snowden, một "kẻ phản bội nước Mỹ" khác, đang tị nạn tại Nga. Snowden được cho phép tị nạn sau 5 tuần lưu lại khu vực quá cảnh tại một sân bay ở Moscow. Trước đó, người này làm lộ chương trình theo dõi bí mật của chính phủ Mỹ, kéo theo căng thẳng ngoại giao giữa cường quốc số một thế giới với nhiều nước liên quan.Anh Ngọc