Mỹ gây sức ép để Thổ Nhĩ Kỳ ủng hộ cuộc chiến chống IraqHôm qua, các quan chức chủ nhà Ankara đã họp cùng Thứ trưởng Ngoại giao và Thứ trưởng Ngân khố Mỹ về một khoản viện trợ. Cuộc gặp nhằm trấn an mối lo ngại của Thổ Nhĩ Kỳ về những hậu quả kinh tế đối với nước này nếu chiến tranh chống Iraq xảy ra.
Báo chí sở tại đưa tin chính phủ đang tìm kiếm khoản tiền 28 tỷ USD để bù đắp những thiệt hại gây ra bởi chiến sự ở nước láng giềng.Washington đang lo ngại không nhận được sự ủng hộ của Thổ Nhĩ Kỳ, nơi có những căn cứ không quân chủ chốt của Mỹ ở vùng Vịnh.Ankara tỏ ý nghi ngờ cáo buộc của chính quyền Bush rằng Iraq sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt, đồng thời khẳng định hành động quân sự chống Baghdad chỉ có thể tiến hành với sự cho phép của LHQ."Đối với chúng tôi, báo cáo của các thanh sát viên về vũ khí hủy diệt là rất quan trọng", Recep Tayyip Erdogan, chủ tịch đảng cầm quyền AK của Thổ Nhĩ Kỳ, nói.Cùng ngày, tại Cairo, Đại sứ Mỹ David Welch tuyên bố Washington sẵn sàng tấn công Iraq mà không chờ sự cho phép của HĐBA, nhưng dù sao vẫn muốn có một cuộc chiến "đa phương" hơn.Trước đó, người đứng đầu Cao ủy LHQ về người tị nạn, Ruud Lubbers, cảnh báo rằng một cuộc chiến ở Iraq, với nguy cơ sử dụng vũ khí hóa sinh, sẽ là một thảm họa đối với con người.T. Huyền  (theo  The Independent, AP )