Quân đồng minh sẽ tấn công Iraq đêm 21/2Thông tin trên được đăng tải trên tờ Sunday Express của Anh, hôm qua. Theo đó, ngày giờ của chiến dịch này đã được Tổng thống Mỹ George Bush thông báo cho Thủ tướng Israel Ariel Sharon qua điện thoại trong thời gian lễ Giáng sinh. Bài báo không nói rõ nguồn tin được lấy từ đâu.
Bài báo cho hay các nhà lãnh đạo Bộ Quốc phòng Anh đã xác nhận thời điểm bắt đầu chiến dịch quân sự nhằm vào Baghdad sẽ vào khoảng tuần thứ 2 hoặc thứ 3 của tháng hai. Thế giới sẽ chứng kiến cuộc không kích có tính huỷ diệt khủng khiếp nhất từ trước đến nay, đồng thời khoảng 110.000 người dân Iraq sẽ phải đến Anh tị nạn.Trong bài phát biểu trên đài phát thanh, hôm qua, Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố: "Gánh nặng lúc này đang đè lên vai Tổng thống Iraq Saddam Hussein. Nếu ông ta từ chối phá hủy vũ khí hủy diệt, vì hoà bình, Mỹ sẽ phải đứng lên lập đồng minh giải thoát cho nhân dân Iraq”.Cùng ngày, Baghdad đã trao cho Liên Hợp Quốc  bản danh sách  dài với tên của 500 nhà khoa học tham gia chương trình phát triển vũ khí hạt nhân, hóa học, sinh học và tên lửa đạn đạo. Đây là một yêu cầu cứng rắn trong nghị quyết 1441 nhằm xác định Baghdad không nắm trong tay vũ khí hủy diệt hàng loạt.Ngọc Sơn  (theo  AFP )