Nội các mới của Iraq được thông qua trong bạo lựcHôm qua, Quốc hội Iraq phê chuẩn danh sách 39 người của chính phủ đoàn kết mới, gồm thành viên các chính đảng của người Shiite, Kurd và Sunni. Cùng thời điểm đó, các vụ đánh bom gia tăng khắp Iraq làm gần 30 người thiệt mạng.Phát biểu trước quốc hội sau khi nội các chính thức đầu tiên kể từ khi chế độ Saddam Hussein bị lật đổ năm 2003 được thông qua, Thủ tướng Nouri Maliki nhấn mạnh việc nước này cần “lên án chủ nghĩa khủng bố” và tìm ra thời gian thích hợp để lực lượng quốc tế rút khỏi Iraq.Ông Maliki cũng vạch ra chương trình hành động của chính phủ mới gồm 34 điểm, bao gồm chống chủ nghĩa khủng bố, sáp nhập các nhóm dân quân vào bộ máy an ninh quốc gia, đưa hệ thống cung cấp điện và nước sạch đi vào hoạt động trở lại.Tổng thống Iraq Jalal Talabani bình luận: “Chính phủ mới là một điềm tốt đối với người dân vì sẽ mang lại an ninh, sự ổn định, hoà bình và thịnh vượng. Chính phủ mới cũng là một lời cảnh báo đối với các phần tử khủng bố và những tên giết người rằng, sớm hay muộn bàn tay công lý cũng sẽ vươn đến chúng”.Tuy vậy, bất đồng vẫn tồn tại giữa các đảng phái Iraq xung quanh 3 chiếc ghế bộ trưởng quan trọng là an ninh quốc gia, nội vụ và quốc phòng. Tạm thời Thủ tướng Maliki đảm đương Bộ Nội vụ, Phó thủ tướng Salam Zaubai kiêm nhiệm Bộ Quốc phòng và Phó thủ tướng Barham Saleh phụ trách Bộ An ninh quốc gia.Nội các Iraq mới có 2 đại diện nữ là Bộ trưởng Nhân quyền Wijdan Mikaeil và Bộ trưởng Phụ nữ Fatin Abdel-Rahman. Một số ghế quan trọng như Bộ trưởng Dầu mỏ thuộc về chính trị gia dòng Shiite Hussein al-Shahristani, còn chính trị gia người Kurd Hoshyar Zebari làm ngoại trưởng.Một số nhà lãnh đạo trên thế giới đã lên tiếng hoan nghênh sự ra đời của chính phủ mới tại Iraq. Tổng thống Mỹ George Bush cho rằng tương lai của Iraq vẫn còn là một thách thức lớn nhưng sự kiện này đưa đến một "cơ hội cho phát triển tại Iraq".Thủ tướng Anh Tony Blair mô tả việc nội các Iraq được phê chuẩn là một bước tiến vĩ đại. Còn Quốc vương Jordan Abdullah II bày tỏ hy vọng bộ máy chính quyền mới ở Iraq sẽ "thoả mãn nguyện vọng của người dân về một cuộc sống tốt đẹp, dân chủ và đoàn kết quốc gia mạnh mẽ hơn".Nhiều người hy vọng chính phủ do ông Nouri Maliki đứng đầu sẽ kìm chế được bạo lực. Nhưng chỉ vài giờ trước khi quốc hội Iraq bắt đầu phiên họp đặc biệt để thông qua danh sách nội các, thủ đô Baghdad rung chuyển vì một vụ đánh bom ở quận có đông người Shiite, làm chết 19 người và 58 người bị thương.Cùng thời gian đó xảy ra vụ bạo lực khác tại thành phố biên giới Qaim, khi một phần tử đánh bom tự sát tấn công khiến 5 người thiệt mạng và10 người bị thương. Hiện trường vụ nổ là một đồn cảnh sát ở đô thị phía tây Iraq này.Thành phố miền bắc Mosul cũng chứng kiến một vụ tấn công liều chết nhằm vào đoàn xe quân sự Mỹ. Tuy nhiên, chỉ có 3 thường dân địa phương thiệt mạng mà không có binh sĩ Mỹ nào bị thương trong sự kiện này.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )