Mỹ có ý định chuyển tên lửa cho Đài LoanThiếu tá Jay Steuck, phát ngôn viên Lầu Năm Góc cho biết, Washington có thể sẽ giao cho Đài Bắc 120 tên lửa không đối không tân tiến (với một số điều kiện nhất định), sau khi có nhiều dấu hiệu cho thấy Trung Quốc đang nâng cấp kho vũ khí phục vụ không quân. Những tên lửa này vẫn đang trong giai đoạn sản xuất ở Mỹ.
Theo một hợp đồng giữa hai bên ký năm 2000, Đài Loan sẽ mua của phía Mỹ tên lửa tầm trung không đối không AIM-120 (AMRAAM). Loại tên lửa này đã nhận được sự khen ngợi của các phi công từng tham chiến ở Iraq và khu vực Balkans.“Theo chính sách của Mỹ, những tên lửa này sẽ không được chuyển giao cho Đài Loan trừ phi có bằng chứng cho thấy Trung Quốc cũng sở hữu những tên lửa tương tự. Chính sách đó đang được xem xét”, Steuck giải thích.Người phát ngôn này cũng không tiết lộ rằng tại sao chính quyền Bush lại đưa vấn đề này ra bàn luận trong thời điểm hiện tại.Một số chuyên gia Mỹ và Đài Loan nhận định, Washington buộc phải cân nhắc sau khi hồi tháng trước Trung Quốc thử thành công tên lửa không đối không do Nga sản xuất, một bước nhảy được coi là quan trọng của không quân Trung Quốc.Bá Thùy  (theo  Reuters )