Thổ Nhĩ Kỳ cho Mỹ sử dụng không phậnQuyết định trên được Ankara thông qua tối qua. Như vậy, máy bay của đồng minh từ các căn cứ ở châu Âu sẽ dễ dàng tấn công Iraq cũng như vận chuyển khí tài và đồ tiếp tế đến khu vực.
Song, nghị quyết trên không cho Mỹ sử dụng các căn cứ không quân hoặc tiếp nhiên liệu ở Thổ Nhĩ Kỳ. Do đó, Mỹ sẽ không thể sử dụng 50 máy bay chiến đấu tại căn cứ Incirlik ở phía nam đất nước vùng Vịnh này. Những phi cơ đó được sử dụng để tuần tra khu vực cấm bay của Iraq, do Anh - Mỹ đặt ra.Với tỷ lệ phiếu thuận là 332/202, quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ cũng nhất trí cho binh sĩ nước này triển khai tại phía bắc Iraq.Richard Boucher, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, hoan nghênh quyết định của Ankara, song nói rằng Mỹ vẫn phản đối những hành động đơn phương của Thổ Nhĩ Kỳ tại phía bắc Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )