Tổng thư ký kêu gọi cải tổ Liên Hợp QuốcHệ thống an ninh thế giới đang bị lay chuyển đến tận gốc rễ bởi sự chia rẽ của các thành viên LHQ về nhiều vấn đề, đặc biệt là Iraq, ông Kofi Annan bình luận như vậy trong bản báo cáo thường niên gửi Đại hội đồng hôm thứ hai.
Tổng thư ký cho rằng các quốc gia thành viên cần tìm "sự cải tổ mạnh mẽ" để LHQ và các thể chế quốc tế khác đối phó hiệu quả với chiến tranh, nạn khủng bố, đói nghèo và tình trạng vi phạm nhân quyền."Tôi có cảm giác rằng hệ thống (an ninh thế giới) không vận hành như mong muốn", tổng thư ký nói. "Cuộc chiến ở Iraq làm nảy sinh những vấn đề về nguyên tắc và thực tế, thách thức LHQ và cả cộng đồng quốc tế".Tổng thư ký cũng chỉ trích cơ cấu Hội đồng Bảo an gồm 15 quốc gia là phi dân chủ, bởi nó phản ánh một cấu trúc thế giới đã lạc hậu. Kofi Annan bày tỏ mong muốn mở rộng thành phần của cơ quan quyền lực nhất trong tổ chức quốc tế này.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )