'Ali Hoá học' bị bắtQuân đội Mỹ hôm qua thông báo, Các quan chức ở Washington không tiết lộ al-Majid bị bắt như thế nào. Ông là con K pích trong bộ quân bài mà Mỹ đưa ra nhằm giúp binh lính nhận dạng quan chức chính quyền cũ.Cùng ngày, quân đội Mỹ bắt Rashid Mohammed, tình nghi là thành viên cao cấp Fedayeen đang cố gắng tổ chức 600 du kích trong khu vực. Anh ta bị bắt khi đang ở trên đường cao tốc gần Baqouba, cách Baghdad 70 km về phía đông bắc. Khi đó, Mohammed đang mang theo danh sách mua hàng, trong đó có nguyên liệu chất nổ và danh sách 10 người Iraq sẽ bị sát hại. Còn hai người nữa cũng bị còng tay trong vụ này.Quân đội Mỹ cũng thông báo đã bắt một số người thân và cộng sự của Saddam Hussein trong cuộc bố ráp ở Baquoba, đêm 20/8. Danh tính những người đó không được tiết lộ. "Saddam sẽ tiếp tục di chuyển và chúng tôi sẽ bắt được ông ta. Tôi tin cựu lãnh đạo Iraq đang ở Tam giác Sunni", thiếu tướng Ray Odierno, chỉ huy sư đoàn bộ binh số 4, nói.Sở chỉ huy trung ương thông báo, một binh sĩ sư đoàn bọc thép số một thiệt mạng và hai binh lính khác bị thương vì chất nổ ở quận Karkah, Baghdad, đêm 20/8.Trong một diễn biến khác, Liên Hợp Quốc tuyên bố rút 1/3 nhân viên từ Baghdad sang Ammam, Jordan và Larnaca, Síp sau vụ đánh bom trụ sở ở Baghdad. Hàng trăm binh lính và thường dân, với sự hỗ trợ của chó nghiệp vụ, tiếp tục tìm kiếm thi thể trong đống đổ nát. David Roath, quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ điều hành công tác này, cho biết các xác chết đang được thu thập và sẽ được gửi tới phòng thí nghiệm để kiểm tra.Người phát ngôn Liên Hợp Quốc Salim Lone cho biết tổng cộng 23 người thiệt mạng trong vụ đánh bom. 86 nhân viên của tổ chức bị thương nặng. Ông cho biết nhiều khách thăm quan toà nhà vẫn đang bị chôn vùi trong đống đổ nát.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )