Chiến binh IS 'vỡ mộng' vì phải dọn nhà vệ sinhMột sinh viên Ấn Độ đến Iraq để tham gia nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) đã từ bỏ nhóm và trở về nhà, sau khi các chiến binh IS bắt cậu dọn nhà vệ sinh và làm những công việc vặt vãnh khác.Areeb Majeed, một sinh viên kỹ thuật 23 tuổi, hồi cuối tháng 5 đến Iraq cùng ba người bạn, khi giới chức Ấn Độ lo ngại các tay súng IS cố gắng chiêu mộ tân binh từ số lượng lớn thanh niên Hồi giáo ở nước này.Theo  AFP ,  hôm 28/11  Majeed  trở về Mumbai, nơi cậu bị bắt và bị Cơ quan Điều tra Quốc gia Ấn Độ (NIA) cáo buộc tội danh liên quan đến khủng bố.Majeed nói với các nhân viên NIA rằng cậu bị các chiến binh phớt lờ. Cậu phải lấy nước cho họ và làm các việc vặt vãnh khác như dọn nhà vệ sinh, thay vì tham gia vào các cuộc chiến quyết liệt  như cậu muốn, hãng tin  Press Trust  của Ấn Độ hôm qua đưa tin.Majeed gọi điện cho gia đình và bày tỏ mong muốn về nhà, vì cậu không được chăm sóc tử tế sau khi bị trúng một phát đạn. Cậu không cho biết nguyên nhân của vết thương."Chỉ đến khi cầu xin, tôi mới được đưa đến bệnh viện", cậu nói. "Đó không phải là một cuộc thánh chiến, và cũng không hề có lời giảng nào trong kinh Hồi giáo được tuân thủ", Majeed kể tiếp.Ấn Độ có khoảng 150 triệu người Hồi giáo. Họ thường không bị lôi kéo vào các cuộc xung đột sắc tộc ở Trung Đông và các nơi khác. Tuy nhiên, trường hợp của Majeed và ba người bạn đã làm dấy lên lo ngại về việc chiêu mộ trực tuyến.IS đang thu hút những người nước ngoài bị cực đoan hóa. Phiến quân Hồi giáo đã tiến hành nhiều vụ hành quyết hàng loạt và các tội ác khác kể từ khi phát động cuộc tấn công ở Iraq và Syria hồi tháng 6.Phương Vũ