Mỹ xem xét tác chiến về đêm để tránh nóngLiên quân Mỹ, Anh có thể buộc phải chiến đấu vào ban đêm do thời tiết nóng bức, nếu chiến tranh Iraq kéo dài tới cuối mùa xuân hoặc đầu mùa hè. Binh lính có nguy cơ bị ngất xỉu và mất nước nếu họ mặc đồ chống vũ khí hoá học trong điều kiện nhiệt độ cao.
Mỗi ngày qua đi lại làm tăng khả năng liên quân sẽ phải chiến đấu trong thời tiết nóng bức ở Iraq, đặc biệt là ở phía nam nước này, từ cuối tháng 4 và tháng 5. Nhiệt độ trung bình ban ngày vào tháng 5 là 36 độ C, còn tháng 6 là 41 độ C.Đại tá thủy quân lục chiến Mỹ đã nghỉ hưu, nhà phân tích thuộc Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế Phil Anderson, nói: "Ban lãnh đạo cao cấp muốn tránh các chiến dịch quy mô lớn trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt là hợp lý. Một khi nhiệt độ vượt quá 38 độ C, tình hình sẽ rất, rất khó khăn". Anderson cho rằng, mặc bộ đồ chống vũ khí hoá học không xốp, đội mũ trùm đầu và đeo mặt nạ trong một thời gian dài, trong điều kiện thời tiết nóng bức, binh lính sẽ không thể chịu đựng được. Hệ quả là quân đội phải chịu thương vong.Tướng Richard Myers, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân, phát biểu từ trước khi chiến tranh xảy ra: "Không còn nghi ngờ gì, chúng ta sẽ chiến đấu và chiến thắng, thời gian bao lâu không phải là vấn đề". Tuy nhiên, ông cũng khẳng định đánh nhau trong điều kiện nhiệt độ cao trên sa mạc Iraq sẽ hết sức khó khăn, đặc biệt là nếu lính Mỹ phải mặc những bộ quần áo bảo vệ phòng vũ khí sinh hoá. Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân nói: "Chúng tôi sẽ hoạt động tốt trong môi trường đó (sa mạc vào mùa hè) hơn bất kỳ đối thủ tiềm năng nào. Lính Mỹ có thể chiến đấu vào ban đêm tốt như ban ngày. Đó là lợi thế lớn vì đa số quân đội các nước khác không thể làm như vậy".Các nhà phân tích cho rằng quân đội Mỹ sử dụng thiết bị hồng ngoại nhìn bóng tối tốt nhất thế giới. Các loại xe thiết giáp, trong đó có xe tăng M1-A1, M1-A2 và Bradley, được trang bị công nghệ nói trên. Binh lính thì được cấp kính nhìn trong bóng tối.Nhà phân tích quân sự Loren Thompson thuộc Viện Lexington cho biết  vi ệc các chỉ huy Mỹ  muốn tránh chiến sự trong điều kiện thời tiết nắng nóng đã ảnh hưởng đến chiến lược . Sau khi Thổ Nhĩ Kỳ không cho Lầu Năm Góc sử dụng căn cứ để bộ binh tấn công Iraq từ phía bắc, tướng Tommy Franks đang đứng trước hai lựa chọn để mở mặt trận phía bắc.Thứ nhất là chuyển lực lượng thiết giáp hạng nặng vào Iraq. Tuy nhiên, họ không thể hoạt động từ cuối mùa xuân, khi nhiệt độ lên tới 38 độ C. Lựa chọn thứ hai là đưa vào một số lính dù vào khu vực đó, nhưng lực lượng này không thể mang khối lượng đạn pháo nhiều như khả năng đầu tiên. Cuối cùng, tướng Myers quyết định đưa số binh lính hạn chế. Thompson nói: "Điều đó chứng tỏ ông muốn tránh thời tiết nóng đến mức nào".Nhà phân tích quân sự Benjamin Works, thuộc Viện Nghiên cứu những vấn đề chiến lược, cho rằng  thời tiết nóng còn ảnh hưởng đến công tác hậu cần , vì phải chở nhiều nước hơn tới Iraq để đáp ứng nhu cầu của binh lính. Ông dự đoán: "Họ sẽ uống ít nhất 9 lít nước mỗi ngày. Như vậy là phải cung cấp rất nhiều nước".Tuy nhiên, ông Thompson cho rằng, trong điều kiện nắng nóng, tác nhân hoá học trong vũ khí của Iraq sẽ bốc hơi nhanh hơn. Theo các quan chức Nhà Trắng, người Iraq phải kháng cự trong điều kiện nóng bức tương tự như liên quân nên cũng gặp không ít khó khăn.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )