Anh phỏng đoán tư lệnh vùng nam Iraq đã chếtThiếu tướng Peter Wall, tham mưu trưởng quân đội Anh tại Iraq, hôm nay cho biết tướng Ali Hassan al-Majid, anh họ của tổng thống Hussein, thường được gọi là "Ali hoá học", đã chết trong trận oanh kích Basra của liên quân hôm thứ bảy.
"Phần lớn những sĩ quan tuỳ tùng của ông ta, kể cả cận vệ, đều đã chết", Wall nói tại Qatar.Quân đội Mỹ cho hay đã phát hiện xác những vệ sĩ của ông Majid, nhưng không khẳng định được viên tư lệnh phía nam có mất mạng hay không.Bộ trưởng Thông tin Iraq bác bỏ tin cho rằng ông Majid đã chết. Cái tên "Ali hoá học" nhằm ám chỉ việc ông này đã sử dụng vũ khí hoá học đàn áp người Kurd năm 1988.Tuần trước, thuỷ quân lục chiến Mỹ cũng oanh kích một thành phố ở miền nam Iraq, ngay sau khi nhận được tin ông Majid đang làm việc ở đó.T.H.  (Theo  Reuters )