Mỹ áp dụng đòn 'đánh động' của Israel để diệt ISMột chiến thuật mới của không quân Israel sẽ được quân đội Mỹ áp dụng trong cuộc chiến chống IS nhằm giảm thiểu thương vong cho dân thường.Hôm 26/4, một chiến lược gia quân sự Mỹ cho biết các chiến đấu cơ của họ đã áp dụng chiến thuật " đánh động mái nhà"  của Israel (roof knocking) trước khi tiến hành không kích phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Iraq và Syria, nhằm hạn chế thương vong cho dân thường, theo  Militaty.com."Các chiến đấu cơ Mỹ đã áp dụng chiến thuật trên hôm 5/4 trong cuộc không kích nhằm vào kho tiền của IS ở Mosul, thành phố ở tây bắc Iraq và phần nào giúp tránh gây ra thương vong cho dân thường", thiếu tướng Peter Gersten, phó chỉ huy phụ trách các chiến dịch và tình báo của liên quân, nói.Theo Gersten, lực lượng trinh sát đường không và tình báo của Mỹ đã xác định được một tòa nhà mà IS dùng để chứa lượng tiền mặt lên tới 150 triệu USD. "Tuy nhiên đôi lúc chúng tôi phát hiện thấy một người phụ nữ và những đứa trẻ ra vào tòa nhà này", Gersten nói.Khi được phép không kích, đầu tiên máy bay Mỹ áp dụng  chiến thuật "đánh động mái nhà" bằng cách  khai hỏa một tên lửa Hellfire AGM-114 phát nổ ngay phía trên tòa nhà để cảnh báo cho dân thường rời đi. "Chúng tôi có thể trông thấy người phụ nữ và những đứa trẻ rời khỏi tòa nhà, hay đúng hơn là một người đàn ông đã đẩy cô ấy ra khỏi tòa nhà", tướng Gersten cho biết.Tuy nhiên, không biết vì lý do nào đó, người phụ nữ ấy đã chạy ngược trở lại vào trong tòa nhà khi một quả bom dẫn đường chính xác được thả. Cô này được cho là đã chết cùng tên trùm tài chính của IS.Tên lửa dẫn đường bằng laser Hellfire AGM-114 có thể được sử dụng như một vũ khí không đối đất hoặc không đối không có tốc độ cận âm và uy lực đáng gờm. Đây là vũ khí tấn công chính xác chuyên dùng để tiêu diệt xe tăng, công sự, hầm ngầm và trực thăng địch.Sau vụ không kích vào tòa nhà chứa tiền ở Mosul, chiến thuật "đánh động mái nhà" đã trở thành một phần trong quy trình tìm diệt IS của quân đội Mỹ và có thể tiếp tục được sử dụng trong tương lai, theo tướng Gersten.Chiến thuật trên lần đầu được Israel sử dụng để tấn công các mục tiêu ở Dải Gaza trong giai đoạn 2008-2009. Theo đó, các chiến đấu cơ Israel thường bắn trước một quả tên lửa để đánh động cho người dân về một cuộc tấn công lớn hơn sắp xảy ra. Việc Mỹ áp dụng chiến thuật mới này để diệt IS phù hợp với cam kết tránh thương vong cho dân thường."Chúng tôi phải đánh giá mọi vũ khí và tác động của chúng trước khi tung ra chiến trường", Gersten nhấn mạnh.Xem thêm:  Liên quân Mỹ phá hủy 500 triệu USD tiền mặt của ISDuy Sơn