Chiến binh Iraq bắn chết 4 lính MỹHôm qua, du kích đã tiêu diệt các lính thuỷ đánh bộ Mỹ ở Ramadi, và hình ảnh thi thể những quân nhân này trên kênh AP đã gây sốc cho người Mỹ. Một vụ tấn công khác cùng ngày ở Baghdad còn làm chết một lính liên quân và 7 binh sĩ bị thương.
Kênh truyền hình  AP  đã cho phát hình ảnh 4 quân nhân mặc đồng phục lực lượng lính thuỷ đánh bộ nằm chết cạnh một khu nhà ở thành phố Ramadi, một trung tâm của hoạt động phản kháng ở phía tây thủ đô Iraq. Những binh sĩ xấu số này không mặc áo chống đạn, vốn là yêu cầu bắt buộc đối với lính Mỹ hoạt động ở những khu vực căng thẳng.Thiếu tướng Mark Kimmitt đã xác nhận thông tin về con số thương vong của lính Mỹ ở Ramadi và Baghdad. Cũng trong ngày hôm qua, một quả bom đặt bên vệ đường đã phát nổ tại thủ đô Iraq, làm chết 2 binh sĩ người Iraq đang đi tuần và khiến 14 người khác bị thương. Ngoài ra, thành phố miền bắc Mosul cũng phải chứng kiến một vụ tấn công làm 4 công nhân người địa phương thiệt mạng.Chỉ còn 8 ngày nữa sẽ đến thời điểm liên quân tiến hành chuyển giao quyền lực cho người Iraq (30/6), nhưng tình hình tại quốc gia vùng Vịnh này vẫn hết sức bất ổn. Các vụ đánh bom tự sát có chiều hướng tăng mạnh với mục tiêu phổ biến là quan chức và lực lượng an ninh Iraq.Trong khi đó, số phận con tin người Hàn Quốc Kim Sun-il đang nằm trong tay chiến binh Iraq vẫn chưa được xác định. Hôm qua, Seoul đã cử các quan chức ngoại giao tới Jordan để tìm cách đàm phán giải cứu cho công dân nước mình. Nhưng Hàn Quốc khẳng định sẽ vẫn đưa thêm quân tới Iraq theo đúng kế hoạch, bất chấp việc chiến binh doạ giết con tin.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )