Người Iraq phản ứng khác nhau với chấm dứt cấm vậnCư dân Basra hôm qua bắn súng AK-47 trong hơn một giờ đồng hồ để ăn mừng việc Liên Hợp Quốc "Cấm vận đã kết thúc", một thanh niên với khẩu Kalashnikov đứng ở góc phố nói. "Ơn thánh Allah, mọi chuyện giờ đây sẽ tốt đẹp hơn".Tuy nhiên, người bán hàng rong Waleed Yaser đặt câu hỏi: "Trước khi đi xâm lược, Washington không muốn dỡ bỏ trừng phạt. Giờ đây họ gây sức ép để làm việc đó. Trò chơi này là gì vậy?". "Vì người Mỹ muốn kiểm soát nguồn tài nguyên của Iraq", anh trai Ali của Waleed trả lời."Chúng tôi không cần dỡ bỏ lệnh trừng phạt. Chúng tôi cần hoà bình, an ninh và ổn định", Ali Abdullah, 58 tuổi, một công chức đã nghỉ hưu, nói. Zuhair Abdul-Salam, giảng viên đại học, thì cho rằng Mỹ quyết định chấm dứt cấm vận để củng cố sự hiện diện của họ ở Iraq, chính nước này đã tạo ra trừng phạt rồi muốn dỡ bỏ chúng.Trong khi đó, một số người tỏ ý hy vọng việc chấm dứt cấm vận và nối lại xuất khẩu dầu sẽ giúp giảm bớt cuộc khủng hoảng hậu chiến. "Chúng tôi có thể sẽ có tất cả các loại thuốc đã được bệnh nhân trên toàn thế giới sử dụng", Abdul Fattah, bác sĩ khoa nhi, nói.Hội đồng Bảo an đã thông qua nghị quyết về Iraq với tỷ lệ 14 phiếu thuận, 0 chống, Syria vắng mặt. Theo đó, lệnh cấm vận kinh tế kéo dài 13 năm nay được dỡ bỏ, Anh - Mỹ có quyền lực lớn trong kiểm soát Iraq và bán dầu để lấy tiền trang trải công cuộc tái thiết cho tới khi một chính phủ mới được thành lập.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )