IS nhận trách nhiệm đánh bom gần Baghdad làm 100 người chếtNhà nước Hồi giáo hôm qua tuyên bố nhận trách nhiệm thực hiện đánh bom xe liều chết làm rung chuyển một thị trấn gần thủ đô Baghdad, Iraq, làm ít nhất 100 người chết.Vụ tấn công xảy ra tại một khu chợ ở thị trấn Khan Bani Saad, nơi phần lớn người dân theo Hồi giáo dòng Shiite, khi mọi người đang mua sắm chuẩn bị cho ngày lễ Eid al-Fitr kết thúc tháng Ramadan,  AFP  đưa tin. Khan Bani Saad, tỉnh Diyala, cách thủ đô Baghdad khoảng 30 km về phía đông bắc.Reuters  dẫn các nguồn tin cảnh sát và y tế cho biết có ít nhất 100 người chết trong vụ việc. Sức ép từ vụ nổ làm nhiều tòa nhà đổ sập."Vụ nổ khá lớn, gây ra nhiều thiệt hại", Raad Fares al-Mas, thành viên quốc hội, phát biểu tại thành phố Baquba, thủ phủ Diyala. Nhiều nạn nhân là phụ nữ và trẻ em.Truyền hình Iraq đăng tải hình ảnh đổ nát tại khu vực bom nổ với nhiều tòa nhà hoàn toàn bị phá hủy. 6 giờ sau vụ nổ, nhân viên cứu hộ vẫn đang đưa thi thể nạn nhân ra khỏi đống đổ nát, một sĩ quan cảnh sát cho biết.Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ đánh bom liều chết nhằm vào "những kẻ bội giáo", với ý nhắc đến người Hồi giáo dòng Shiite. Chúng gọi đây là hành động trả thù vụ sát hại người Hồi giáo dòng Sunni ở thị trấn Hawija, miền bắc Iraq, và cho biết đã sử dụng khoảng ba tấn thuốc nổ.Ngày Eid al-Fitr năm nay rơi vào ngày 17/7 đối với Hồi giáo dòng Sunni và ngày 18/7 đối với dòng Shiite. Các khu chợ thường chật kín người trong khoảng thời gian này do người Hồi giáo tập trung mua thực phẩm và quần áo chuẩn bị cho buổi sum họp gia đình.Như Tâm