Mỹ tăng cường chiến dịch rải truyền đơn xuống IraqHôm qua, 660.000 tờ bướm đã được thả xuống 11 điểm ở phía nam Iraq. Nội dung chính của các thông điệp gửi tới cho binh sĩ Iraq là không phá hủy đường thủy hoặc đổ dầu xuống đó, không sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt, hãy đào ngũ để sống và nuôi dạy con cái trưởng thành.
Cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Rumsfeld giải thích rằng mục đích của Mỹ là ngăn chặn việc lính Iraq tuân lệnh sử dụng vũ khí hóa học hay sinh học của Tổng thống Iraq Saddam Hussein. Rumsfeld nói: “Những gì chúng tôi phải làm là thuyết phục những người xung quanh ông ta (Saddam), những người có thể phải thực hiện những yêu cầu kinh khủng đó, rằng họ không được lợi gì khi tuân lệnh".Giới chức quân sự Mỹ cho hay họ còn nhiều thông điệp mới nữa vẫn chưa gửi đi và việc thả truyền đơn có thể sẽ tiếp tục được tiến hành, kể cả khi Tổng thống Bush quyết định dùng vũ lực chống Baghdad.Chiến dịch thả truyền đơn của Mỹ được bắt đầu từ đầu tháng 10/2002 với số lượng tăng dần theo từng tháng. Một số thông điệp mới đây khuyên công dân Iraq tránh xa các cơ sở quân sự.Ngọc Sơn  (theo  AP )