Mỹ sẽ đẩy nhanh chuyển giao quyền lực cho IraqWashington đang tăng sức ép để Hội đồng điều hành Iraq sớm thảo hiến pháp và chuyển sang bước tự quản. Hôm nay, sau cuộc họp của Tổng thống Mỹ với toàn quyền Paul Bremer, ý tưởng thành lập chính phủ lâm thời trước khi có hiến pháp đã được các quan chức Mỹ đề cập.
Trước đó, trong nhiều tháng liền chính quyền Bush chủ trương soạn thảo bộ luật cơ bản trước, kế đó tổ chức bầu cử để chọn ra chính quyền của người Iraq, sau đó quyền quản lý đất nước mới được trao từ tay liên quân sang chính phủ dân bầu.Xuất hiện trước báo chí sau khi hội ý với tổng thống và các nhà chiến lược ngoại giao hàng đầu của Washington, ông Paul Bremer cho biết sẽ chuyển lời của ông Bush tới Hội đồng điều hành rằng Mỹ muốn nhìn thấy kết quả việc làm của hội đồng."Tôi sẽ chuyển đến họ thông điệp của tổng thống rằng ông vẫn kiên quyết đánh bại chủ nghĩa khủng bố và quyết tâm chuyển giao quyền lực cho họ", Bremer, người được đột ngột triệu về Washington để bàn về chính sách Iraq, nói. "Tôi đã đề xuất chuyển giao nhiều quyền lực hơn cho Hội đồng điều hành. Và đây chính là chủ đề của các cuộc thảo luận".Một số quan chức yêu cầu không nêu tên cho hay ông chủ Nhà Trắng không hài lòng với tốc độ làm việc của Hội đồng điều hành và đang tìm phương thức khác để nhanh chóng trả lại chủ quyền. Theo nghị quyết của HĐBA, cơ quan 24 thành viên do Mỹ chỉ định này có hạn chót là ngày 15/12 để đưa ra lịch trình soạn thảo bộ luật cơ bản.Tờ  Washington Post  hôm nay cho hay ông Bremer trở lại Baghdad với hai kịch bản. Khả năng thứ nhất là thiết lập một cơ quan lập pháp của Iraq, và Washington đang cân nhắc khả năng tổ chức bầu cử trước khi có hiến pháp. Khả năng thứ hai là xây dựng một chính phủ lâm thời, gồm khoảng 10 thành viên, có nhiệm vụ soạn thảo hiến pháp - điều mà Mỹ trước đây không chấp nhận.Trong khi đó thì tại Baghdad, đang có một cuộc tranh luận giữa các thành viên Hội đồng điều hành về việc có nên lập một chính phủ lâm thời với nhiều quyền lực hơn của Hội đồng hiện nay, trước khi soạn thảo hiến pháp hay không.Phát biểu về vấn đề này, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell nhấn mạnh: "Chúng tôi muốn đẩy nhanh tốc độ cải cách. Chúng tôi muốn tăng tốc nhằm xây dựng một nền tảng luật pháp dưới sự điều hành của chính phủ Iraq mới".Những thay đổi chiến lược này được đề cập trong bối cảnh những cuộc tấn công nhằm vào liên quân ở Iraq trong khoảng 2 tháng qua tăng mạnh, và Washington vấp phải sự im lặng khắc nghiệt từ những nước được yêu cầu góp quân tới Iraq. Hôm nay Nhật Bản tuyên bố hoãn đưa quân tới quốc gia vùng Vịnh do điều kiện an ninh không đảm bảo. Trước đó, Thổ Nhĩ Kỳ đã quyết định không điều binh sang Iraq chừng nào Mỹ chưa thuyết phục được Hội đồng điều hành.T. Huyền  (theo  AFP, AP )