Trực thăng Mỹ tiếp tục rơi tại IraqHôm qua, một chiếc trực thăng AH-64 Apache đâm xuống Taji, phía bắc Baghdad, làm chết hai binh sĩ. Quân đội Mỹ xác nhận thông tin này nhưng không cho biết nguyên nhân máy bay rơi, trong khi các nhân chứng khẳng định nó bị bắn.
Các nhân chứng cho biết thêm, ngoài chiếc bị rơi còn có một trực thăng khác của Mỹ cũng bị tấn công dữ dội gần căn cứ không quân Taji nhưng đã chạy thoát. Đây là  chiếc máy bay thứ 4  của Mỹ bị rơi tại Iraq trong vòng hai tuần qua.Trong số 3 chiếc trực thăng bị rơi gần đây của Mỹ có hai chiếc của quân đội là Apache và Black Hawk, chiếc thứ ba là trực thăng giám sát OH-61 của một công ty an ninh dân sự. Tính từ tháng 5/2003, quân đội Mỹ đã tổn thất hơn 50 chiếc trực thăng các loại tại chiến trường này.Một nhóm chiến binh có quan hệ với Al-Qaeda lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ bắn rơi chiếc AH-64 Apache hôm qua. Họ khẳng định các chiến binh của mình đã tìm ra "cách thức mới" để tấn công các máy bay quân sự Mỹ.Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, tướng Peter Pace thừa nhận rằng, lực lượng nổi dậy tại Iraq đã "hiệu quả hơn" trong các vụ tấn công trực thăng  trong hai tuần qua . Nhưng ông cho biết hiện chưa rõ đây có phải là chiến thuật mới của chiến binh hay không.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )