Tổng thư ký LHQ bức xúc về tình hình an ninh tại Iraq“Mọi hành động khủng bố, bằng bất cứ phương cách nào và với bất cứ lý do gì, đều đáng bị lên án về mặt đạo đức và không thể biện hộ được. Thật đáng lo ngại khi số người thiệt mạng và bị thương từ các vụ tấn công chết người ngày càng tăng”, ông Kofi Annan phát biểu hôm qua, sau các LHQ đã rút khoảng 600 nhân viên khỏi Iraq sau khi cơ quan trở thành mục tiêu tấn công trong thời gian qua. Hiện chỉ còn 50 nhân viên tổ chức làm việc tại đất nước vùng Vịnh này.Theo phát ngôn viên của ông Annan, người đứng đầu phái đoàn điều tra an ninh của LHQ tại Iraq là Martti Ahtisaari, đã tới Baghdad trong tuần này và gặp các đại diện của Mỹ tại đây. Thời gian và địa điểm ông Ahtisaari trú ngụ không được thông báo vì lý do an toàn.Cựu tổng thống Phần Lan được chỉ định vào vị trí này hôm 22/9, với mục đích xem xét tình hình an ninh hiện tại cũng như các vụ tấn công vào văn phòng LHQ trước đây ở Iraq.Bá Thùy  (theo  AFP )