Mỹ tuyên bố nhận được ủng hộ từ châu PhiWashington dường như đang tiến trên con đường giành đa số phiếu ở HĐBA cho một nghị quyết thứ hai về Iraq, trong khi đồng minh thân cận London đề xuất một loạt đòi hỏi khắc nghiệt dành cho Tổng thống Iraq nếu nước này muốn tránh chiến tranh.
Một quan chức cấp cao Nhà Trắng giấu tên hôm qua cho biết, Mỹ đã nhận được phản ứng tích cực từ các thành viên châu Phi của Hội đồng Bảo an, gồm Angola, Cameroon và Guinea, những nước thuộc "nhóm lưỡng lự".Nếu quả là như vậy, phe chủ chiến sẽ có được 7 trong số 15 phiếu, thiếu hai phiếu nữa mới có thể được thông qua. Kể cả khi dự thảo nghị quyết đã hội đủ 9 phiếu, thì các thành viên thường trực Nga, Pháp và Trung Quốc, vẫn có thể bác.Trước đó, phát ngôn viên bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher nói: "Tôi không phủ nhận là đã có những tiến triển, nhưng cũng kkhông nên nghĩ rằng chúng ta (Mỹ) đã có chúng (sự ủng hộ của châu Phi) trong túi".Một số quan chức Mỹ cho biết Washington có thể đưa nghị quyết ra HĐBA vào ngày mai. Hiện ngoài các nước kể trên, một thành viên của nhóm lưỡng lự là Mexico vẫn chưa tỏ rõ sẽ bỏ phiếu như thế nào. Tổng thống nước này Vincent Fox đang có một cuộc phẫu thuật.Các hoạt động ngoại giao diễn ra hôm qua tập trung chủ yếu vào đề xuất của Anh , theo đó, ông Hussein phải tuyên bố trên truyền hình quốc gia rằng ông từng quyết định giấu vũ khí huỷ diệt hàng loạt, nhưng đã quyết định sẽ từ bỏ chúng.Giới chức Anh, Mỹ cho hay họ có thể dời hạn chót để ông Saddam giải giáp từ 17/3 như trước đây sang 21 hoặc 24/3.Đại sứ Anh tại LHQ Jeremy Greenstock cho biết ông chỉ chính thức đệ trình đề xuất trên lên HĐBA nếu nó nhận được sự ủng hộ. "Nếu nó thu hút được sự quan tâm, chúng tôi sẽ tiếp tục theo hướng đó. Ngược lại, chúng tôi vẫn duy trì quan điểm hiện nay". Hiện hai đồng minh đang nỗ lực nhằm đạt được nghị quyết thứ hai cho phép sử dụng vũ lực đối với Iraq.Đề xuất của Anh, nếu được đưa ra, sẽ là một văn bản riêng bên cạnh nghị quyết thứ hai, chứ không là một phần của nó.Washington không tuyên bố rõ họ có ủng hộ những yêu sách do London đưa ra hay không, mà chỉ khẳng định rằng Mỹ ngày càng mất kiên nhẫn với quá trình ngoại giao. "Tổng thống (Bush) đã dành nhiều thời gian cho ngoại giao. Ông ấy sẽ không thêm nữa", phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer nói.Các nhà ngoại giao cho rằng những yêu sách mà London nêu trong bản đề xuất là không thể chấp nhận được đối với ông Saddam Hussein, bởi chúng sẽ làm suy yếu nghiêm trọng nền tảng quyền lực của nhân vật này. Các yêu cầu gồm: cho phép 30 nhà khoa học Iraq ra nước ngoài trả lời phỏng vấn; giao nộp toàn bộ lượng khuẩn than và vũ khí hoá học khác, hoặc tài liệu chứng tỏ đã giải trừ chúng; phá huỷ các tên lửa bị cấm; thống kê các máy bay không người lái, cam kết giao nộp để phá huỷ toàn bộ các phòng thí nghiệm di động nghiên cứu vũ khí sinh học.Trong một diễn biến khác, đại sứ Mỹ tại Nga Alexander Vershbow nói rằng Matxcơva cần "suy xét cẩn trọng mọi hậu quả" trước khi sử dụng quyền phủ quyết.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC, AP )