Quân đội Anh có thể ở lại Iraq đến năm 2006Báo cáo của Uỷ ban quốc phòng thuộc quốc hội Anh hôm nay cho rằng, quân đội cần phải đồn trú tại Iraq ít nhất đến 2006. Cơ quan này cũng cáo buộc London và Washington không có kế hoạch đầy đủ đối phó với cuộc nổi dậy tại Iraq.
Báo cáo trên góp phần đưa cuộc xung đột tại Iraq trở lại thành mối quan tâm hàng đầu của người dân Anh, vài tuần trước khi nước này bước vào cuộc bầu cử. Thủ tướng Tony Blair được dự đoán là sẽ chiến thắng, nhưng thái độ bất bình của nhiều cử tri đối với cuộc chiến Iraq có thể ảnh hưởng xấu đến vị thế đa số trong quốc hội của Công đảng.Uỷ ban quốc phòng cho rằng, sự tiến triển tại Iraq "gây ấn tượng" nhưng Anh và Mỹ đã đánh giá quá thấp cuộc nổi dậy tại đây và sao lãng đường biên giới giữa Iraq với Syria, Iran, tạo điều kiện để các chiến binh ngoại quốc thâm nhập dễ dàng.Anh là nước đóng góp số quân lớn thứ hai tại Iraq sau Mỹ với khoảng 8.600 binh sĩ. Thủ tướng Blair đang chịu sức ép của cả dư luận lẫn các thành viên Công đảng trong việc phải định ra thời điểm chính xác để đưa các binh sĩ này hồi hương. Nhưng ông từ chối tuyên bố ngày rút quân và cho rằng, quân đội Anh sẽ ở lại cho đến khi nào quân đội Iraq có đủ khả năng kiểm soát tình hình an ninh.Cuối tuần trước, hàng chục nghìn người tham gia tuần hành khắp London nhân 2 năm bắt đầu cuộc chiến Iraq do Mỹ phát động. Họ kêu gọi Thủ tướng Tony Blair đưa các binh sĩ về nước. Italy, Ukraina, Ba Lan và Bulgaria đều đã có tín hiệu về kế hoạch giảm sự hiện diện của quân đội tại Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )