Nghị quyết về Iraq trong thế bế tắcCuộc thảo luận về dự thảo nghị quyết Iraq của Hội đồng Bảo an kết thúc sau gần hai giờ đồng hồ mà gần như không đạt tiến triển, hôm qua. Các nước chỉ trích văn bản không để Liên Hợp Quốc đóng vai trò đủ lớn trong công cuộc tái thiết đất nước vùng Vịnh.
Cuộc thảo luận về dự thảo nghị quyết Iraq của Hội đồng Bảo an kết thúc sau gần hai giờ đồng hồ mà gần như không đạt tiến triển, hôm qua. Các nước chỉ trích văn bản không để Liên Hợp Quốc đóng vai trò đủ lớn trong công cuộc tái thiết đất nước vùng Vịnh.Đại sứ Mỹ John Negroponte cho biết chưa có cuộc gặp tiếp theo nào trên lịch trình. "Chúng tôi đã đến thời điểm phải tạm dừng trong thời gian ngắn để tiêu hoá những gì đã nói ra và xem xét nó có ảnh hưởng như thế nào", ông Negroponte, giữ chức chủ tịch Hội đồng Bảo an trong tháng 10, nói. Đại sứ Mỹ khẳng định những bình luận và đề xuất của các uỷ viên khác trong cuộc họp sẽ được chuyển tới Washington. Được hỏi liệu số phận của dự thảo có đang gặp nguy hay không, ông trả lời: "Chưa có dấu hiệu nào chứng tỏ như vậy, chúng tôi đơn giản chỉ tạm dừng lại để đánh giá quan điểm của mình mà thôi".Các nhà ngoại giao cho biết Hội đồng Bảo an dành phiên họp hôm qua chất vấn Mỹ về dự thảo sửa đổi. Họ còn đưa ra những ý tưởng về cải thiện văn bản sau nhiều ngày tham vấn tại thủ đô các nước uỷ viên.Một nhà ngoại giao Pháp cho biết, Mỹ có vẻ chưa sẵn sàng chấp nhận những thay đổi theo đề xuất của Pháp và Đức, hai nước phản đối chiến tranh. Các bên có thể đạt được tiến triển nếu có một biện pháp tiếp cận nghị quyết hoàn toàn mới - ý tưởng mà Tổng thư ký Annan đưa ra và Mỹ khó có khả năng chấp nhận. Ông Annan muốn Liên Hợp Quốc đóng vai trò hàng đầu nếu tổ chức quốc tế đóng vai trò chính trị ở Iraq. Trong khi đó, theo Đại sứ Đức tại Liên Hợp Quốc Gunter Pleuger, thảo luận về dự thảo có khả năng sẽ tiếp tục, nhưng nhiều đại biểu muốn Hội đồng Bảo an tính đến chỉ trích về dự thảo của Tổng thư ký Annan.Không rõ các bên có thoả hiệp hay không vì các nước có những quan điểm khác biệt cơ bản liên quan đến hai vấn đề hậu chiến: Khi nào chuyển giao quyền lực cho người Iraq; Liên Hợp Quốc nên đóng vai trò như thế nào trong ổn định và tái thiết đất nước đã bị chiến tranh tàn phá.Pháp, Đức và Nga muốn nhanh chóng trao trả quyền lực cho người dân đất nước vùng Vịnh và một vai trò lớn hơn cho Liên Hợp Quốc. Ông Annan đề nghị Mỹ trao trả chủ quyền cho chính phủ lâm thời Iraq trong vòng 5 tháng. Sau đó, Iraq sẽ soạn thảo hiến pháp và tổ chức tổng tuyển cử dưới sự giúp đỡ của Liên Hợp Quốc trong vòng 2 năm.Tuy nhiên, Mỹ bác bỏ khuyến nghị của ông Annan và vẫn giữ chương trình nghị sự của mình. Theo đó Uỷ ban Điều hành Iraq sẽ thông qua hiến pháp, hy vọng là trong vòng 6 tháng, rồi tổ chức bầu cử trong 6 tháng tiếp sau. Quyền lực chỉ được trao trả sau khi một chính phủ dân bầu đi vào hoạt động.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )