Chiến binh Iraq chặt đầu con tin MỹNhóm du kích do Abu Musab al-Zarqawi đứng đầu hôm qua công bố cảnh hành quyết người đàn ông được cho là kỹ sư Mỹ Eugene Armstrong, đồng thời tuyên bố con tin thứ hai, có thể là công dân Anh hoặc Mỹ, sẽ bị giết trong vòng 24 tiếng.
Thi thể con tin sau đó đã được tìm thấy và xác nhận, một quan chức Mỹ tại Washington cho hay.Trong đoạn băng, 5 người đàn ông trong trang phục màu đen, có vũ trang và mang mặt nạ đứng xung quanh Amstrong. Con tin mặc quần áo màu da cam, trang phục của tù nhân ở nhà tù Guantanamo của Mỹ, và bị bịt mắt, phía sau là banner của nhóm Tawhid và Jihad. Sau khi đọc một bản tuyên bố dài, một người đàn ông dùng dao cưa đầu con tin.Tổ chức Tawhid và Jihad của Zarqawi tuyên bố họ giết Armstrong bởi giới chức Mỹ không trả tự do cho những nữ tù nhân Iraq. Trước đó, hôm thứ bảy, nhóm chiến binh này đã đặt thời hạn 48 tiếng để Mỹ thực hiện yêu cầu đó.Quân đội Mỹ nói rằng họ không giữ phụ nữ nào tại nhà tù Abu Ghraib và Umm Qasr nhưng hai người đang trong tay Mỹ, "bà vi trùng" và "bà khuẩn than", những người bị cáo buộc tham gia các chương trình vũ khí dưới thời Saddam Hussein.Eugene Armstrong và hai đồng nghiệp, Kenneth Bigley (người Anh) và Jack Hensley (công dân Mỹ) bị bắt cóc tại ngôi nhà họ thuê ở Baghdad hôm 16/9. Các con tin phương tây này làm việc cho một công ty có trụ sở tại Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE).Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )