Abu Nidal về nơi chín suối không kèn không trốngKẻ từng Hội đồng Cách mạng Fatah (FRC), tổ chức Palestine từng nằm dưới sự chỉ huy của Nidal, cho biết, ước nguyện của ông ta là sau khi chết được đưa về an nghỉ tại thành phố Nablus ở khu Bờ Tây, nhưng cơ quan an ninh và tình báo Do Thái và Ảrập hoàn toàn phản bác, ngăn cản ý tưởng này.Theo thông báo hôm qua của FRC, xác của nhân vật này đã được Cơ quan Tình báo Iraq trao cho phía gia đình của ông ta hôm thứ năm tuần trước và lễ hạ huyệt cũng được cử hành ngay ngày hôm đó. Nidal vào Iraq một cách bất hợp pháp, dùng hộ chiếu Yemen giả.Hôm 21/8, Giám đốc Cơ quan Tình báo Iraq, Tahir Haboush, thông báo, Abu Nidal, tên thật là Sabri al-Banna, đã  tự kết liễu đời mình  bằng một phát đạn bắn vào đầu, nhằm tránh phải ra trước tòa án Iraq vì tội âm mưu chống phá chính quyền Baghdad. Trong khi đó, các đệ tử của nhân vật này thì lại lớn tiếng cho rằng thủ lĩnh của họ đã bị tình báo Iraq sát hại, và yêu cầu Tổng thống Saddam Hussein phải điều tra rõ ngọn nguồn sự việc.Hội đồng Cách mạng Fatah cũng bác bỏ tiết lộ từ một cựu chóp bu của tổ chức, rằng chính Abu Nidal  đứng đằng sau giật dây  vụ đánh bom ở Lockerbie năm 1988. Hồi đó, chiếc máy bay của hãng hàng không Mỹ Pan Am bị gài bom, nổ tung trên bầu trời thị trấn Lockerbie, Scotland, khiến 270 người thiệt mạng.Bá Thùy  (theo  AP )