Obama lỡ lời nói Mỹ đang huấn luyện ISTổng thống Mỹ Barack Obama lỡ lời nói Washington "đang huấn luyện các lực lượng Nhà nước Hồi giáo" khi phát biểu tại Lầu Năm Góc về tiến trình đối phó với nhóm phiến quân.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 6/7 họp cùng Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter, đội ngũ an ninh quốc gia tại Lầu Năm Góc, bàn về nỗ lực vô hiệu hóa Nhà nước Hồi giáo (IS), nhóm phiến quân chiếm nhiều phần lãnh thổ ở Iraq và Syria.Phát biểu trước báo giới sau cuộc họp, Tổng thống Obama cho biết Mỹ tiếp tục tăng cường huấn luyện và hỗ trợ các lực lượng bản địa đang chiến đấu với IS trên bộ nhưng khía cạnh này hoạt động quá chậm."Ramadi thất thủ khiến chính phủ Iraq bị kích động. Do đó, cùng với những bước đi bổ sung được yêu cầu tháng trước, chúng tôi đang tăng tốc huấn luyện các lực lượng ISIL, bao gồm tình nguyện viên từ bộ tộc Sunni ở tỉnh Anbar", ông Obama nói, sử dụng tên viết tắt khác của IS.Nhà Trắng sau đó đăng tải toàn văn bài phát biểu và thêm cụm từ "Iraqi" trong ngoặc với ý mô tả là "các lực lượng Iraq chống ISIL". Trang  RT  nhận định sự sửa chữa này khiến người đọc lầm tưởng Tổng thống Obama thừa nhận "đang huấn luyện phiến quân ISIL ở Iraq".Tổng thống Obama thừa nhận không thể tiêu diệt IS chỉ bằng không kích và đây "là phần việc của các lực lượng bản địa trên bộ được liên minh quốc tế huấn luyện và hỗ trợ bằng không kích".Những nỗ lực của Mỹ trong việc huấn luyện các lực lượng chống IS ở Iraq và Syria không đạt mục tiêu như Lầu Năm Góc đề ra, các quan chức cấp cao cho biết. Theo Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter, Washington mới chỉ huấn luyện được 9.000 binh sĩ Iraq, trong khi kế hoạch yêu cầu 24.000 binh sĩ, và chưa đầy 1% trong tổng số khoảng 7.000 tình nguyện viên ở Syria.Như Tâm  (Video:  White House )