Mỹ phá hủy kho tiền mặt hàng triệu USD của ISMỹ cuối tuần trước không kích tòa nhà ở Iraq chứa một lượng lớn tiền mặt mà nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) dùng để chi trả cho các phiến quân và những hoạt động khác. Giới chức quốc phòng Mỹ cho hay hôm 10/1, hai quả bom 900 kg đã san phẳng mục tiêu ở thành phố Mosul một cách nhanh chóng."Chúng tôi ước tính có hàng triệu USD từ tất cả các hoạt động bất hợp pháp của chúng như buôn lậu dầu, cướp bóc, tống tiền",  AFP  dẫn lời một quan chức nói.Mỹ dự kiến không kích thêm các mục tiêu tài chính như trên nhằm triệt tiêu khả năng hoạt động như một thực thể kiểu nhà nước của IS.  Washington đã quyết định mở rộng danh sách mục tiêu không kích từ vài tuần trước, khi các chiến đấu cơ bắt đầu tấn công các xe tải chở dầu của IS.Cuộc không kích vào tòa nhà trên là vô cùng nhạy cảm vì nó nằm giữa khu vực có dân thường sinh sống. Giới chức Mỹ không tiết lộ họ đã biết về địa điểm này như thế nào nhưng sau khi nhận được thông tin tình báo về "điểm thu thập và phân phát tiền mặt" của IS, các máy bay và máy bay không người lái đã theo dõi mục tiêu này nhiều ngày, cố gắng xác định thời điểm ít dân thường có mặt trong khu vực nhất.Vì người dân thường hoạt động suốt ban ngày còn phiến quân IS hoạt động vào ban đêm nên cuộc không kích đã diễn ra vào rạng sáng. Do tầm quan trọng của mục tiêu, các chỉ huy Mỹ vẫn quyết định tiến hành cuộc tấn công, dù dự kiến có thể có 50 người dân bị thương do cuộc không kích này. Tuy nhiên, đánh giá ban đầu cho thấy khoảng 5-7 người đã thiệt mạng.Trong những tuần gần đây, Mỹ cho hay sẽ đánh giá từng mục tiêu cụ thể và chấp nhận hy sinh dân thường đối với các mục tiêu quan trọng.Anh Ngọc