Đánh bom tự sát tại Baghdad làm 10 người chếtTiếng nổ lớn vang lên trưa nay từ trụ sở cảnh sát khu vực đông bắc thủ đô Iraq còn làm 45 người khác bị thương. Trong số nạn nhân thiệt mạng có 3 nhân viên an ninh. Đây được coi là vụ tấn công đẫm máu nhất ở Baghdad kể từ vụ đánh bom trụ sở LHQ hồi tháng 8.
Một cảnh sát Baghdad cho biết: "Đây rõ ràng là một vụ đánh bom tự sát. Chúng tôi đã tìm thấy một cái đầu còn nguyên vẹn của kẻ tấn công bị thổi bay khỏi thi thể đã cháy đen". Theo thiếu tá Majid Abdel-Hameed, 2 kẻ đánh bom đã điều khiển một chiếc xe cũ màu trắng lao thẳng vào cổng đồn và xe phát nổ sau khi bị bắn nhiều phát đạn.Vị trí quả bom phát nổ nằm cách toà nhà của cảnh sát khoảng 25 mét. Đại úy Basim Mahmoud cho biết, thời điểm đó bên trong toà nhà đang có hàng trăm người đợi phát lương. Hiện xe bọc thép của quân đội Mỹ đã phong toả toàn bộ hiện trường vụ đánh bom.Lực lượng cảnh sát Iraq trở thành mục tiêu của hàng loạt các vụ tấn công kể từ khi liên quân do Mỹ đứng đầu kiểm soát nước này. Họ bị những người Iraq chống liên quân coi là đang hợp tác với kẻ thù.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )