Phản ứng của người Iraq về bản án Saddam HusseinBản án tử hình đối với Saddam Hussein khiến một phần dân Iraq vui mừng, phần còn lại thất vọng. Tuy nhiên, dù đồng ý hay phản đối, họ đều tin rằng quốc gia này không thể ổn định sau phán quyết đó.Mohammed Maher, 27 tuổi, kỹ sư máy tính, tỉnh Al-anbarBán án thật bất công. Saddam đâu có phạm phải tội ác nào như bị buộc tội. Bản chất của các sự việc không giống những gì ta nhìn thấy. Thực chất, thời đó, Saddam đấu tranh chống lại các chiến binh có vũ trang ở miền bắc và đảng Hồi giáo Dawa ở miền nam.Tôi cảm thấy sốc sau khi tòa án quyết định treo cổ ông. Tôi đã mong đó là án tù chung thân.Toàn bộ tiến trình xử án rất không công bằng. Bằng chứng rõ ràng nhất là phán quyết được đưa ra hai ngày trước cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ ở Mỹ mà đảng của ông George Bush đang yếu thế.Tôi không cho là tình hình Iraq ổn định hơn sau bản án. Quyết định tử hình ông ấy như là đổ dầu thêm lửa. Còn rất nhiều người ủng hộ Saddam ở tỉnh Al-Anbar và Salahuddin. Những thành phần nổi dậy ở nơi này sẽ càng gia tăng bao lực sau phán quyết trên.Mohammed Saadi, 34 tuổi, nhân viên nhà nước ở BaghdadTôi chúc mừng bản thân và người dân Iraq sau khi tòa án ra phán quyết treo cổ Saddam Hussein. Tôi từng mong các phụ tá của ông ta cũng chịu số phận tương tự.Có thể thấy rõ là phần lớn dân Iraq ở nhà để theo dõi tuyên án qua truyền hình và đài phát thanh. Bản án chính là điều tôi mong đợi. Với những tội ác chống lại dân Iraq, Saddam cùng các tay chân của ông ta xứng đáng bị như vậy. Tôi tin rằng tòa án rất công bằng. Bằng chứng là một bị đơn tên là Mohammed Azawi Ali không bị khép tội vì không đủ chứng cớ.Tuy nhiên, tôi không chờ đợi tình hình Iraq sẽ ổn định sau bản án này. Saddam có nhiều người ủng hộ khắp cả nước.Faiz Ahmad, 31 tuổi, sinh viên ở BasraTôi vừa vui mừng vừa lo lắng khi nghe tuyên án. Tôi thấy nhẹ nhõm khi chứng kiến sự kết thúc của chế độ độc tài và những ký ức đau đớn về thời ông ta cầm quyền. Tuy vậy, tôi lo lắng về phản ứng của những nhóm khủng bố vốn luôn mong Saddam trở lại. Những nhóm vũ trang ủng hộ Saddam có thể trả thù lên chính người dân Iraq và hủy hoại đất nước.Tôi không tin rằng phiên xử Saddam 100% công bằng bởi chính quyền đương nhiệm can thiệp quá nhiều như bổ nhiệm thẩm phán trong khi bắt một số vị rút lui. Tuy nhiên, phiên tòa chấp nhận được bởi Saddam và phụ tá vẫn có quyền tự biện hộ. Khi ông ta nắm quyền, dân Iraq không hề có quyền này.Tôi ngạc nhiên là bản án được tuyên hôm nay vì tôi cứ nghĩ nó sẽ kéo dài mãi mãi và sẽ không bao giờ có giải pháp gì.Zaid, 34 tuổi, giảng viên đại học ở BaghdadCá nhân tôi cảm thấy đây là một bản án và kết quả hợp lý. Tuy nhiên, tôi không cho rằng đây là một phiên tòa công bằng vì bên biện không chứng tỏ được nhiều trên tòa.Lúc mới bắt đầu tôi rất vui khi thấy Saddam bị xử ở Iraq. Nhưng giờ đây, nếu ông ấy được xử ở nước ngoài có lẽ tốt hơn. Tôi không cho là Saddam lo lắng về phán quyết. Tôi tin ông ấy dùng tòa án để gửi thông điệp, lấy lại hình ảnh của mình và ông ấy đã thành công.Tình hình chính trị hiện tại ở Iraq không được tốt lắm và đó không phải là lỗi của Saddam. Tôi phải nói là dưới thời Saddam cuộc sống của tôi tốt hơn bây giờ.Hải Ninh  (theo  BBC )