Ngày mai Mỹ đề nghị bỏ phiếu về IraqWashington hy vọng sẽ nhận được sự ủng hộ quan trọng cho một nghị quyết dỡ bỏ các lệnh trừng phạt Iraq, sau khi Hội đồng Bảo an bỏ phiếu vào ngày mai. Theo dự thảo sửa đổi, liên quân do Mỹ đứng đầu điều hành chính phủ được quốc tế công nhận ở Iraq và sử dụng tiền bán dầu để tái thiết nước này.
Nga, Pháp và Trung Quốc, vốn không đồng tình với hai dự thảo trước, vẫn còn những mối quan ngại về văn bản sửa đổi này. Ba nước muốn LHQ đóng vai trò lớn hơn trong thời hậu chiến ở Iraq. Đại sứ Nga Sergey Lavrov nhận xét: "Cần làm rõ hơn nữa vai trò của LHQ".Theo đánh giá của các nhà ngoại giao, những điểm gây tranh cãi trong dự thảo nghị quyết là: không có thời gian biểu quy định sự chiếm đóng của Anh và Mỹ, số phận các hợp đồng thuộc chương trình đổi dầu lấy lương thực. Sau những buổi tư vấn, đại diện các nước vẫn yêu cầu sửa đổi nhiều câu chữ trong văn bản, khiến dự định của đại sứ Mỹ đưa ra thông qua hôm nay phải lùi sang sáng thứ năm.Các nhà ngoại giao tại LHQ cho rằng nghị quyết sẽ nhận được ít nhất 12 phiếu thuận. Chỉ có các phiếu của Nga, Pháp, Trung Quốc là còn trong dự đoán. Có khả năng Paris sẽ bỏ phiếu trắng chứ không phủ quyết.Để có được sự hậu thuẫn đó, Mỹ đã có một nhượng bộ: đồng ý để LHQ giám sát việc thực hiện nghị quyết trong vòng 1năm, LHQ có vai trò độc lập cùng Anh và Mỹ trong việc xây dựng một chính phủ dân chủ ở Iraq, điều phối các hoạt động cứu trợ nhân đạo.Tuy nhiên Washington bác bỏ đề nghị của Pháp giới hạn thời gian chiếm đóng Iraq là 12 tháng. Ngoài ra, chương trình đổi dầu lấy lương thực sẽ kéo dài 6 thay vì 4 tháng như dự thảo ban đầu, điều này phần nào giải toả quan ngại của Matxcơva và Paris. Dự thảo nghị quyết không đề cập đến việc các thanh sát viên LHQ có thể quay lại Iraq vào thời điểm cụ thể nào.(Theo  AP )