Những chiến binh đánh bom tự sát Palestine tới BaghdadAl-Quds, nhóm quân sự của tổ chức Thánh chiến Hồi giáo Palestine, đêm qua tuyên bố những người tình nguyện đánh bom liều chết đầu tiên của họ đã tới Baghdad. Mục tiêu tấn công là lính liên quân, nhằm để "bảo vệ đất đai của người Hồi giáo".
Iraq cũng tuyên bố, hiện có hơn 4.000 chiến binh Ảrập tự nguyện từ nhiều quốc gia đang đổ tới nước này để sẵn sàng hy sinh, tiêu diệt sinh lực liên quân. Amr, một sinh viên tự nguyện đến từ Cairo, Ai Cập, cho biết: "Chúng tôi muốn giúp đỡ cho người Iraq chứ không phải ông Saddam. Tôi không muốn sát nhân nhưng tôi sẽ làm như vậy để bảo vệ cho những người vô tội, những trẻ em bị cắt mất đầu". Trước đó, các đài truyền hình Ảrập đã cho chiếu cảnh một thi thể trẻ em bị bom đạn cắt mất đầu ở thành phố Basra.Giới chức Baghdad khẳng định sẽ còn có thêm nhiều cuộc đánh bom tự sát nhằm vào liên quân khủng khiếp hơn  vụ ở Najaf  hôm thứ bảy tuần trước, làm 4 lính Mỹ thiệt mạng. Trong khi đó, các tướng lĩnh Mỹ tuyên bố, nguy cơ bị tấn công tự sát sẽ không làm thay đổi kế hoạch tác chiến của họ.Đình Chính  (theo  BBC, AP )