Lính Mỹ tìm thấy hóa chất lạBinh sĩ Mỹ đã tìm thấy hàng nghìn chiếc hộp, trong đó có những lọ thủy tinh chứa chất lỏng và chất bột lạ, cùng với các bản hướng dẫn về chiến tranh hóa học ở hai địa điểm gần Baghdad. Một quan chức Mỹ cho biết như vậy tối qua.
"Tại thời điểm này chưa rõ những lọ thủy tinh chứa chất liệu gì. Chúng tôi đã gửi tới một nhóm chuyên gia để xét nghiệm", đại úy Kevin Jackson nói.Một nhà máy nằm ở thành phố Latifiya, phía đông sông Euphrates và tây nam Baghdad. Trên bản đồ của Mỹ, cơ sở này có những nhà kho trong lòng đất.Jackson cho biết những lọ thủy tinh dài khoảng 14 cm. Một số chứa chất bột và một số chứa chất lỏng. Các cuốn sách và bản hướng dẫn nằm trong một két sắt.Tiếp đó, lính Mỹ phát hiện địa điểm thứ hai gần đó cũng có những lọ thủy tinh chứa chất lỏng và bột tương tự. Vị trí này được phỏng đoán là một phần của khu tổ hợp Al Qaa'qaa, một khu công nghiệp lớn của Iraq chuyên sản xuất thuốc nổ, đạn dược và thiết bị nổ cho quân đội.Thế Nghĩa  (theo  AP )