Con tin Ai Cập được thảMột trong số 6 công dân Ai Cập bị bắt cóc ở Iraq vừa được phóng thích trong khi những người còn lại có thể sẽ được trả tự do sau 24 tiếng, một quan chức nước này cho biết hôm qua.
Tờ  Al-Ahram  của chính phủ Ai Cập nói rằng những kẻ bắt cóc yêu cầu khoản tiền chuộc là 350 nghìn USD để đổi lấy mạng sống của 6 người này.Tờ báo cũng dẫn lời Gamil Awadallah, một nhân viên Orascom, cho hay những kẻ bắt cóc đã bắt đi 4 người Ai Cập và 4 người Iraq.El-Misri El-Yom , tờ báo độc lập của Ai Cập, cho hay những kẻ bắt cóc tuyên bố trong lá thư 3 con tin người Iraq đã được thả mang theo, rằng họ yêu cầu tiền chuộc. Tờ báo này cũng cho hay công ty đã chấp nhận trả tiền và nhân viên của họ sẽ được trả tự do sau 24 giờ.Trước đó, báo giới nói 6 nhân viên của công ty viễn thông Orascom của Ai Cập bị bắt đi cùng hai người Iraq khoảng thứ tư và thứ năm. Tuy nhiên, Orascom nói rằng chỉ hai hỹ sư của họ bị bắt cóc.Trước đó, một số hãng thông tấn nói rằng những kỹ sư này bị các tay súng bắt đi khỏi nhà của họ đêm thứ năm ở Baghdad, và 4 người Ai Cập khác bị bắt đi một ngày trước đó. Hai người Iraq bị bắt cùng họ sau đó đã được trả tự do.Thứ sáu tuần trước, Bộ Ngoại giao Ai Cập xác nhận 6 công dân nước này làm việc cho công ty điện thoại di động Iraqna đã bị bắt cóc.Chưa tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm những vụ bắt cóc này.Với, tình hình an ninh tại Iraq ngày càng tồi tệ, hơn 100 người nước ngoài bị bắt cóc trong năm nay, trong đó 26 người bị giết hại. Một số người Iraq, thường là các nhà thầu khoán hoặc các kỹ sư, làm việc cho các công ty nước ngoài thường bị các nhóm nổi dậy cho là hợp tác với Mỹ. Họ cũng trở thành mục tiêu bắt cóc.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Xinhua )