Iraq và Kuwait khẩu chiến tại QatarIzzat Ibrahim, nhân vật đặc biệt thân cận của Tổng thống Iraq Saddam Hussein, hôm qua đã bất ngờ lăng mạ nước đồng minh của Mỹ là Kuwait ngay giữa Hội nghị cấp cao các nước Hồi giáo (IOC), tổ chức ở thành phố Doha. Ông đã gọi trưởng đoàn đại biểu Kuwait là "đồ con khỉ" và "kẻ phản bội”.
Buổi truyền hình trực tiếp ngày làm việc duy nhất của hội nghị cấp cao IOC đã bị gián đoạn, khi ông Izzat Ibrahim (nhân vật thứ hai trong Hội đồng Chỉ huy Cách mạng đầy quyền lực của Iraq) bắt đầu "nhiếc mắng" Kuwait.Đầu đuôi sự việc là Ngoại trưởng Kuwait Sheik Mohammed Sabah al-Sabah, đã đứng lên ngắt lời ông Izzat Ibrahim khi ông này đang phát biểu cáo buộc Kuwait rắp tâm chống Iraq. Hành động này khiến người đại diện của Baghdad "nóng máu" và thẳng thừng mạt sát nhà ngoại giao Kuwait, rồi đòi ông này phải "câm miệng ngay".Bộ trưởng Thông tin Kuwait, Sheik Ahmed Fahd Al-Ahmad, cầm lá quốc kỳ nước mình định đứng lên hỗ trợ cho ông ngoại trưởng, nhưng đã bị chủ tịch hội nghị là Sheikh Hamad bin Khalifa al-Thani ngăn lại. Khi chủ tịch Khailifa al-Thani yêu cầu hai bên không miệt thị nhau nữa, ông Izzat Ibrahim vẫn cố “mắng” thêm những quan chức Kuwait: “Các ông là đồ xấc láo, là kẻ phản bội đạo Hồi”. Ông còn cảnh cáo "Iraq sẽ dạy cho Mỹ một bài học nhớ đời" nếu nước này tấn công Baghdad.Hội nghị các nước Hồi giáo (IOC) đã được triệu tập bất thường ở Qatar trong một ngày với sự tham gia của đại diện hơn 50 quốc gia thành viên, để bàn về cuộc khủng hoảng ở Iraq hiện nay. Các đại biểu nhóm họp tại một khách sạn ở thành phố Doha, vốn là nơi được quân đội Mỹ chọn làm trung tâm phục vụ báo chí trong trường hợp cuộc chiến chống Baghdad nổ ra.Chỉ có một số quốc gia Hồi giáo cử nguyên thủ của họ tới dự hội nghị nói trên. Nước chủ nhà Qatar cho biết, họ hy vọng ít nhất hội nghị cũng sẽ phát đi được một thông điệp tới Baghdad và Washington rằng, các nước Hồi giáo muốn tất cả phải nỗ lực hết mình để chấm dứt cuộc khủng hoảng Iraq một cách hòa bình.Đình Ch ính  (theo  Haaretz ,  Reuters )