Nga tỏ ý nhường nhịn Mỹ trong vấn đề Iraq"Nếu các nghị quyết mới cần thiết cho công việc của các thanh sát viên, chúng tôi sẵn sàng xem xét chúng", Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov thông báo. Như vậy, Washington có nhiều khả năng nắm được phiếu bầu của Matxcơva đối với bản Ông Ivanov bình luận sau khi Iraq và Liên Hợp Quốc nhất trí hôm thứ ba, để các  thanh sát viên  quay trở lại nước này. Theo Ngoại trưởng, Hội đồng Bảo an (trong đó Nga có quyền phủ quyết) chỉ có thể thông qua các nghị quyết mới, sau khi đã nghe báo cáo của người phụ trách thanh sát vũ khí Hans Blix. Dự kiến ông Blix sẽ báo cáo hôm nay.“Ivanov đã thừa nhận: Nghị quyết mới là không thể tránh khỏi. Đây là một cách ám chỉ thận trọng và tế nhị rằng Nga sẽ bỏ phiếu cho nghị quyết này và họ sẽ không giấu giếm điều đó”, Alexei Malashenko, một chuyên gia về Hồi giáo tại Quỹ vì Hòa bình Quốc tế Carnegie, bình luận. Theo ông, Matxcơva đang đứng trước một sự lựa chọn không lấy gì làm dễ chịu: M ất mặt trước  thế giới Ả rập - khu vực ảnh hưởng truyền thống của họ, hay vứt đi tất cả những gì họ đã xây đắp được với Washington, nhờ ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố.Minh Châu  (theo  Reuters )