Người Syria tung hô thủ tướng Đức như mẹ"Bà ấy giống như mẹ của chúng tôi, bà đã giúp đỡ rất nhiều người di cư", một người Syria hân hoan nói về Thủ tướng Đức Angela Merkel. Khi bà Merkel đến thăm một trung tâm dành cho người di cư ở Berlin hôm 10/9, đám đông người Syria reo hò chào đón và tranh nhau chụp ảnh selfie với bà, theo  AFP .Ramadan Salah, 35 tuổi, một trong số những người may mắn thực hiện được hành trình đến Đức, cho hay mọi người rất vui vì bà Merkel đến thăm.  "Được chụp ảnh với bà Merkel là giấc mơ thành hiện thực của tôi", anh nói.Khi tới thăm ngôi trường dành cho các trẻ em di cư, thủ tướng Đức bày tỏ tin tưởng nước này có thể xử lý được tình hình trước làn sóng nhập cư có quy mô lớn trong lịch sử."Nếu hàng nghìn người đến Berlin mỗi ngày, đó là một thách thức lớn. Nhưng tôi có ấn tượng rằng có một động cơ phi thường, một sự hăng hái lớn để đối phó với thử thách này. Chúng tôi muốn tạo cho họ một tương lai tốt đẹp", bà nói.Đến nay khoảng 450.000 người di cư đã đến Đức, gồm 37.000 đến trong tuần đầu của tháng này, theo Phó thủ tướng Đức  Sigmar Gabriel.  Trước làn sóng người nhập cư ồ ạt từ Syria, Iraq và các khu vực khác, Đức ước tính sẽ đón 800.000 người nhập cư trong năm nay, gấp 4 lần so với năm 2014 và nhiều hơn tất các các nước EU khác.Với số lượng hàng nghìn người tới mỗi ngày, n gười di cư được ở trong những ngôi trường cũ, các tòa nhà văn phòng và thậm chí cả trong các trại lính, ư ớc tính có 14.500 người ở 14 trại.Khoảng 5.000 người khác trú tại một căn cứ cũ của Mỹ tại  Giessen thuộc bang  Hesse. Hơn một nghìn người ở trong các lều lớn, khoảng 70-80 người mỗi lều.  Tại đây, nhiều trẻ em vẫn vui chơi trong khi cha mẹ chúng cảm nhận cuộc sống tạm ổn."Chúng tôi vui mừng khi ở đây, xin đừng đưa chúng tôi trở lại Afghanistan", một người đàn ông 30 tuổi nói.Ông  Stefan Gruettner, người phụ trách các vấn đề xã hội của bang  Hesse  chia sẻ thách thức lớn nhất của chính quyền là đảm bảo nơi ăn chốn ở cho người tị nạn khi  mùa thu đang đến gần và nhiệt độ dự kiến sẽ thấp hơn.Khánh Lynh