Israel tiếp tục trút tên lửa xuống GazaIsrael động viên 6.500 quân dự bị, đưa các đơn vị bộ binh và thiết giáp tới biên giới Gaza, trong khi máy bay chiến đấu tiếp tục đánh phá các đường hầm và hàng chục mục tiêu khác của Hamas trong ngày hôm qua.Máy bay chiến đấu của Israel trước đó đã bắn tên lửa, ném bom vào khoảng 250 mục tiêu của Hamas, gồm các trụ sở an ninh và bệ phóng tên lửa, trong 24 giờ đầu tiên của chiến dịch   không kích . Tất cả mục tiêu đều nằm tại các thành phố lớn của Gaza. Các phi công Do Thái cũng bắn phá đài truyền hình của Hamas, nhưng nó vẫn tiếp tục phát sóng từ một xe lưu động.Bác sĩ Moaiya Hassanain, một quan chức y tế tại Gaza, cho biết ít nhất 280 người đã chết, trong đó có 183 nhân viên an ninh mặc đồng phục của Hamas. Hiện Moaiya chưa xác định được có bao nhiêu dân thường và tay súng trong số những nạn nhân còn lại. Ông cũng thông báo rằng ít nhất 644 người bị thương.Con số thương vong lớn biến 27/12 thành ngày đẫm máu nhất tại Gaza kể từ khi quân đội Do Thái chiếm khu vực này vào năm 1967.Bất chấp các cuộc không kích của Israel , chiến binh Hamas vẫn tiếp tục bắn tên lửa vào các khu định cư của người Do Thái gần biên giới Palestine trong ngày 28/12. Hai tên lửa rơi xuống gần Ashdod, thành phố lớn thứ hai ở miền nam Israel. Điều này cho thấy chiến binh Hamas đã chế tạo được tên lửa có khả năng bay tới các thành phố quan trọng của Israel. Không có người Do Thái nào bị thương bởi tên lửa của Hamas.Mặc dù Israel đã huy động quân dự bị, song Ngoại trưởng Tzipi Livni khẳng định Tel Aviv không hề có ý định chiếm Gaza.Biểu tình phản đối chiến dịch không kích của Israel đã nổ ra ở nhiều thành phố tại Libăng, Iran, Iraq và nhiều quốc gia khác tại Trung Đông. Thổ Nhĩ Kỳ, một đồng minh của Israel, gọi hành động của Tel Aviv là “tội ác chống lại loài người”.Tại New York, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc kêu gọi Israel và người Palestine ngừng mọi hành động bạo lực và quân sự ngay lập tức, đồng thời tiến hành ký kết một thỏa thuận ngừng bắn mới.Cơ quan quyền lực cao nhất của Liên Hợp Quốc cùng yêu cầu mở các cửa khẩu biên giới dẫn tới Gaza để các đoàn viện trợ nhân đạo có thể tới khu vực này.Nhiều đồng minh phương Tây của Israel kêu gọi hai bên kiềm chế, trong khi Mỹ cho rằng Hamas có lỗi.Chiến dịch không kích diễn ra 8 ngày sau khi thỏa thuận hòa bình giữa Israel và Hamas hết hiệu lực. Quân đội Do Thái cho biết, các chiến binh Palestine bắn hơn 300 tên lửa và đạn cối vào lãnh thổ Israel trong tuần qua – gấp 10 lần số tên lửa mà họ bắn năm ngoái.Các đường phố tại thành phố Gaza vắng tanh trong ngày chủ nhật do phần lớn người dân ở trong nhà. Chỉ có vài người đứng bên ngoài hai hiệu bánh. Các trường học nằm trong tầm bắn của tên lửa từ phía Israel đồng loạt đóng cửa.Cảnh sát Hamas mặc áo choàng bên ngoài bộ đồng phục màu xanh dương sẫm và bước sát các bức tường để tránh sự chú ý của phi công Israel. Lãnh đạo cao cấp của tổ chức này ẩn nấp tại những nơi an toàn trước khi chiến dịch không kích bắt đầu. Tất cả đều tắt điện thoại.Minh Long  (theo  AP ,  BBC )