Mỹ yêu cầu 60 nước trục xuất các nhà ngoại giao IraqWashington hôm qua đã ra lệnh cho hai nhân viên ngoại giao của phái đoàn Iraq tại LHQ phải về nước, đồng thời hối thúc các quốc gia khác trục xuất khoảng 300 nhà ngoại giao của Baghdad mà Mỹ cho là điệp viên.
Hai quan chức nói trên được yêu cầu rời Mỹ trong vòng 72 giờ đồng hồ vì đã tham gia các hoạt động trái với nhiệm vụ của họ. Đây là một cách nói bóng gió về hành động gián điệp.Theo đại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc Mohammed Al-Douri, Bộ Ngoại giao Mỹ đã công bố lệnh trục xuất trong một thông cáo đưa ra tại Washington.  Tháng trước, Nhà Trắng cũng yêu cầu một phóng viên Iraq chuyên phụ trách mảng tin về Liên Hợp Quốc rời nước này vì đã "làm nguy hại" tới an ninh của Mỹ. Mohammed Allawi có 15 ngày để tuân thủ lệnh. Anh đã cùng vợ và con về nước tháng trước.Chính phủ Mỹ từng tiến hành những bước đi tương tự trong thời kỳ chiến tranh vùng Vịnh năm 1991.Bá Thùy  (theo  AP )