Các tòa án Iraq trở lại làm việcCác toà án hình sự tại Iraq đã tái hoạt động kể từ hôm qua, sau một thời gian bị gián đoạn do chiến tranh và chính quyền cũ sụp đổ. Điểm khác biệt nhất so với trước là những cơ quan này đã không còn sử dụng những bộ luật thời chế độ Saddam Hussein.
Clint Williamson, cố vấn Mỹ làm việc cho Bộ Tư pháp Iraq, cho biết: "Những điều khoản luật nào của Iraq mâu thuẫn với luật pháp quốc tế sẽ không được sử dụng".Trụ sở toà án Azamiyah ở Baghdad hôm qua hoạt động trở lại với sự bảo vệ của các binh sĩ Mỹ bên ngoài. Đối tượng xét xử đầu tiên của tòa án này là 6 bị can phạm tội cướp bóc và giết người trong khoảng thời gian hỗn loạn sau khi Baghdad thất thủ hồi tháng trước. Các nghi phạm được đưa vào một căn phòng nhỏ trên tầng hai của trụ sở tòa án Azamiyah để các thẩm phán xét hỏi.Một quan chức cao cấp ngành tư pháp Iraq, ông Ibrahim Malik al-Hindawi, khẳng định: "Hệ thống pháp luật Iraq sẽ độc lập, không chấp nhận sự can thiệp của Mỹ hoặc Anh và trừng phạt tất cả những người có tội, kể cả khi họ giữ chức vụ cao".Các toà án tại Iraq đã không tránh khỏi cảnh cướp phá một tháng trước. Rất nhiều hồ sơ đã bị đốt cháy.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )