Con gái Saddam muốn cha được tòa án quốc tế xét xửRaghad Hussein kêu gọi một phiên tòa công bằng, đúng luật cho Saddam. Đó phải là tòa quốc tế để họ được quyền bảo vệ cha mình, chứ không phải tòa án do Hội đồng Điều hành Iraq lập nên. Raghad nói sẽ mời một luật sư bào chữa cho cựu tổng thống.
Raghad Hussein kêu gọi một phiên tòa công bằng, đúng luật cho Saddam. Đó phải là tòa quốc tế để họ được quyền bảo vệ cha mình, chứ không phải tòa án do Hội đồng Điều hành Iraq lập nên. Raghad nói sẽ mời một luật sư bào chữa cho cựu tổng thống.Trả lời phỏng vấn của truyền hình Ảrập Al-Arabiya có trụ sở ở Dubai hôm qua, Raghad cho rằng cha mình trông rất mệt mỏi và phờ phạc trong đoạn băng mà Mỹ công bố. Theo cô, đó có thể là do tác dụng của thuốc an thần.“Bất kỳ một người chân thực nào từng tiếp xúc với cha tôi đều biết rằng ông ấy rất cứng rắn và đầy sức mạnh. Ông ấy luôn là một con sư tử hùng mạnh thậm chí khi bị tống vào chuồng. Nhưng ông ấy có thể đã bị tiêm thuốc an thần sau khi bị bắt”, Raghad nói.Tòa án đặc biệt do Hội đồng Điều hành lâm thời 25 thành viên lập nên nhằm mục đích xét xử Saddam Hussein cùng với các cựu thành viên trong chính quyền trước đây vì các tội ác nhằm vào con người. Hiện Mỹ vẫn không tiết lộ nơi họ đang giam giữ Saddam Hussein.Raghad, Rana cùng 9 đứa trẻ tới thủ đô Amman (Jordan) hồi tháng 7 sau khi Quốc vương Abdullah II đồng ý cho họ trú ngụ vì “lý do nhân đạo và tình hình khó khăn tại Iraq”. Raghad và Rana cùng gia đình từng bỏ chạy sang Jordan năm 1995, nhưng sau đó họ đã trở về Iraq tháng 2/1996. Sau khi chồng của hai người đàn bà này bị xử tử vì tội phản quốc, Raghad và Rana sống cùng với thân mẫu Sajida, trong sự kiểm soát chặt chẽ của lực lượng an ninh.Bá Thùy  (theo  AP )