Baghdad, nỗi đau biến thành cơn thịnh nộNhững bãi máu khô trên đường. Những mảnh thi thể vương vãi trên các đống gạch vụn. Mùi thịt người cháy. 24 giờ sau khi hai quả tên lửa của liên quân đánh trúng khu chợ tại Baghdad hôm thứ tư, nhiều người dân Iraq phẫn uất và choáng váng vẫn tập trung quanh đó.
Trên khuôn mặt họ là nét đau buồn vì mất người thân, sự căm thù Tổng thống Mỹ Bush, người đã hứa là sẽ hạn chế tối đa thương vong cho thường dân vô tội.“Hãy nhìn xem! Đây mà là vị trí quân sự à?” Ahmed Abdul-Jabbar, 27 tuổi, hét lên khi chỉ vào những gì còn sót lại của ngôi nhà anh. Vợ và đứa con hai tháng tuổi của Abdul-Jabbar đang nằm trong bệnh viện. Họ bị thương vào đầu.“Bush muốn thay đổi chế độ Iraq, vậy thì tại sao lại tấn công dân thường? Hành động đó không thể chấp nhận được”, Abudul-Jabbar nói tiếp. Mẹ và ba chị em gái của anh cũng bị thương trong đợt không kích đó.Các nhân chứng đều nói tên lửa của Mỹ là thủ phạm, nhưng người phát ngôn quân đội Mỹ, tướng Vincent Brooks, hôm qua nói rằng nguyên nhân vụ việc có thể là do tên lửa của Iraq lạc hướng hoặc là đòn phá hoại chủ ý của chính quyền ông Saddam Hussein để rồi đổ lỗi cho liên quân.Khi bị đánh trúng, khu chợ buôn bán rau quả này đang đông đúc. Nó mới mở cửa trở lại trước đó vài tiếng.Những chiếc giày bỏ lại cho thấy nỗi sợ hãi của những người cố gắng thoát thân trong cơn hoảng loạn khi tòa nhà sập xuống.Khu vực gần Al-Shaab chủ yếu là người Shiite, những người sẽ hưởng lợi nhiều nhất nếu Mỹ lật đổ chính quyền Saddam Hussein, thành viên của dòng Sunni.“Bush nói rằng ông ta sẽ không tấn công dân thường. Vậy mà hôm qua 15 người chết”, Jamila Mohsen, 55 tuổi, nói. Bà và hai con gái, Baida, 20 tuổi, và Saba, 15 tuổi, đều bị thương.Tại một ngôi nhà gần đó, Hamdiya, một giáo viên 35 tuổi, đang khóc nức nở vì mẹ cô đã thiệt mạng. Hamdiya đang bới trong đống đổ nát để tìm lại giấy tờ của gia đình. “Chúng tôi đang tìm nhau xem ai còn ai mất”, cô nói. Ngôi nhà của Hamdiya gần như bị phá huỷ hoàn toàn, đồ đạc biến thành củi và những mảnh thép vụn, quần áo, rèm cửa đã cháy ra tro.Ngọc Sơn  (theo  AFP )