Chiến binh doạ tấn công các trường đại học IraqKênh truyền hình Al-Arabiya hôm nay cho công bố đoạn băng hình đặc biệt, trong đó một nhóm tay súng Hồi giáo tuyên bố sẽ lấy các trường đại học làm mục tiêu đánh bom, nếu chính quyền Iraq tiếp tục cho phép phụ nữ tới học cùng nam giới.
Nhóm tự nhận là  Lữ đoàn   Jihad Hồi giáo  nói trên yêu cầu Bộ trưởng Giáo dục Iraq phải tách riêng nam sinh và nữ sinh tại tất cả các trường học và đại học. "Ông phải cách ly giữa nam giới và phụ nữ vì những quan điểm đồi bại đang tồn tại ở cả những trường đại học công và tư thục. Nếu điều này vẫn tiếp diễn, chúng tôi sẽ tấn công các trường cao đẳng và đại học", tuyên bố khẳng định.Hiện các chuyên gia an ninh Iraq chưa xác minh được tính xác thực của đoạn băng hình. Đài  Al-Arabiya  cũng không cho biết họ đã nhận được đoạn băng như thế nàoTrong khi đó, hôm qua bạo lực lại bùng lên khắp Iraq làm gần 100 người thiệt mạng. Đẫm máu nhất là  vụ đánh bom  nhằm vào cảnh sát ở trung tâm thủ đô Baghdad giết chết 47 người.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )