Saddam muốn được chết bằng xử bắnTrong phiên xét xử hôm nay, cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein yêu cầu được hành quyết bằng hình thức xử bắn nếu toà tuyên phạt ông án tử hình."Tôi bị đưa thẳng tới đây từ bệnh viện, trái với ý muốn của tôi", Saddam nói với chánh án Raouf Abdel Rahman. "Người Mỹ ép tôi phải ra đây. Thật không công bằng".Saddam cho rằng ông là tù nhân đặc biệt nên không thể bị treo cổ - cách xử tử phổ biến ở Iraq - nếu toà tuyên phạt ông án tử hình."Tôi yêu cầu ông, một người Iraq, rằng nếu ông ra phán quyết tử hình tôi, thì hãy nhớ rằng tôi là một quân nhân và phải được chết bằng hình thức xử bắn", cựu tổng thống nói với chánh án.Raouf Abdel Rahman nhắc Saddam rằng phiên toà vẫn chưa kết thúc và chưa có phán quyết nào được đưa ra.Mở đầu phiên xét xử, Saddam có một bài phát biểu bắt đầu bằng một đoạn trong kinh Koran. Cựu tổng thống bác bỏ tính hợp pháp của phiên toà và hiệu lực của bản án mà ông có thể sẽ phải lĩnh, đồng thời nhắc lại rằng các thẩm phán chỉ là công cụ bất hợp pháp của Mỹ.Khi chánh án Raouf Abdel-Rahman lên tiếng nhắc nhở, Saddam giơ tay lên chỉ thẳng vào mặt ông ta và nói lớn: "Ngay cả 1.000 người như ông cũng không thể doạ được tôi."."Những kẻ xâm lược chỉ hiểu ngôn ngữ của khẩu súng", Saddam nói tiếp. "Tôi đang ở trong tù nhưng những hiệp sĩ bên ngoài sẽ giải phóng đất nước này".Lần gần đây nhất Saddam Hussein tham dự phiên xử là vào ngày 19/6 khi chánh công tố Jaafar al-Moussawi kêu gọi tòa tuyên án tử hình đối với Saddam Hussein và 3 đồng bị đơn khác vì vai trò của họ trong vụ thảm sát ở làng Dujail năm 1982 làm 148 người Shiite thiệt mạng.Ông được  đưa tới bệnh viện  hôm 23/7 sau 17 ngày tuyệt thực để phản đối phiên tòa để đòi đảm bảo an ninh tốt hơn đối với đội ngũ luật sư bào chữa cho ông. Kể từ khi phiên tòa diễn ra, 3 luật sư biện hộ cho Saddam Hussein và các đồng bị đơn bị giết hại.Việt Linh  (theo  AP )