Lính Mỹ rút khỏi các đô thị IraqQuân đội Mỹ trao quyền kiểm soát an ninh tại Baghdad và các thành phố khác cho lực lượng vũ trang Iraq từ hôm nay, bước đi đầu tiên trong kế hoạch chấm dứt vai trò chiến đấu của lính Mỹ tại nước này.
Ngày 30/6 sẽ được gọi là ngày Chủ quyền quốc gia tại Iraq. Lễ ăn mừng diễn ra tại thủ đô Baghdad tối qua, với pháo hoa rực sáng trên bầu trời và binh lính diễu hành trên đường phố. Hàng nghìn người tham dự đại tiệc tại một công viên, nơi nhiều ca sĩ biểu diễn những bài hát ca ngợi lòng yêu nước. Các phương tiện giao thông được trang trí bằng hoa và cờ Iraq. Tuy nhiên, quân đội Iraq vẫn cảnh giác cao độ trước nguy cơ tấn công khủng bố trong lễ ăn mừng.Quân đội Mỹ bắt đầu tiến vào Iraq từ năm 2003. Hiện 131.000 quân Mỹ đang đồn trú tại Iraq, trong đo có 12 lữ đoàn chiến đấu. Christopher Hill, đại sứ Mỹ tại Iraq, khẳng định sẽ không có bất kỳ đợt rút quân lớn nào cho tới tận năm sau. Theo ông, ít nhất 128.000 lính Mỹ sẽ vẫn ở lại Iraq từ nay tới cuộc tổng tuyển cử vào tháng 1/2009.Mặc dù rút khỏi các đô thị, binh sĩ Mỹ sẽ vẫn phối hợp với lực lượng vũ trang Iraq khi được yêu cầu. Các chiến dịch quân sự do lính Mỹ tiến hành trên lãnh thổ Iraq sẽ chấm dứt vào tháng 9/2010. Sau đó Washintong sẽ đưa hết quân về nước vào cuối năm 2011.Các quan chức quân đội Mỹ tuyên bố tình hình an ninh tại Iraq đang được cải thiện bất chấp nhiều vụ tấn công khủng bố gần đây và các lực lượng vũ trang Iraq đã đủ khả năng thực hiện sứ mệnh bảo đảm an ninh cho người dân.Nếu chính quyền Baghdad có thể đảm bảo an ninh trong những tháng tới thì điều đó chứng tỏ Iraq đang trên đường tiến tới sự ổn định. Nếu họ thất bại, Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ đối mặt với thách thức to lớn trong nỗ lực chấm dứt cuộc chiến tại quốc gia vùng Vịnh. Hơn 4.300 lính Mỹ và hàng chục nghìn người Iraq đã mất mạng vì cuộc chiến này.Minh Long  (theo  AP, BBC )