John Kerry xin lệnh điều động quân đội để chống ISNgoại trưởng Mỹ John Kerry kêu gọi các nhà lập pháp thông qua một lệnh ủy quyền hợp pháp mới, nhằm củng cố hoạt động quân sự chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) trong ít nhất ba năm.Ngoại trưởng Kerry hôm 9/12 đề nghị cho phép thực hiện Quyền Sử dụng Lực lượng Quân sự (AUMF) trong cuộc chiến với phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq vào Syria. Ông Kerry đưa ra tuyên bố trong phiên điều trần trước Ủy ban Đối ngoại Thượng viện.AUMF sẽ trao cho Tổng thống Barack Obama "sự linh hoạt" cần thiết để chống lại nhóm cực đoan,  CBS News  dẫn lời ông Kerry cho biết.Chủ tịch Ủy ban Robert Menendez đã viết sẵn một bản dự thảo AUMF, cho phép sử dụng quân đội và các lực lượng liên quan khác trong cuộc chiến chống IS trong ba năm. Bản dự thảo chỉ đồng ý để bộ binh tham gia ở một vài kịch bản nhất định, ví dụ như bảo vệ công dân Mỹ trước những "mối nguy hiểm sắp xảy ra" hay trong các "chiến dịch tấn công những mục tiêu có giá trị lớn".Ông Kerry cho rằng dự thảo của Menendez là "một bước khởi đầu tốt", đồng thời khẳng định Tổng thống Obama "đã thể hiện rõ ràng rằng chính sách của ông là không để quân đội Mỹ triển khai các hoạt động mặt đất"."Tôi nghĩ chúng ta đều thống nhất rằng cuộc thảo luận này phải kết thúc bằng một cuộc bỏ phiếu của cả hai đảng. Điều này sẽ làm rõ không phải chỉ có một bên đang chiến đấu chống IS. Đúng hơn là nó sẽ phản ánh quyết tâm thống nhất của chúng ta để làm suy yếu và tiến tới tiêu diệt IS",  AFP  dẫn lời ông Kerry nói.Liên quân do Mỹ đứng đầu đã thực hiện hơn 1.000 cuộc không kích nhằm vào nhóm khủng bố IS ở Iraq và Syria từ tháng 9 tới nay. Đến nay, chính quyền của ông Obama vẫn áp dụng quyền điều động lực lượng quân sự hiện hành đối với nhóm khủng bố al-Qaeda, Taliban và các chi nhánh của chúng để hợp pháp hóa cuộc chiến với IS. Quyền điều động lực lượng quân sự này được thông qua từ cuối năm 2001, sau vụ khủng bố 11/9.Vũ Hoàng