Liên minh quốc tế diệt hơn 60.000 phiến quân ISLiên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu thông báo đã diệt hơn 60.000 phiến quân Nhà nước Hồi giáo trong hai năm thực hiện chiến dịch "Nhổ tận gốc".Bộ chỉ huy Chiến dịch đặc biệt Mỹ ngày 14/2 cho biết liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu đã diệt hơn 60.000 phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), tăng thêm 10.000 tên so với báo cáo hồi tháng 12.Theo tướng Mỹ Raymond Thomas, người đứng đầu Bộ chỉ huy, con số trên thể hiện mức độ thành công trong chiến dịch chống IS ở Iraq và Syria."Tôi không hứng thú với việc đếm xác nhưng đây là chuyện quan trọng", Thomas nói với  Military.com . "Do đó, khi mọi người hỏi có cần biện pháp cứng rắn hơn hay quy tắc tham chiến tốt hơn không, tôi sẽ trả lời chúng tôi đang làm tốt".Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) năm 2014 ước tính có khoảng 100.000 phiến quân IS ở Iraq và Syria. Con số này chỉ còn từ 15.000 đến 20.000 phiến quân, Lầu Năm Góc ước tính vào hè 2016.Thomas nhắc đến những thắng lợi giành được tại các thành trì của IS như Raqqa, Syria, và Mosul, Iraq. "Chúng tôi đang có bước tiến lớn trước kẻ địch này", Thomas nói.Liên minh quốc tế bắt đầu không kích IS tại Iraq hồi tháng 8/2014, sau đó mở rộng sang lãnh thổ Syria. Mỹ đặt tên cho chiến dịch là "Operation Inherent Resolve" (Nhổ tận gốc), phản ánh "sự quyết tâm không thể lay chuyển và cam kết vững chắc của Mỹ cũng như các nước đồng minh" nhằm xóa sổ IS ở Trung Đông và trên toàn thế giới.Như Tâm