Tổng thư ký LHQ bàn chuyện dỡ bỏ lệnh cấm vận IraqÔng Kofi Annan đặt chân đến thủ đô Vienne của Áo hôm qua, để cùng Ngoại trưởng Naji Sabri trao đổi về khả năng dỡ bỏ lệnh cấm vận kéo dài từ năm 1990 đối với Baghdad. Đổi lại, chính quyền của Tổng thống Saddam Hussein phải chấp nhận cho phép các thanh sát viên vũ khí LHQ trở lại.
Tham gia những buổi thảo luận cùng với ông Annan còn có Hans Blix, người đứng đầu Ủy ban Thanh sát Vũ khí LHQ (UNMOVIC), chuyên gia giải trừ quân bị Mohammed el Baradei và Hans Corell.Quá trình đàm phán giữa Iraq và UNMOVIC đã bắt đầu lại sau 12 tháng hoàn toàn gián đoạn. Đây là vòng đàm phán thứ 3 kể từ tháng 3 vừa qua.2 trong 4 buổi trao đổi giữa hai bên sẽ diễn ra hai ngày tới ở thủ đô của Áo, chỉ với sự tham dự của các chuyên gia giải trừ quân bị.Nhiều nguồn tin cho rằng LHQ không trông đợi quá nhiều vào thành công của những cuộc thảo luận này. Kể từ khi lệnh trừng phạt được áp đặt đối với Iraq, quan điểm của đôi bên vẫn hoàn toàn không thay đổi. LHQ ra sức yêu cầu Baghdad mở cửa đối với các thanh tra vũ khí, trong khi Iraq nhấn mạnh muốn thảo luận tất cả những vấn đề chính yếu, chủ yếu là việc dỡ bỏ lệnh trừng phạt.Bá Thùy  (theo  AFP )