Trùm khủng bố Zarqawi 'không biết dùng súng'Quân đội Mỹ hôm qua công bố đoạn băng quay cảnh chỉ huy Al-Qeada ở Iraq là Abu Zarqawi đang lóng ngóng trước một khẩu súng trường tự động. Đây là một phần trong chiến dịch tâm lý chiến, nhằm hạ thấp hình ảnh trùm khủng bố khét tiếng này.
Đoạn băng trên được quân đội Mỹ chiếu cho các phóng viên đúng vào thời điểm họ đang gia tăng hoạt động chống mạng Al-Qaeda tại Iraq, đồng thời thương lượng với các nhóm Sunni khác.Những hình ảnh này nằm trong một cuốn băng dài hơn do lính Mỹ thu được trong cuộc đột kích tháng trước ở Youssifiyah, ngoại ô Baghdad. Chiến binh Iraq từng đưa cuốn băng đó lên mạng hôm 25/4, nhưng nó đã được chỉnh sửa và cắt những đoạn thể hiện sự lúng túng của trùm khủng bố gốc Jordan.Trong đoạn băng do Mỹ công bố, kẻ bị truy nã nhất Iraq Abu Musab al-Zarqawi lóng ngóng bắn từng phát một từ khẩu súng máy hạng nhẹ M-249. Zarqawi nhăn mặt lộ rõ sự lúng túng khi súng bị tắc và gọi một thuộc hạ đến giải quyết. Sau đó ông ta nhận lại súng và bắn lại một cách "ngọt" hơn nhiều.Nhưng trong đoạn băng đã được chỉnh sửa của chiến binh chỉ có những hình ảnh xảy ra sau khi khẩu súng gặp trục trặc được giải quyết. Lúc này trông Zarqawi khá dữ tợn và tự tin lia từng tràng đạn như một tay súng thành thục.Các thuộc hạ của trùm khủng bố cũng tỏ ra rất ngớ ngẩn không kém trong đoạn băng mới. Một người trong số này bước tới và nắm lấy nòng súng vừa xả đạn xong, mà không hề ý thức rằng nó sẽ làm anh ta bị bỏng. Khi đó, chiếc camera nhanh chóng quét xuống mặt đất và quay đi chỗ khác.Phát ngôn viên quân đội Mỹ tại Iraq, thiếu tướng Rick Lynch, cho rằng: "Đám thuộc hạ thân tín vây quanh ông ta đã làm những việc kiểu như chộp lấy nòng khẩu súng máy đang nóng đỏ và tự làm bỏng mình. Điều này sẽ khiến bạn ngạc nhiên về các kỹ năng quân sự của họ".Trong một cảnh quay khác, trùm khủng bố Zarqawi, kẻ luôn chế nhạo mọi thứ thuộc về phương tây, mặc bộ đồng phục màu đen nhưng lại diện đôi giày đánh tennis do Mỹ sản xuất hiệu New Balance, khi ông ta bước tới một chiếc xe bán tải màu trắng.Trước đây, giới chức Mỹ từng sử dụng những hình ảnh được chọn lựa nhằm làm mất thể diện Zarqawi, nhưng chưa rõ biện pháp này có thành công hay không. Tháng 12 năm ngoái còn xuất hiện báo cáo cho thấy, Lầu Năm Góc đã trả tiền cho các tờ báo Iraq để đăng những bài tuyên truyền cho mình.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )