6 người Mỹ tuyệt thực ở Baghdad, phản đối Chính phủ MỹHôm qua, bên ngoại trụ sở đại diện của LHQ tại thủ đô Iraq, các thành viên (và 2 em nhỏ địa phương) của tổ chức Tiếng gọi hoang dã (có trụ sở ở Chicago), đã bắt đầu nhịn ăn để phản đối kế hoạch lật đổ Tổng thống Saddam Hussein. 6 người kêu gọi LHQ và người dân trên khắp thế giới “nghỉ chơi” với chính quyền Mỹ.
“Chúng tôi hy vọng LHQ sẽ cắt đứt quan hệ với chính phủ của Bush. Họ đang cấp tập chuẩn bị cuộc chiến chống Iraq. Điều này hoàn toàn sai lầm. Nếu cộng đồng quốc tế và LHQ nói không, cái kế hoạch đó chắc chắn sẽ khó bề được thực thi”, Lisa Amman, người đứng đầu tổ chức Hòa bình và Công bằng Xã hội, vừa nói vừa cất lên tiếng hát “Chúng ta sẽ vượt qua”.Còn Philip Steger, một người tham gia tuyệt thực, cho rằng uy tín của LHQ sẽ tụt giảm thảm hại một khi tổ chức này không thể ngăn chặn những bất công đối với nhân dân Iraq.Ngoài ra, 6 người Mỹ còn phản đối lệnh trừng phạt đối với Iraq sau khi nước này đưa quân vào Kuwait hồi năm 1990. Các nhà hoạt động tuyên bố, không chỉ tại Bagdad mà một nhóm các thành viên của  Tiếng gọi hoang dã  cũng sẽ tuyệt thực trong vòng 40 ngày bên ngoài tổng hành dinh của LHQ tại New York.Bá Thùy  (theo  Reuters )