Iraq bắn rơi một máy bay không người lái của MỹBaghdad công bố sự kiện trên hôm qua và giải thích rằng, chiếc máy bay do thám của Mỹ đã xuất phát từ hướng Kuwait tới xâm phạm không phận Iraq. Đây là lần thứ hai trong tháng, lực lượng phòng không nước này bắn hạ thiết bị do thám không người lái của Mỹ.
Một quan chức quốc phòng Iraq giấu tên cho hay: “Chiếc máy bay tình báo của Mỹ đã vi phạm vùng trời thiêng liêng của Iraq để do thám các cơ sở quân sự và dân sự”. Ông xác nhận đó là một chiếc Predator nhưng không cho biết rõ nó bị trúng đạn ở đâu và vào lúc nào.Tuy nhiên, Lầu Năm Góc đã bác bỏ tuyên bố trên của Baghdad. Một phát ngôn viên của quân đội là trung tá Martin Compton khẳng định, Mỹ không có bất cứ chiếc Predator hay một loại máy bay nào khác bị mất tích. Sau vụ Iraq bắn rơi  một chiếc Predator  hôm 23/12 năm ngoái, giới chức Mỹ cho rằng, đó chẳng qua là vì phòng không Iraq đã “bắn ăn may” mà thôi và không coi đó là một hành động thù địch.Đình Chính  (theo  AP )