Người tị nạn Iraq bắt đầu hồi hươngHôm qua, một nhóm hơn 240 người Iraq sống lưu vong tại Ảrập Xêút đã về đến cảng Umm Qasr, sau 13 năm xa cách. Đây là đợt trở về quê hương đầu tiên của những người tị nạn nước này kể từ khi chế độ Saddam Hussein bị lật đổ.
Họ rời khu vực Rafha nằm trên sa mạc Ảrập Xêút, hôm thứ ba, bằng 10 chiếc xe buýt và xe tải. Trại tị nạn nổi tiếng này cách biên giới Iraq chỉ khoảng 10 km và được thành lập năm 1991. Đây từng là nơi sinh sống của khoảng 33.000 người chạy khỏi miền nam Iraq sau khi cuộc nổi dậy của những người Hồi giáo Shiite bị Baghdad đàn áp. Theo các quan chức Liên Hợp Quốc, chuyến trở về nói trên đã đánh dấu sự tan rã của trại tị nạn Rafha.Văn phòng Cao uỷ Liên Hợp Quốc về người tị nạn (UNHCR) cho biết, hiện có hơn 4 triệu người Iraq đang sinh sống ở nước ngoài. Trong số đó khoảng một triệu người tị nạn ở các quốc gia láng giềng. Nhiều người trong số họ vẫn chưa sẵn sàng trở về nơi chôn nhau cắt rốn của mình vì vấn đề an ninh ở quê nhà.Hiện các cuộc tấn công nhằm vào lính Mỹ đóng tại Iraq vẫn diễn ra hàng ngày. Trong khi đó, đài truyền hình Ảrập Al-Arabiya hôm thứ ba lại  cho phát một cuốn băng  khác được cho là của cựu tổng thống Saddam Hussein. Một số người cho rằng, những nghi ngờ về cái chết của  Uday và Qusay Hussein  đã tan biến sau khi xuất hiện cuốn băng này. Lính Mỹ đi tuần ở Tikrit sáng qua cũng đã nhìn thấy một lá cờ đen, trên đó có ghi những lời thể hiện sự xót thương cho cái chết của anh em nhà Hussein, treo trước trụ sở chính quyền địa phương.Đình Chính  (theo  AP, BBC )