Mỹ đưa quân vào Kuwait và QatarTrong bối cảnh Washington đang chuẩn bị mở rộng cuộc chiến chống khủng bố, các nguồn tin quốc phòng cho biết hơn 20.000 lính Mỹ đã được phái đến hai nước láng giềng của Iraq.
Mỹ bắt đầu đưa quân đoàn 3 tới Qatar cách đây hai tuần. Đây là lực lượng bộ binh của Trung tâm chỉ huy Mỹ, có nhiệm vụ giám sát hoạt động của quân đội Mỹ ở Trung Đông và Afghanistan.Lầu Năm Góc nhấn mạnh họ chỉ luân phiên chuyển quân. Nhưng theo các nhà phân tích quân sự, 24.000 quân đã được đưa tới đây, trong khi chỉ một lữ đoàn, cỡ khoảng 4.000 người bị chuyển đi nơi khác.Hôm qua (19/12), CH Czech do sơ suất đã để lộ việc triển khai lực lượng này. 400 lính nước này cam kết tham gia cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ lãnh đạo có thể sẽ được phái tới Kuwait. Miroslav Titz, Phó chủ tịch Hội đồng an ninh - quốc phòng nghị viện, cho biết một đơn vị quân đội và bệnh viện dã chiến có thể sẽ được triển khai ở căn cứ quân sự của Mỹ.Mục đích của hành động này là đe doạ Tổng thống Saddam Hussein. Các quan chức Mỹ thừa nhận một phái đoàn của Bộ Ngoại giao, do phó trợ lý ngoại trưởng phụ trách các vấn đề khu vực Cận Đông Ryan Crocker dẫn đầu, đã đến miền Bắc Iraq để gặp gỡ các nhà lãnh đạo người Kurd. Động thái này nhằm kích động Baghdad và khuyến khích người Kurd chống đối Tổng thống Hussein.Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đang trù tính kế hoạch buộc Iraq phải chấp nhận các thanh sát viên vũ khí của Liên Hợp Quốc. Các quan chức cho biết nếu Iraq từ chối, thì không loại trừ khả năng Mỹ sẽ sử dụng vũ lực.Hạnh Dung  (theo  Daily   Telegraph )