Máy bay Mỹ đầu tiên hạ cánh tại sân bay Baghdad11h đêm qua (giờ Hà Nội), một chiếc máy bay vận tải quân sự C-130 Hercules của Mỹ đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Saddam ở Baghdad. Phóng viên Reuters cho biết đã nghe thấy tiếng súng phòng không ở phía tây thành phố sau khi chiếc máy bay này tiếp đất.
Ngay sau đó, quân Mỹ đã đáp trả lại lực lượng phòng không Iraq bằng một trận pháo kích dữ dội vào Baghdad. Một số nguồn tin cho rằng, hỏa lực tấn công từ phía Iraq chỉ mang tính ngẫu nhiên, không nhằm vào sân bay.Hiện chưa rõ chiếc máy bay vận tải hạng nặng nói trên chuyên chở loại hàng hoá gì hay đây chỉ là một chuyến hạ cánh mang tính thử nghiệm. Sau khi tuyên bố chiếm được sân bay Saddam thứ sáu tuần trước, Mỹ đã cho đổi tên thành sân bay quốc tế Baghdad. Một đội kỹ sư Mỹ đang tiến hành hàn gắn một số lỗ thủng trên đường băng do bom đạn gây ra.Các nhà phân tích quân sự đánh giá việc chiếm được sân bay Baghdad là một thành công chiến lược của Mỹ kể từ khi chiến tranh nổ ra. Đây có thể trở thành nơi tập kết binh sĩ, thiết bị, quân nhu và đóng vai trò như một trung tâm chỉ huy chiến dịch tấn công vào nội thành Baghdad của liên quân.Hiện rất khó xác định chính xác lực lượng nào đang kiểm soát sân bay Baghdad, bởi cả hai bên Mỹ và Iraq đều tuyên bố vị trí chiến lược này đang nằm trong tay mình. Trong khi đó, bộ binh Mỹ khẳng định đã làm chủ được hầu hết các ngả đường dẫn tới thủ đô Iraq.Đình Chính