Đánh bom tự sát tại Iraq làm chết 5 lính MỹMột chiếc xe chở bom hôm qua nổ tung trước cửa trụ sở cảnh sát thành phố Mosul, phía bắc Iraq, làm 5 lính Mỹ thiệt mạng. Đây được coi là vụ tấn công gây tổn thất lớn nhất đối với quân đội Mỹ trong một năm trở lại đây.
Vụ đánh bom được cho là do những kẻ quá khích dòng Hồi giáo Sunni gây ra. Một cảnh sát có tên Abu Mohammed cho biết, anh nhìn thấy chiếc xe tải chở bom đi giữa hai chiếc xe quân sự Humvee của Mỹ, trên con đường dẫn tới trụ sở cảnh sát. Các xe tiến vào khu nhà và dừng lại tại trạm kiểm soát, nhưng chiếc xe tải đâm qua barrier, lao thẳng vào bức tường bao cát và nổ tung.Theo cảnh sát điều tra của Iraq, mục tiêu của bọn khủng bố là trụ sở cảnh sát và chiếc xe tuần tra của Mỹ không may có mặt tại khu vực khi vụ tấn công xảy ra. Sự kiện này làm gia tăng sức ép lên thủ tướng Iraq phải yêu cầu quân Mỹ ở lại Mosul sau thời hạn rút quân khỏi các thành phố Iraq vào ngày 30/6.Một quan chức Mỹ cho biết, kể cả khi quân đội nước này rút khỏi các thành phố khác thì ông vẫn phải gửi lực lượng gìn giữ tới Mosul, cách thủ đô Baghdad 362 km về phía tây bắc và tỉnh Diyala ở phía đông bắc thủ đô, những điểm nóng về bạo lực tại Iraq hiện nay.Trong số 31 lính Mỹ bị giết tại Iraq trong năm nay, hơn một phần ba đóng tại Mosul, nơi có khoảng 2.000 lính Mỹ cùng 20.000 cảnh sát Iraq đồn trú.Diệu Minh  (theo  AP )