Mỹ xem xét tăng cường lực lượng ở Thái Bình DươngCác quan chức Mỹ cho biết mục đích của việc tăng cường lực lượng là đưa ra tín hiệu chứng tỏ, cuộc chiến chống Iraq không làm Washington xao lãng khỏi cuộc khủng hoảng hạt nhân với Bình Nhưỡng.
Giới chức Mỹ tuyên bố động thái này không liên quan trực tiếp tới việc đối đầu với CHDCND Triều Tiên xung quanh các hoạt động hạt nhân vì nó đang được giải quyết bằng con đường ngoại giao.Lầu Năm Góc khẳng định họ chưa đưa ra quyết định. Tuy nhiên, họ đang xem xét các khả năng:- Cho tàu sân bay Mỹ đã có mặt ở Thái Bình Dương USS Kitty Hawk hoạt động. Nếu USS Kitty Hawk nhận lệnh đến vùng Vịnh, thì USS Carl Vinson sẽ thay thế.- Đưa máy bay ném bom B-1 và B-52, máy bay chiến đấu F-16 tới khu vực.- Gửi thêm các đơn vị do thám, giám sát và tình báo.CHDCND Triều Tiên thì tuyên bố Mỹ đang muốn “đè bẹp” nước này.Trong khi đó, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) thông báo sẽ nhóm họp hôm 12/2 tới, xem xét việc đề nghị Hội đồng Bảo an có hành động chống Bình Nhưỡng. Cơ quan quyền lực nhất trong Liên Hợp Quốc có thể áp dụng lệnh trừng phạt đối với CHDCND Triều Tiên vì đã tiến hành chương trình hạt nhân, dù nước này tuyên bố sẽ coi đó là “hành động gây chiến”. Mỹ muốn Hội đồng Bảo an đứng ra giải quyết cuộc khủng hoảng, nhưng Nga - đồng minh truyền thống của Bình Nhưỡng - không muốn như vậy.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )