Nga cáo buộc Mỹ ném bom 'xóa sổ Raqqa khỏi Trái Đất'Nga nói liên minh do Mỹ dẫn đầu xóa sổ Raqqa "khỏi bề mặt Trái Đất", như số phận thành phố Dresden, Đức, từng hứng chịu năm 1945."Raqqa thừa hưởng số phận của Dresden năm 1945, bị xóa sổ khỏi bề mặt Trái Đất bởi những đợt oanh tạc của người Anh - Mỹ",  CGTN  dẫn lời ông Igor Konashenkov, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga, nói ngày 22/10. Dresden là một trong những thành phố Đức bị quân đồng minh ném bom phá hủy ngay trước khi Thế Chiến II kết thúc.Ông Konashenkov hoan nghênh phương Tây cam kết hỗ trợ tài chính để tái thiết Raqqa. Tuy nhiên, ông vẫn phàn nàn rằng phương Tây từng nhiều lần từ chối viện trợ nhân đạo cho dân thường tại những khu vực khác ở Syria, dù Nga đề nghị nhiều lần."Điều gì khiến phương Tây gấp rút hỗ trợ tài chính cho riêng Raqqa?", ông Konashenkov đặt câu hỏi. "Chỉ có một cách giải thích. Đó là mong muốn che đậy bằng chứng ném bom tàn bạo của không quân Mỹ và liên minh quốc tế nhanh nhất có thể".Liên minh quốc tế, do Mỹ dẫn đầu, khẳng định họ luôn cẩn trọng để tránh gây thương vong cho dân thường khi không kích IS ở cả Iraq và Syria, đồng thời đang điều tra các cáo buộc liên quan. Liên minh trước đó bác tin không kích làm dân thường thiệt mạng ở Raqqa.Các tay súng được Mỹ hậu thuẫn tuyên bố đã chiến thắng IS tại Raqqa, thành trì của nhóm phiến quân ở Syria, hồi tuần trước, kết thúc cuộc chiến dài 4 tháng.Như Tâm