Qatar thay thế người kế vị ngai vàngHôm qua, Quốc vương Qatar Sheikh Hamad bin Khlifa al-Thani tuyên bố chọn người khác làm Thái tử, thay cho con trai của ông là Sheikh Jassim bin Hamad bin Khalifa al-Thani. Không có lời giải thích nào cho sự thay đổi đột ngột này, nhưng theo các nhà ngoại giao, Sheikh Jassim từng đề nghị được có thêm quyền lực.
Các nhà phân tích cho rằng, Quốc vương sẽ chọn em trai của Sheikh Jassim là Sheikh Tamin bin Hamad bin Khalifa al-Thani, Chủ tịch Uỷ ban Olympic Qatar làm tân thái tử.Sheikh Jassim là con trai thứ 3 của Quốc vương Sheikh Hamad, còn Sheikh Tamim là con trai thứ 4 của ông. Quốc vương Sheikh Hamad, 54 tuổi, đã lật đổ cha mình là Sheikh Khalifa bin Hamad al-Thani năm 1995 bằng một cuộc đảo chính hòa bình khi vua cha đang ở Thụy Sĩ. Năm 1996 một âm mưu đảo chính khác bị bại lộ và hàng chục người đã phải vào nhà giam vì vụ này.Dưới thời Quốc vương Sheikh Hamad, Qatar đã trở thành một nước có nhiều điểm khác biệt so với những quốc gia vùng Vịnh khác với các cuộc cải cách. Tháng 5 vừa qua, Qatar đã bầu một phụ nữ vào nội các, sự kiện chưa hề có tiền lệ ở khu vực này.Mặc dù nhỏ bé, Qatar là nước có sản lượng khí đốt đứng thứ 3 thế giới. Quân đội Mỹ đã đặt sở chỉ huy tại nước này trong cuộc chiến lật đổ cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein vừa qua.Đình Chính  (theo  Reuters )