Tòa xử Saddam sẽ có chánh án mớiPhiên tòa xét xử cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein sẽ nối lại ngày 24/1 mà không có Chánh án Rizgar Amin. Ông này đã xin từ chức tuần trước.
Hiện vẫn chưa xác định được ai sẽ thay vị trí của Amin song các quan chức Iraq ngụ ý thẩm phán Said Hameesh có thể sẽ giữ ghế chánh án phiên tòa. Hameesh là vị thẩm phán thứ hai, ngoài Amin, trong ban bồi thẩm cho phép đưa hình ảnh của ông lên truyền hình. Trong các phiên xử, Hameesh thường ngồi bên phải chánh án.Tuần trước, Amin xin rút lui khỏi tòa sau khi than phiền chính phủ can thiệp vào phiên xử. Ông bị báo chí Iraq chỉ trích vì hành xử quá "mềm mỏng" đối với Saddam Hussein và 7 phụ tá.Amin là gương mặt được dân chúng Iraq biết đến nhiều nhất sau 7 phiên xét xử Saddam Hussein. Sự vắng mặt của ông có thể ảnh hưởng rất lớn tới uy tín của phiên tòa. Hiện, đơn xin rút lui của ông vẫn chưa được thông qua trong khi các đồng nghiệp tại tòa cố gắng thuyết phục ông xem xét lại.Tòa xử Saddam Hussein đang xem xét những cáo buộc liên quan tới vụ việc 148 người Shiite ở làng Dujail bị hạ sát năm 1982. Các bị đơn bác bỏ tất cả các cáo buộc nhằm vào họ.Hải Ninh  (theo  BBC )