Liên quân thẳng tiến tới Baghdad, 200 lính Iraq đầu hàngSố binh sĩ trên đầu hàng quân thủy quân lục chiến Mỹ sáng nay, chỉ một giờ sau khi lực lượng này vượt qua biên giới Kuwait để tràn vào Iraq. Trong lúc này, xe tăng và trực thăng Mỹ vẫn đang tiến sâu hơn vào khu vực miền nam Iraq.
Quân Mỹ đã yêu cầu các hàng binh nằm úp mặt xuống đất để kiểm tra. Cùng lúc đó, thuỷ quân lục chiến tiến hành lục soát một số boongke. Theo thông tin mới nhất, binh sĩ Anh tại miền nam cũng đã bắt giữ một số binh sĩ Iraq làm tù binh.Trong quá trình hướng về Baghdad, một số lính Mỹ đã vấp phải sự đáp trả từ các đơn vị của Iraq.Tính đến lúc 13 giờ chiều nay, đơn vị kỵ binh số 7 của Mỹ chỉ còn nửa đường nữa là tới Baghdad.Đoàn xe bọc thép của đơn vị kỵ binh số 3 và 7 dừng lại để tiếp nhiên liệu trong một khoảng thời gian ngắn rồi lại tiếp tục lên đường.T.G.  (theo  AP )