Tổng thống Iraq yêu cầu dân chúng đào hầm trú ẩnÔng Saddam Hussein cho rằng những hầm hào này sẽ bảo vệ người dân trước các cuộc không kích, đồng thời cảnh cáo Mỹ sẽ phải trả giá bằng "nhiều máu" nếu dám tấn công Iraq.
"Chúng ta sẽ bảo vệ người dân như thế nào? Dân chúng làm cách nào để tự bảo vệ? Hãy bảo họ đào hầm ngay trong vườn nhà mình, hãy xuống hầm mỗi khi có các trận ném bom", Tổng thống nói trong cuộc họp với các tỉnh trưởng và thị trưởng, được đưa trên truyền hình Iraq.Ông Saddam nhấn mạnh rằng yêu cầu này phải được thực hiện nhằm tránh thương vong cho thường dân. Chính phủ Iraq sẽ vạch kế hoạch đảm bảo an ninh trong tình huống khẩn cấp cho từng tỉnh trên toàn đất nước.Các tỉnh trưởng có mặt trong cuộc họp, hầu hết là người Hồi giáo Shiite ở miền nam, cho biết các địa phương đã sẵn sàng và tuyên bố trung thành với tổng thống Hussein.Cùng ngày, một cuộc tập trận đã diễn ra tại thủ đô Baghdad. Hàng trăm thành viên đảng cầm quyền Bath xuống đường mang theo súng AK-47 và súng lục. Họ triển khai xung quanh văn phòng của đảng, toà nhà chính phủ và các giao lộ. Một số người mặc quân phục, chỉ huy giao thông và bảo vệ các khu nhà quan trọng. Cuộc diễn tập này là nhằm kiểm tra khả năng sẵn sàng của quân đội và cảnh sát đô thị trong trường hợp chiến tranh.T. Huyền  (theo  Reuters )