Số lính Mỹ chết tại Iraq 'chạm ngưỡng' 4.000Một chiếc xe tuần tra nổ tung vì bom trên đường phố Baghdad hôm qua khiến 4 lính Mỹ bỏ mạng, nâng tổng số tổn thất của quân đội nước này tại Iraq kể từ khi phát động chiến tranh lên 4.000 người.
Ngoài vụ tấn công trên, hôm qua Iraq còn hứng chịu liên tiếp các sự kiện đẫm máu ở nhiều thành phố làm hơn 60 người chết. Trong đó, Vùng Xanh vốn được bảo vệ cẩn mật ở Baghdad cũng bị nã rocket và pháo cối làm chết 15 người và vụ đánh bom tự sát tại thành phố miền bắc Mosul, khiến 13 binh sĩ Iraq thiệt mạng.Ngoài ra, quân đội Mỹ còn tiêu diệt 12 chiến binh đang chuẩn bị cho các vụ tấn công tự sát trong một nhà ở Baquba. Làn sóng bạo lực tại Iraq đột ngột dâng cao, cho dù những vụ giết chóc đã có xu hướng giảm từ tháng 6 năm ngoái, khi Mỹ triển khai bổ sung 30.000 binh sĩ tại các điểm nóng.Các nước đồng minh khác của Mỹ cũng có binh sĩ bỏ mạng tại Iraq gồm: Anh (175), Italy (33), Ba Lan (21), Ukraina (18), Bulgaria (13), Tây Ban Nha (11), Đan Mạch (7), El Salvador (5), Slovakia (4), Latvia (3), các nước Estonia, Hà Lan, Thái Lan và Rumania mỗi nước có hai người chết và Australia, Hungary, Kazakhstan, Hàn Quốc mỗi nước có một người chết.Với 5 năm dính líu tại Iraq và 4.000 binh sĩ bỏ mạng, Mỹ đang tiếp tục phải đối mặt với làn sóng phản đối chiến tranh ở cả trong nước lẫn nước ngoài. Nhiều chính trị gia nước này cũng cho rằng, quân đội Mỹ đã ở Iraq quá lâu như bị sa lầy và cần phải rút về nước càng sớm càng tốt.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )