Blix sẽ tới Baghdad giữa tháng nàyTrưởng đoàn thanh sát vũ khí sẽ tới thủ đô Iraq trong các ngày 18-20/1, để thảo luận với quan chức sở tại về nội dung bản báo cáo quan trọng trình lên HĐBA một tuần sau đó.
Bức thư mời ông Blix được tướng Amir al-Saadi, cố vấn của Tổng thống Saddam Hussein, đưa ra hôm thứ bảy. Người đứng đầu nhà nước Iraq muốn nhìn nhận lại quá trình hợp tác với đoàn thanh sát và thảo luận về các vấn đề còn tồn tại.Theo đánh giá của các nhà phân tích, cuộc gặp sắp tới sẽ xoay quanh bản báo cáo của ông Blix, nói về sự hợp tác của Baghdad và độ chính xác của khối tài liệu hơn 12.000 trang mà Iraq đã trình theo yêu cầu của HĐBA tháng trước.Báo cáo của đoàn thanh sát cho dù thế nào cũng không tự động dẫn đến chiến tranh, nhưng nhiều nhà ngoại giao tin rằng chiến sự chỉ còn là vấn đề thời gian, tuỳ thuộc phản ứng của 14 thành viên khác, ngoài Mỹ, của HĐBA. Không phải là vô tình, thời hạn 27/1 trùng với lúc mà quân đội Mỹ đã sẵn sàng tấn công.Ông Mohamed ElBaradei, giám đốc cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế, cũng sẽ tới Baghdad cùng ông Hans Blix.Ngày 9/1, hai nhân vật này sẽ trình đánh giá sơ bộ về tài liệu vũ khí của Iraq lên HĐBA.Trong lúc này, tại Iraq, các thanh sát viên không nghỉ lễ. Hôm qua, họ đã bất ngờ tới 4 địa điểm ở quanh thủ đô Baghdad, gồm một nhà máy bia, một cơ sở đóng chai 7 UP, một nhà máy bảo dưỡng tên lửa và một công ty sửa chữa xe tải.Ngay trong ngày đầu năm, máy bay Anh - Mỹ lại tấn công ở vùng cấm bay phía nam Iraq. Phía Mỹ cho biết họ oanh kích các hệ thống radar quân sự. Còn thông tấn xã Iraq tố cáo các phi cơ đã tấn công mục tiêu dân sự, giết chết một thường dân và làm bị thương hai người khác.T. Huyền  (theo  Reuters, AP)