Mỹ tuyên bố tăng cường nỗ lực đối phó ISBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm qua tuyên bố Washington sẽ tăng cường nỗ lực trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo để sớm tiêu diệt nhóm phiến quân."Chúng tôi đang thực hiện nhiều bước... và có ý định triển khai thêm để tăng cường chiến thuật, đẩy nhanh tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo (IS)",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter phát biểu trong buổi họp báo cùng người đồng cấp Anh Michael Fallon ở Washington.Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ tới Lầu Năm Góc vào ngày 14/12 để đánh giá chiến dịch quân sự đang diễn ra ở Iraq và Syria,Tổng thống sẽ ngồi lại với Hội đồng An ninh Quốc gia, sau đó ra thông báo, người phát ngôn Nhà Trắng Josh Earnest nói. Chiến thuật chống IS không được kỳ vọng sẽ có thay đổi lớn.Thông báo của ông Obama dự kiến "không vạch ra chiến lược mới, không điều động thêm quân, không có thêm cách thức để tăng tốc tiêu diệt kẻ thù", Robert Satloff, giám đốc Viện Washington về Chính sách Cận Đông, nhận định.Liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu bắt đầu ném bom IS tại cả Iraq và Syria từ năm ngoái, sau khi nhóm phiến quân chiếm nhiều khu vực rộng lớn, thực hiện chiến dịch chặt đầu con tin.Nhà Trắng đang chịu áp lực phải tăng cường hành động. Chính quyền Tổng thống Obama bị phe đối lập chỉ trích về cái họ gọi là thiếu tiến bộ rõ rệt trong quá trình tiêu diệt nhóm phiến quân.Như Tâm