Tân bộ trưởng quốc phòng Mỹ tuyên thệ nhậm chứcÔng Ashton Carter hôm qua tuyên thệ nhậm chức bộ trưởng quốc phòng Mỹ và cam kết sẽ đưa ra những góp ý "thẳng thắn" cho Tổng thống Obama.Ông Ashton Carter hôm qua tuyên thệ nhậm chức bộ trưởng quốc phòng trong một buổi lễ do Phó Tổng thống Joe Biden chủ trì. "Tôi cam kết sẽ đưa ra những tham vấn chiến lược thẳng thắn nhất cho tổng thống",  AFP  dẫn lời ông nói trước các nhân viên Bộ Quốc phòng. "Tôi sẽ dựa vào kinh nghiệm và chuyên môn của tất cả các bạn để đưa ra tham vấn. Tôi cũng sẽ đảm bảo rằng tổng thống sẽ nhận được những góp ý về quân sự chuyên nghiệp và thẳng thắn nhất từ tôi", ông cho biết thêm.Trong tuyên bố của mình, ông nhấn mạnh Washington đang phải đối mặt với "một thế giới đầy biến động và nguy hiểm". Vì thế, việc xây dựng quân đội là trọng tâm trong chiến lược tương lai của nước Mỹ. Nhưng quan trọng hơn cả, Washington cần sử dụng hợp lý nguồn ngân quỹ, thông qua việc đầu tư vào một loạt công nghệ tối tân, đồng thời cắt giảm chi tiêu cho các loại vũ khí mới.Thượng viện Mỹ dành đa số phiếu chấp thuận đối với ông Carter hồi tuần trước, sau khi ông thể hiện sự độc lập trong tư duy của mình ở một số vấn đề, trong đó có việc lên tiếng ủng hộ gửi vũ khí tới hỗ trợ Ukraine.Ashton Carter, 60 tuổi, là bộ trưởng quốc phòng thứ 4 dưới thời Tổng thống Barack Obama. Ông được tiến cử để thay thế cho người tiền nhiệm Chuck Hagel, từ chức vào tháng 11 năm ngoái.Ông Carter lên lãnh đạo Lầu Năm Góc trong bối cảnh Mỹ tiếp tục mở rộng chiến dịch không kích quy mô nhằm làm suy yếu và tiến tới tiêu diệt hoàn toàn nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Iraq và Syria. Chính quyền Tổng thống Obama cũng vừa trình Quốc hội dự luật nhằm cho phép sử dụng vũ lực để chống IS. Bên cạnh đó, những mối quan ngại về việc Nga hậu thuẫn phe ly khai miền đông Ukraine cũng đang tăng cao.Vũ Hoàng