Baghdad ra lời kêu gọi lần cuối với chiến binh NajafHôm nay, Thủ tướng Iyad Allawi tuyên bố, ông đã yêu cầu "lần cuối cùng" các tay súng tại thánh địa của người Hồi giáo Shiite phải hạ vũ khí. Ông khẳng định, nếu lực lượng dân quân không thực hiện điều này họ sẽ phải đối mặt với một cuộc tấn công quy mô lớn.
Giáo sĩ cấp tiến Moqtada Sadr hôm qua đã  đồng ý chấm dứt  cuộc phản kháng tại Najaf, chấp nhận kế hoạch hoà bình do Hội nghị quốc dân Iraq đưa ra. Nhưng bất chấp động thái mới này, trong ngày hôm nay thánh địa của người Hồi giáo Shiite tại Iraq vẫn chìm trong bạo lực với các cuộc giao tranh dữ dội.Tiếng bom nổ và đạn bắn tiếp tục vang lên trên nhiều con phố của Najaf. Nhiều nhân chứng cho biết, một chiếc máy bay của Mỹ đã phóng tên lửa vào một khách sạn trong thành phố, nơi các tay súng dân quân Mehdi trung thành với giáo sĩ Moqtada Sadr đang cố thủ.Cuộc khủng hoảng tại Najaf trong 2 tuần qua đang là thách thức lớn nhất đối với chính phủ lâm thời của Thủ tướng Iyad Allawi. Chính quyền được Mỹ chuyển giao quyền lực này đang tìm mọi cách tập trung sự ủng hộ từ phía những người dân Iraq còn hoài nghi và đem sự ổn định đến với một đất nước đã bị chiến tranh tàn phá.Những cuộc giao tranh tại Najaf cũng đã lan tới những khu vực khác có người Hồi giáo Shiite sinh sống, trong đó có thành phố Sadr nằm gần thủ đô Baghdad. Các chiến binh trung thành với giáo sĩ Moqtada Sadr tại đây đã đụng độ với binh sĩ Mỹ suốt một tuần qua.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )