Các nhà khoa học Iraq từ chối trả lời phỏng vấn riêngHossam Mohammed Amin, người phụ trách liên lạc của Baghdad với phái đoàn thanh sát, hôm qua nói rằng họ vẫn không thể thuyết phục giới khoa học nước này trả lời câu hỏi của các thanh sát viên, nếu thiếu sự có mặt của các quan chức Iraq.
Các nhà khoa học Iraq từ chối trả lời phỏng vấn riêngAmin cũng cho hay Baghdad không chấp thuận đề xuất của LHQ về việc sử dụng máy bay do thám U-2 của Mỹ để hỗ trợ thanh sát. Ông khẳng định rằng trong những năm 1990, máy bay do thám của Mỹ đã thu thập thông tin quốc phòng của Iraq rồi chuyển cho CIA.Trong khi đó, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz cáo buộc rằng Baghdad đe dọa giết những nhà khoa học dám hợp tác với LHQ.Tuyên bố trên của Iraq được đưa ra 3 ngày trước khi ông Hans Blix, trưởng phái đoàn thanh sát LHQ, và Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế Mohammed ElBaradei thông báo chi tiết về hoạt động thanh sát tại Baghdad theo nghị quyết 1441.Bộ trưởng ngoại giao  6 nước Trung Đông , gồm Thổ Nhĩ Lỳ, Syria, Iran, Jordan, Ai Cập và Ảrập Xêút, hôm thứ năm đã tụ họp ở Istanbul để tìm cách tránh cho Baghdad khỏi phải hứng chịu một cuộc tấn công quân sự. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng động thái này không đủ sức mạnh làm chậm lại tiến trình tăng binh lực Mỹ trong khu vực.Tình hình căng thẳng xung quanh vấn đề Iraq khiến nhiều đại sứ quán tại Baghdad đang cân nhắc việc đóng cửa hoặc rút bớt nhân viên về nước.Ngọc Sơn  (theo  AP )