Hungary cho phép Mỹ sử dụng căn cứ không quânTheo quyết định của Budapest hôm thứ tư, Washington được quyền dùng căn cứ không quân Taszar để huấn luyện những phần tử chống đối Iraq. Mỹ đang có ý định xây dựng một đội quân từ những người này, nhằm phục vụ cho cuộc chiến chống Baghdad có thể xảy ra nay mai.
Tuy nhiên, theo thỏa thuận giữa Budapest và Washington, những người được huấn luyện không được phép rời khỏi căn cứ Taszar. Họ cũng bị cấm tham gia vào bất cứ hành động quân sự chống Iraq nào xuất phát từ Hungary.Phát ngôn viên chính phủ Hungary Zoltan J. Gal cho biết, những học viên đầu tiên sẽ đến căn cứ Taszar vào đầu tháng 1/2003. Mỹ có thể tiến hành đào tạo cho khoảng 3.000 người tại đây. Trong đó, ngoài số người Iraq đối lập, còn có những công dân gốc Ảrập đang sinh sống ở châu Âu và Mỹ.Quyết định cho Mỹ sử dụng căn cứ Taszar của Budapest có giá trị trong suốt năm 2003. Tuy nhiên, Washington chỉ được tiến hành hai đợt huấn luyện, mỗi đợt kéo dài không quá 90 ngày.Ngoại trưởng Hungary Laszlo Kovacs đã trình bày với quốc hội hôm thứ ba rằng, công việc huấn luyện của Mỹ chủ yếu tập trung vào kỹ năng phiên dịch, xây dựng mối quan hệ giữa quân đội và thường dân, trình độ quản lý và kỹ thuật sử dụng các loại vũ khí hạng nhẹ.Đình Chính  (theo  AP ,  ABC News )