Iraq: ‘Mỹ sẽ tấn công’Đó là phán đoán của Phó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan. Hôm qua, ông này cho rằng cuộc xâm lược (của Mỹ) có thể diễn ra bất cứ lúc nào. Và để ngăn chặn chiến tranh, theo người phó của Tổng thống Saddam Hussein, Iraq sẽ hợp tác chặt chẽ và hết mình với phái đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc.
Tuy nhiên, ông Ramadan cho rằng, dù hơn 100 thanh sát viên vẫn đang ngày đêm kiếm tìm vũ khí ở Iraq, Washington sẽ cố “bới bèo ra bọ” để lấy cớ buộc tội Iraq không hợp tác, vi phạm nghị quyết 1441 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. “Chúng tôi sẽ làm việc tích cực với phái đoàn thanh sát để không cho Mỹ lợi dụng bất kỳ lỗ hổng nào nhằm tấn công Iraq”, ông Ramadan nói.Với nỗ lực chứng tỏ sự hợp tác chân thành, Baghdad đã kêu gọi các nhà khoa học và chuyên gia từng tham gia nghiên cứu chương trình vũ khí có các buổi trao đổi riêng rẽ với thanh sát viên.Dù thế, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell vẫn dội một gáo nước lạnh vào cố gắng này, cho rằng nó chỉ giống với những gì mà Iraq từng hứa hẹn trước đây. Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer cũng coi đó chỉ là lời nói suông. “Chúng tôi chỉ chờ đợi xem họ hành động như thế nào mà thôi”, ông Fleischer nhấn mạnh.Trong lúc này, chính quyền Washington vẫn không tin rằng Iraq đã từ bỏ chương trình vũ khí sinh hóa và hạt nhân. Đồng thời tiếp tục đe dọa chiến tranh nếu Baghdad không tự nguyện giải giáp.Trong một diễn biến khác hôm qua, thông tấn xã Syria cho hay, nội tuần này, ngoại trưởng các nước Syria, Ai Cập, Ảrập Xêút, Iran, Jordan và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ gặp nhau tại thủ đô Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) để tìm lối thoát, tránh cuộc chiến đang tới gần.Bá Thùy  (theo  AP )