Liên đoàn Ảrập công nhận Hội đồng điều hành IraqSáng nay, Liên đoàn Ảrập đã nhất trí chấp nhận Hội đồng điều hành Iraq là một thành viên chính thức. Quyết định này sẽ làm hài lòng Washington và chấm dứt cuộc tranh cãi giữa 22 thành viên của liên đoàn về việc công nhận chính quyền lâm thời tại Iraq.
Ngoại trưởng các nước Liên đoàn Ảrập đã ra một thông cáo sau 6 giờ bàn luận, trong đó quyết định cho Hội đồng điều hành Iraq một ghế thành viên cho đến khi nào một chính phủ Iraq hợp pháp được lập và hiến pháp mới được ban hành. Ngoại trưởng Ai Cập Ahmed Maher tuyên bố, quyết định của liên đoàn đã nhận được sự ủng hộ của tất cả các thành viên.Trước đó, một số quốc gia thành viên Liên đoàn Ảrập lo ngại rằng, việc công nhận Hội đồng điều hành Iraq có thể bị coi là tín hiệu ủng hộ cho cuộc xâm lược của Mỹ. Chính quyền lâm thời tại Iraq được Mỹ bổ nhiệm ngày 13/7 để trở thành đại diện của nhân dân Iraq tại khu vực.Bộ Ngoại giao Mỹ lên tiếng hoan nghênh quyết định trên của Liên đoàn Ảrập. "Đó là một bước đi tích cực", phó đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc James Cunningham nói. Còn đại sứ Trung Quốc tại LHQ Wang Guangya cũng tỏ ý ủng hộ quyết định này.Việc công nhận của Liên đoàn Ảrập đã dọn đường cho tân ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari, thủ lĩnh người Kurd mới được bổ nhiệm vào nội các đầu tiên của Iraq sau chiến tranh hôm 1/9, được tham dự hội nghị ngoại trưởng Ảrập kéo dài trong 2 ngày bắt đầu từ chiều nay. Chiếc ghế của Iraq tại Liên đoàn Ảrập đã bị bỏ trống kể từ khi Mỹ phát động cuộc chiến chống Saddam Hussein.Chuyến đi tới Cairo, Ai Cập là chuyến công cán nước ngoài đầu tiên của ông Zebari trên cương vị Ngoại trưởng Iraq. Ông khẳng định mình không có ý tìm kiếm sự công nhận của liên đoàn, bởi Iraq có quyền trở thành một thành viên của tổ chức này.Tuy vậy vẫn còn ý kiến phản đối việc công nhận chính quyền lâm thời tại Iraq. Hôm qua, 30 nhà lập pháp Jordan đã cùng gửi một lá thư thỉnh cầu lên Liên đoàn Ảrập kêu gọi ngăn cản sự hiện diện của các quan chức Iraq do Mỹ bổ nhiệm.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )