Ali Hóa học vào viện vì tuyệt thựcAli Hóa học, người anh em của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, đã được đưa vào bệnh viện của Mỹ sau khi ngất xỉu vì tuyệt thực.
Ali Hóa học, người anh em của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, đã được đưa vào bệnh viện của Mỹ sau khi ngất xỉu vì tuyệt thực.Ali Hassan al-Majid, có biệt danh Ali Hóa học do ra lệnh tấn công người Kurd bằng vũ khí hóa học, cùng 14 đồng bị đơn bắt đầu cuộc tuyệt thực từ ngày 18/4 để phản đối việc bị giam giữ chật chội ở tòa án.Các bị đơn than phiền họ phải ở trong phòng giam nhỏ, chung phòng tắm thay vì nơi rộng rãi trong trại của Mỹ. Họ được cho là sẽ phải ở lại tòa án cho tới phiên xử tiếp theo vào ngày 13/5.Ali Hóa học và một đồng bị đơn đã phải nhập viện sau khi ngất xỉu. Quân đội Mỹ cho biết tình trạng sức khỏe của ông ta đã ổn định.Cựu bộ trưởng quốc phòng Iraq dưới thời Saddam Hussein bị kết án tử vì vai trò trong cuộc thảm sát người Kurd trong thập niên 80. Ông ta cũng đang bị xét xử vì vụ trấn áp người Shiite năm 1991.Ali Hóa học là một trong ba quan chức Iraq cũ bị tuyên án tử vì tội chống lại loài người, tội ác chiến tranh và diệt chủng. Hiện tòa án vẫn chưa xác định ngày cụ thể thực thi án tử với ông ta.Hải Ninh  (theo  AP )