Nga muốn các thanh sát viên quay trở lại IraqMatxcơva yêu cầu phái đoàn thanh sát của LHQ phải tuyên bố rằng Iraq không có vũ khí huỷ diệt hàng loạt trước khi dỡ bỏ lệnh cấm vận. Hãng Itar-Tass trích lời một quan chức ngoại giao cấp cao của Nga tuyên bố, hôm nay.
Vị quan chức giấu tên trên nói rằng Hans Blix và Mohamed ElBaradei, hai người đứng đầu phái đoàn thanh sát ở Iraq, nên được phép quay lại Iraq để hoàn thành nốt công việc của họ càng sớm càng tốt. Đồng thời, ông phản đối bất kỳ bước đi tự động nào nhằm xoá bỏ sự kiểm soát của LHQ về vấn đề ngoại thương của Baghdad.Nga, nước có quyền phủ quyết trong HĐBA, đã phản đối yêu cầu của Mỹ về việc dỡ bỏ ngay lập tức lệnh trừng phạt kinh tế đối với Baghdad sau khi chính quyền Saddam Hussein bị lật đổ.Theo các nghị quyết của LHQ, được đưa ra sau khi Iraq đưa quân vào Kuwait năm 1990, lệnh cấm vận chỉ được xoá bỏ khi Iraq được xác nhận là không có vũ khí huỷ diệt hàng loạt.Ngọc Sơn  (theo  AP )