Người đẹp áo lính lọt vào chung kết hoa hậu AnhNữ quân nhân Katrinia Hodge từng có thời gian tham chiến tại Iraq vừa đoạt giải hoa hậu vùng và sẽ tham gia vòng chung kết Hoa hậu Anh, cuối tuần sau.
Tân hoa hậu khu vực Tunbridge Wells 21 tuổi Katrina Hodge còn có biệt danh là  Búp bê chiến đấu  (Combat Barbie). Cái tên này xuất hiện kể từ năm 2005 khi cô được khen thưởng vì chiến đấu dũng cảm ở Iraq. Lúc đó xe của chở binh sĩ Anh bị lật và họ bị lực lượng nổi dậy khống chế. Nhưng người đẹp đã hạ người cầm súng bằng tay không và cứu cả toán.“Lúc đầu tôi rất choáng váng vì xe bị lật nhào 3 vòng. Khi tỉnh lại tôi thấy một người Iraq cầm súng đứng canh chúng tôi. Tôi biết nếu không hành động nhanh thì tính mạng của chúng tôi sẽ bị đe dọa, nên tôi đã ra tay đấm khiến hắn ta mất thăng bằng và tôi đoạt lấy súng”, Hodge kể.Giờ đây nữ binh sĩ Hodge đang đứng trước cơ hội dự cuộc thi sắc đẹp lớn nhất thế giới Miss World 2008 nếu chiến thắng trong cuộc thi hoa hậu nước Anh thứ sáu tuần sau. Người đẹp khoác áo lính bày tỏ: “Tôi rất vui sướng vì được vào vòng chung kết. Tôi muốn nhân cuộc thi để nói về những gì quân đội đã và đang làm được cho đất nước”.Đình Chính  (theo  BBC )