Lãnh đạo Iraq đề nghị sử dụng lực lượng cựu binhHôm qua, người đứng đầu Hội đồng điều hành Iraq Iyad Allawi đã kêu gọi Washington dùng các lực lượng quân đội và cảnh sát thời Saddam Hussein vào việc ổn định đất nước. Đồng thời, ông cũng thúc giục Mỹ sớm trao chủ quyền cho Iraq.
"Quyết định xóa bỏ quân đội và cảnh sát mà liên quân đưa ra là có thiện ý, nhưng không may lại dẫn đến tình trạng thiếu an ninh, khiến cho giới tội phạm, những kẻ trung thành với chế độ cũ và khủng bố quốc tế trỗi dậy", ông Allawi nhận xét.Trong một bài báo đăng trên tờ The New York Times, ông Allawi cho rằng, có thể thẩm tra lý lịch của 300.000 cựu quân nhân để loại bỏ những thành phần đã từng tham gia các hành động tội ác dưới thời Saddam Hussein. Các thành viên còn lại có thể đóng góp tích cực cho việc vãn hồi trật tự trị an vì "bất kỳ sự triển khai quân đội nào do Mỹ chỉ huy, dù được sự ủy thác của LHQ, sẽ không bao giờ có được sự tín nhiệm và tính hợp pháp như quân đội Iraq".Theo ông Allawi, cần vận hành trở lại một số cơ quan của chế độ cũ, bao gồm các bộ Nội vụ, Tư pháp, Tài chính, Dầu mỏ và Giáo dục. Ông cũng cho rằng, Mỹ không nên trì hoãn việc trao lại chủ quyền cho Iraq tới tận khi bản hiến pháp ra đời.Ông Allawi khẳng định: "Chỉ có người Iraq mới có thể vãn hồi an ninh, xây dựng lại các cơ quan, ban hành hiến pháp và bầu ra một chính quyền dân chủ. Mỹ không nên khước từ những người Iraq mong mỏi được đóng góp vào quá trình này. Giống như mọi dân tộc khác, chúng tôi cũng muốn được nắm vận mệnh của mình."Tình hình an ninh tại Iraq vẫn đang xấu đi, với số lính Mỹ thiệt mạng kể từ ngày 1/5 lên tới 103 người. Washington quy trách nhiệm các vụ tấn công thù địch cho những phần tử trung thành với Saddam Hussein và "những kẻ khủng bố" nước ngoài.T.N.  (theo  AP )