Mỹ thử 'bom mẹ'Không quân Mỹ hôm qua đã thử thành công một quả bom thông thường lớn nhất trong kho vũ khí nước này. Các quan chức quốc phòng ám chỉ rằng vụ thử là một cảnh báo nhắm tới Iraq về sức mạnh quân sự của Mỹ.
Quả bom MOAB được cho nổ ở căn cứ không quân Eglin tại Florida. Nó được dẫn hướng bởi hệ thống định vị vệ tinh toàn cầu, chứa 21.000 pound chất nổ, và được mệnh danh là "mẹ của các loại bom". MOAB có sức công phá mạnh hơn 40% so với bom Daisy Cutter 15.000 pound - loại từng được dùng để đánh phá khu vực Tora Bora ở Afghanistan.Tướng Richard Myers, tham mưu trưởng liên quân Mỹ, tuyên bố "bất kỳ thứ gì chúng ta có trong kho vũ khí, bất kỳ thứ gì đang trong giai đoạn phát triển, đều có thể được sử dụng" để chống Iraq.T. Huyền  (theo  Reuters )