‘Saddam còn vài tuần để giải giáp’Đó là cảnh báo đưa ra hôm qua của Tổng thống Mỹ. Ông Bush cho rằng chính quyền Baghdad chưa động tĩnh gì, và vẫn là một mối đe doạ với toàn thế giới. Thủ tướng Anh Tony Blair, đang thăm viếng Washington, cũng chung quan điểm với ông Bush.
Theo ông Blair, quá trình hoá giải cuộc khủng hoảng Iraq chỉ còn tính bằng tuần, chứ không phải tháng. “Thời gian dành cho Iraq đã hết”, Thủ tướng Anh nhấn mạnh.Ngoài ra, người đứng đầu chính quyền Washington cũng tỏ ý sẽ chấp thuận một nghị quyết thứ hai về Iraq, nhưng với điều kiện nó buộc chính quyền Baghdad phải giải trừ vũ khí huỷ diệt hàng loạt ngay tức thì. Một số quan chức Mỹ đánh giá rằng ông Blair dường như muốn thúc đẩy việc đưa ra một nghị quyết mới hơn là ông Bush.Thời gian qua, Thủ tướng Blair và Tổng thống Bush đều bị chỉ trích cả ở trong nước và nước ngoài vì đã rầm rộ triển khai quân tới vùng Vịnh, chuẩn bị chiến tranh chống Iraq. Với sự hậu thuẫn của đồng minh Anh, Mỹ đe doạ sẽ dùng vũ lực để giải giáp Iraq nếu chính quyền này không chịu từ bỏ chương trình vũ khí hoá sinh và hạt nhân, theo đúng nghị quyết 1441.Cuộc gặp tay đôi George W. Bush – Tony Blair là một phần trong nỗ lực ngoại giao của Nhà Trắng nhằm giải quyết dứt điểm cuộc khủng hoảng Iraq. Tuy vậy, cho tới nay, ông Bush mới chỉ liên hệ nhiều với các vị lãnh đạo trên thế giới có cùng quan điểm với ông. Hôm qua, ông đã gọi điện cho Tổng thống Czech Vaclav Havel và dự định sẽ gặp với Thủ tướng Ba Lan Leszek Miller tuần tới.Bá Thùy  (theo  Reuters )