Binh sĩ Ukraine đi IraqĐơn vị đầu tiên gồm 70 lính Ukraine hôm qua đã rời Kiev tới Iraq để hỗ trợ cho hoạt động thiết lập lại trật tự. Một giáo sĩ Chính thống đã có mặt cầu nguyện cho họ trước lúc lên chiếc Ilyushin Il-76 tại sân bay Borispil.
Kiev đang muốn xây dựng lại mối quan hệ với Washington, vốn bị sứt mẻ vì lời cáo buộc Ukraine cung cấp thiết bị phòng không cho Iraq hồi đầu năm. Kiev cam kết sẽ cử 1.600 binh sĩ tới làm nhiệm vụ tại Iraq.Hiện 448 lính Ukraine thuộc tiểu đoàn tác chiến bằng vũ khí sinh học, hoá học và hạt nhân đã có mặt tại vùng Vịnh. Họ đã tới đây từ khi Mỹ bắt đầu phát động cuộc chiến lật đổ  Saddam Hussein .Chuyến đi của các binh sĩ Ukraine diễn ra cùng thời điểm Thủ tướng Serbia Zoran Zivkovic rút lại quyết định đưa quân đội tham gia lực lượng quốc tế do Mỹ đứng đầu tại Iraq.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )