LHQ tố cáo IS chặt đầu, đóng đinh, chôn sống trẻ em IraqMột ủy ban của Liên Hợp Quốc (LHQ) hôm qua cho biết phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng đang sát hại trẻ em người Iraq mà chúng bắt cóc bằng nhiều hình thức như đóng đinh, chôn sống và bán làm nô lệ tình dục."Chúng tôi thực sự lo ngại về việc sát hại và tra tấn trẻ em, đặc biệt là đối với những đứa trẻ thuộc các bộ tộc thiểu số",  Reuters  dẫn lời bà Renate Winter, chuyên gia thuộc Ủy ban Quyền Trẻ em LHQ , phát biểu tại một cuộc họp báo. Theo bà Winter, ngoài trẻ em thuộc cộng đồng người Kurd, Yazidi và Công giáo, Nhà nước Hồi giáo (IS) còn nhằm vào người Hồi giáo trẻ tuổi dòng Shitte và Sunni.IS ngày càng sử dụng nhiều cậu bé dưới 18 tuổi để đánh bom liều chết, chế tạo bom, thông tin liên lạc và làm lá chắn sống đối phó với những đợt không kích do Mỹ chỉ huy, ủy ban này cho biết."Chúng tôi nhận được báo cáo cho thấy trẻ em, đặc biệt là những đứa trẻ bị thiểu năng, bị sử dụng làm người đánh bom liều chết, trong khi phần lớn chúng không hiểu điều gì", bà Winter nói. Một số video trên Internet còn có hình ảnh IS huấn luyện trẻ em 8 tuổi và trẻ hơn thành chiến binh.Ủy ban Quyền Trẻ em LHQ tố cáo và lên án "hành vi giết hại trẻ em có hệ thống... bao gồm một số trường hợp hành quyết tập thể các bé trai cùng nhiều vụ chặt đầu, đóng đinh và chôn sống trẻ em".IS còn thực hiện những hành vi "bạo lực tình dục có hệ thống" với tầng lớp thanh niên ở Iraq và việc "bắt cóc và nô lệ tình dục trẻ em" là một thực tế phổ biến. Trẻ em các bộ tộc thiểu số "bị bán ở chợ với thẻ tên, thẻ giá gắn trên người. Chúng bị bán như nô lệ", bà Winter mô tả.Ủy ban của LHQ kêu gọi nhà chức trách Iraq "giải cứu trẻ em" khỏi IS và đưa những kẻ chịu trách nhiệm ra công lý vì sự tàn bạo của chúng. "Nhiệm vụ của một quốc gia là bảo vệ toàn bộ trẻ em của nước đó. Vấn đề là họ sẽ làm như thế nào trong tình huống này?", bà Winter nói.Đây là báo cáo đầu tiên của Ủy ban Quyền Trẻ em LHQ về số phận trẻ em ở Iraq kể từ năm 1998.IS đã chiếm giữ nhiều phần lãnh thổ rộng lớn ở Iraq và Syria trong các đợt tấn công năm 2014, tuyên bố thiết lập một đế chế Hồi giáo áp dụng luật Sharia hà khắc. LHQ đã mô tả sự cai trị của IS là "triều đại khủng bố" sau khi nhóm phiến quân sát hại hàng nghìn người, trong đó có các con tin nước ngoài, và buộc hàng trăm nghìn người phải rời bỏ nhà cửa.Như Tâm