Mỹ khẳng định Syria dùng vũ khí hóa học giết ngườiNgoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua tố cáo lực lượng của chính phủ Syria đã giết chết 1.429 người trong cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học ở ngoại ô Damascus hồi tuần trước.Ông Kerry dẫn bản báo cáo của lực lượng tình báo Mỹ cho biết trong số những người thiệt mạng có 426 trẻ em và gọi vụ tấn công là "điều dã man không thể tưởng tượng được".Sau đó Tổng thống Mỹ Barack Obama nói Mỹ đang xem xét "một hành động hạn chế" để đáp trả.Damascus nhanh chóng bác bỏ tuyên bố của ngoại trưởng Mỹ, nói rằng đây là những điều "dối trá" và khẳng định phe nổi dậy đã tiến hành vụ tấn công. Hãng thông tấn nhà nước  Sana  nói các nguồn tin tình báo của ông Kerry  là "những tài liệu cũ, do các phần tử khủng bố đưa ra một tuần trước".Mỹ cho biết đánh giá của mình dựa trên báo cáo của các nhân viên y tế, nhân chứng, nhà báo, các video và hàng nghìn thông báo trên mạng xã hội.Các thanh sát viên về vũ khí hóa học của Liên Hợp Quốc đang điều tra các cáo buộc về cuộc tấn công bằng khí độc và sẽ trình bày kết quả sơ bộ sau khi rời Damascus hôm nay.Tuy nhiên, ông Kerry cho biết Mỹ đã có thể khẳng định được việc này và những điều mà các thanh sát viên tìm thấy sẽ không có gì mới. Ông nhấn mạnh có bằng chứng cho thấy rằng lực lượng của chính phủ Syria đã dành ba ngày ở ngoại ô Damascus để chuẩn bị cho cuộc tấn công."Chúng tôi biết chắc chắn những quả tên lửa xuất phát từ khu vực mà chính phủ kiểm soát và bay đến địa điểm của phe đối lập. Tất cả những việc này chúng tôi biết, hệ thống tình báo Mỹ rất tự tin",  BBC  dẫn lời ông Kerry nói.Ngoại trưởng Mỹ cũng gọi Tổng thống Syria Bashar al-Assad là "kẻ côn đồ và kẻ giết người" nhưng cho biết bất kỳ phản ứng nào của Mỹ cũng sẽ được cân nhắc cẩn thận và không kéo dài như trường hợp ở Iraq và Afghanistan.Tuy nhiên, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc dường như sẽ không chấp thuận để can thiệp quân sự nào vào Syria. Hôm qua, Nga và Trung Quốc đã phủ quyết một nghị quyết về Syria. Quốc hội Anh cũng bác bỏ đề xuất của chính phủ về  cuộc can thiệp quân sự, khiến đồng minh Mỹ phải xem xét phương án hành động một mình.Các đồng minh khác của Mỹ là Pháp và Thổ Nhĩ Kỳ thì ủng hộ cuộc tấn công quân sự. Tổng thống Pháp Francois Hollande hôm qua điện đàm với Tổng thống Obama, nói rằng cộng đồng quốc tế cần "gửi một thông điệp mạnh mẽ" để lên án vụ tấn công bằng vũ khí hóa học.Thổ Nhĩ Kỳ kêu gọi một cuộc tấn công quân sự tương tự như chiến dịch ném bom của NATO vào Nam Tư cũ năm 1999. Chiến dịch không kích khi đó kéo dài 70 ngày, được cho là để bảo vệ dân thường ở Kosovo không bị tấn công, dù Liên Hợp Quốc không thông qua nghị quyết.Vũ khí hóa học đã bị cấm theo các hiệp ước và được coi là phi pháp theo luật nhân đạo quốc tế. Quân đội Syria được cho là sở hữu kho chất độc hóa học bao gồm khí sarin.Con số thương vong trong vụ tấn công hôm 21/8 không thống nhất. Tổ chức Bác sĩ Không biên giới nói 355 người đã thiệt mạng, nhưng phe đối lập cáo buộc con số lên đến hơn 1.300 người.  Cuộc xung đột ở Syria nổ ra từ tháng 3/2011, ước tính làm khoảng hơn 100.000 người chết và 1,7 triệu người phải đi lánh nạn.Vũ Hà