Khủng bố bằng bom xe tại Iraq làm 23 người chếtChiều nay, một chiến binh tấn công liều chết đã lao thẳng chiếc xe chở đầy chất nổ vào trụ sở lực lượng Vệ binh Quốc gia Iraq tại thành phố miền bắc Kirkuk. Các nạn nhân xấu số đang đứng xếp hàng để đợi tuyển mộ.
Hiện trường vụ đánh bom rất hỗn loạn với những thi thể đẫm máu rải rác khắp con phố, lẫn với các mảnh vụn của kim loại và thuỷ tinh. Hàng chục xe cứu thương và cứu hoả đã được huy động. Ngoài số người thiệt mạng, vụ tấn công ở Kirkuk chiều nay còn làm 53 nạn nhân khác bị thương.Đây là vụ tấn công mới nhất nhằm trực tiếp vào lực lượng cảnh sát Iraq. Hôm thứ ba tuần này, một hành động khủng bố tương tự tại đồn cảnh sát trung tâm Baghdad giết hại 47 người. Hôm qua lại có thêm 3 cảnh sát thiệt mạng vì bom khi họ đang tham gia phong toả một con phố. Ngoài ra, 12 sĩ quan an ninh Iraq cũng bị bắt chết trong một vụ phục kích ở Baquba, hồi đầu tuần.Cùng thời điểm trên, các bác sĩ tại thành phố Fallujah thông báo, có 6 thường dân thiệt mạng vì vụ không kích của quân đội Mỹ. Trong một diễn biến khác, quan chức cao cấp của Công ty Dầu mỏ Miền bắc Iraq Mohammed Zibari thoát chết trong vụ mưu sát ở thành phố Mosul, mặc dù 5 vệ sĩ của ông đã bị sát hại.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )