Tập đoàn Pháp muốn bán tên lửa diệt hạm tối tân cho Việt NamĐại diện tập đoàn MBDA của Pháp cho biết sẵn sàng chuyển giao những loại vũ khí tốt nhất cho Việt Nam nếu điều kiện cho phép."MBDA đang sở hữu những công nghệ vũ khí tốt nhất từ Pháp, Anh, Đức, Italy và Tây Ban Nha. Chúng tôi sẵn sàng bán những tên lửa chiến thuật hiện đại nhất để phục vụ quá trình hiện đại hóa nền quốc phòng Việt Nam", ông Daniel Petit, giám đốc tiếp thị của tập đoàn quốc phòng MBDA hôm nay tuyên bố tại  Triển lãm Quốc tế về An ninh (HSE) 2017 đang diễn ra tại Hà Nội.Ông Petit khẳng định tập đoàn MBDA, có trụ sở tại Pháp, sẽ giới thiệu nhiều giải pháp trang bị cho Việt Nam, bao gồm những vũ khí như tên lửa diệt hạm Exocet MM40 Block 3 cho tàu chiến, tổ hợp tên lửa phòng không VL-MICA dùng ống phóng thẳng đứng cho tàu nổi và bệ phóng mặt đất.Khi được hỏi về khả năng chuyển giao công nghệ sản xuất tên lửa, đại diện MBDA cho rằng quyết định cuối cùng sẽ phụ thuộc vào mong muốn của phía Việt Nam. "Mọi chuyện đều có thể. Chúng tôi coi Việt Nam là một thị trường đầy tiềm năng hợp tác", ông Petit khẳng định.MBDA là một trong những tập đoàn phát triển và chế tạo tên lửa lớn nhất châu Âu, được thành lập từ sự hợp nhất của hãng Aérospatiale-Matra Missiles trực thuộc Airbus Defence (Pháp - Đức), Alenia Marconi Systems (Italy) và Matra BAE Dynamics (Anh). Tập đoàn này đã cung cấp vũ khí cho 90 lực lượng vũ trang trên toàn thế giới.Tên lửa diệt hạm Exocet là một trong những sản phẩm nổi tiếng nhất của MBDA, có thể phóng từ tàu mặt nước, tàu ngầm, trực thăng và máy bay cánh bằng. Phiên bản MM40 Block 3 tối tân có tầm bắn tới 180 km, sử dụng hệ thống dẫn đường vệ tinh và radar chủ động, cho phép tấn công cả tàu nổi và mục tiêu mặt đất từ nhiều hướng khác nhau.Tên lửa Exocet từng được Argentina sử dụng và gây sốc cho hải quân Anh trong chiến tranh Falklands năm 1982. Chỉ với 5 quả đạn AM39, không quân Argentina đã đánh chìm khu trục hạm phòng không HMS Sheffield và tàu chở máy bay Atlantic Conveyor, cũng như làm hỏng nặng khu trục hạm HMS Glamorgan của Anh. Một tiêm kích Iraq năm 1987 cũng từng phóng tên lửa Exocet AM39 vào tàu hộ vệ USS Stark của Mỹ, khiến con tàu suýt chìm và làm 37 thủy thủ thiệt mạng.Triển lãm quốc tế về an ninh quốc phòng (Homeland Security Expo) 2017 diễn ra từ ngày 29 đến 30/8 tại Hà Nội với 80 gian hàng và 50 đơn vị trưng bày tới từ những tập đoàn quốc phòng lớn của Pháp, Belarus, Hàn Quốc và Israel. Trọng tâm của triển lãm là các khí tài phát hiện, tiêu diệt máy bay không người lái, cùng thiết bị phòng vệ cho lực lượng an ninh và quân đội. Nhiều vũ khí tối tân như tên lửa diệt hạm và phòng không cũng được các tập đoàn lớn trên thế giới giới thiệu tại triển lãm.Tử Quỳnh