Hoàng tử Harry suýt ăn đấmHoàng tử Anh Harry hoảng hốt khi một gã say xỉn xông tới trước mặt anh chửi mắng và định đánh. Rất may, các vệ sĩ hoàng gia đã kịp thời can thiệp.
Sự việc xảy ra vào đêm 2/5 tại hộp đêm Azteca Latin Lounge. Harry cùng cô bạn gái Chelsy Davy tới đây vui chơi trước khi anh tới Iraq tham chiến. "Tao ghét lũ con cháu hoàng gia. Mày nghĩ mày là ai cơ chứ? Sao mày không tới Iraq rồi chết luôn đi", người đàn ông hét vào mặt Harry."Gã đó chẳng hiểu từ chỗ nào chui ra, cứ thế chửi mắng hoàng tử Harry", một nhân chứng cho biết. "Chẳng ai biết lý do là vì sao. Chắc gã đã uống say quá"."Harry rất sốc. Anh đứng đối diện với gã, còn gã xông tới định đấm vào mặt anh".Hoàng gia Anh khẳng định có sự việc trên xảy ra song cho biết Harry không sao cả. Người đứng thứ ba trong hàng kế vị ngai vàng Anh chuẩn bị tới Iraq tham chiến, trong khi các chiến binh tại nước vùng Vịnh này tuyên bố đã lên kế hoạch  bắt cóc anh .Mai Trang  (theo  Entertainmentwise )