Phát hiện 4 xác chết nghi là công dân Mỹ ở IraqNhững thi thể mà liên quân tìm thấy hôm qua có thể là của 4 trong số 7 nhà thầu khoán Mỹ mất tích hồi tuần trước, khi chiếc xe chở họ bị tấn công, một quan chức cấp cao của Mỹ cho hay.
Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết đã liên lạc với gia đình của 7 nhà thầu khoán làm việc cho Kellogg Brown & Root (KBR), một công ty con của hãng dầu lửa Halliburton Co."Bốn thi thể không rõ danh tính đã được phát hiện ở Iraq hôm nay. Chúng tôi chưa xác định được nhân thân", phát ngôn viên ngoại giao Mỹ Brenda Greenberg thông báo."Họ có thể nằm trong số 7 người Mỹ mất tích", một quan chức không nêu tên nói, và cho biết thêm là chính quyền quân quản đang nỗ lực xác định danh tính của những thi hài này. Một quan chức khác cho hay 4 thi thể được phát hiện ở phía tây Baghdad, gần nơi các nhà thầu mất tích.Halliburton là nhà thầu quân sự lớn nhất của Mỹ ở Iraq, từng hoạt động dưới quyền điều hành của ông Dick Cheney - người hiện là phó tổng thống Mỹ. Khoảng 30 nhân viên và nhà thầu phụ của hãng này đã bỏ mạng tại Iraq.T. Huyền  (theo  Reuters )