Phóng viên ném giày vào Bush xin tha thứNgười phi đôi giày về phía Tổng thống Mỹ Bush hôm qua lên tiếng xin lỗi vì hành động của mình, nhưng không phải với ông chủ Nhà Trắng mà là với Thủ tướng Iraq Nouri Maliki, người đứng cạnh Bush trong cuộc họp báo.Phát ngôn viên của chính phủ Iraq Yasin Majeed cho biết, phóng viên Muntader al-Zaidi đã viết một lá thư cho ông Maliki trong đó xin lỗi vì "hành động xấu xa không thể tha thứ" của mình. Cũng theo quan chức này, Thủ tướng Maliki đã nhận được lá thư "sám hối" nói trên.Bức thư của Zaidi gửi cho thủ tướng mà văn phòng chính phủ Iraq công bố có đoạn: "Tôi còn nhớ vào mùa hè năm 2005, tôi đã được vinh dự phỏng vấn ngài và khi đó ngài nói với tôi rằng 'Vào đi, đây là nhà anh mà'. Vì vậy tôi mong ngài hãy đối xử như một người cha mà tha thứ cho tôi".Tuy nhiên, anh trai của phóng viên ném giày là Udai al-Zaidi bày tỏ sự nghi ngờ về tinh thần của lá thư. "Thông tin này là hoàn toàn sai sự thật. Đây là một sự dối trá. Muntader là em trai tôi và tôi biết rất rõ cậu ấy. Cậu ấy chắc chắn không xin lỗi", ông khẳng định. "Nhưng nếu điều đó là sự thật thì là do sức ép mà thôi", Udai nói thêm.Trước đó trong cuộc họp báo hôm chủ nhật, Zaidi vừa văng những lời lẽ thậm tệ vừa phi đôi giày về phía Tổng thống Bush nhưng ông đều né được, trong khi Thủ tướng Maliki đứng cạnh trên bục quá đỗi bất ngờ nên không kịp phản ứng gì. Hành động của phóng viên này đã biến anh ta thành "anh hùng" trong con mắt của một bộ phận thế giới Ảrập.Zaidi bị tống giam ngay sau hành động gây xôn xao dư luận. Giới chức Iraq mô tả việc làm của phóng viên này là đáng hổ thẹn, trong khi hành động ném giày là sự sỉ nhục tồi tệ nhất theo phong tục người Ảrập. Zaidi bị buộc tội có hành vi tấn công tổng thống và có thể phải chịu mức án tù lên tới 15 năm.Một số người đã lên tiếng đề nghị mua lại "đôi giày lịch sử" với giá lên tới 10 triệu USD. Nhưng thẩm phán Dhiya al-Kenani khẳng định, đôi giày trung tâm của sự rắc rối đã bị mật vụ Mỹ và Iraq phá hủy khi họ kiểm tra chúng có chất nổ hay không. Trong khi đó hàng nghìn người tại Iraq tuần hành ủng hộ Zaidi và đòi trả tự do cho phóng viên này.Lãnh đạo nơi Zaidi làm việc là kênh truyền hình  Al-Baghdadiya  có trụ sở tại Cairo, Ai Cập cũng lên tiếng kêu gọi thả phóng viên của mình. Họ bày tỏ rằng hành động của Zaidi đơn giản chỉ là thực thi quyền tự do bày tỏ quan điểm của mình, điều mà người Mỹ đã cam kết với nhân dân Iraq khi họ kéo quân tới lật đổ chế độ Saddam Hussein trước đây.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )