Tình báo Đức trao kế hoạch phòng thủ Baghdad cho MỹCác điệp viên Đức tại Baghdad đã có được bản copy kế hoạch phòng thủ của Saddam Hussein và trao cho Mỹ một tháng trước khi liên quân do Mỹ cầm đầu mở màn cuộc tấn công, New York Times cho hay.
Với việc cung cấp tài liệu kể trên cho Mỹ, các quan chức tình báo Đức đã mang lại cho Washington sự giúp đỡ đáng kể hơn nhiều so với những gì mà chính phủ nước này công khai thừa nhận, nhật báo trên bình luận trên trang web của họ hôm qua.Kế hoạch mà Đức có được đã giúp quân đội Mỹ nắm rõ những tính toán ở cấp cao nhất của Iraq, trong đó có thông tin về địa điểm và cách thức mà Saddam Hussein dự định triển khai đội quân trung thành nhất của ông.Chi tiết về việc tình báo Đức kiếm được bản kế hoạch kể trên như thế nào cũng được nói đến trong một nghiên cứu về quân đội Mỹ, do Bộ tư lệnh Liên quân Mỹ soạn thảo năm 2005.Năm 2003, chính phủ Đức đã lên tiếng kịch liệt phản đối quyết định tấn công Iraq của Washington. Mặc dù từng cho biết các điệp viên của họ có mặt tại Baghdad trong cuộc chiến, Berlin luôn khẳng định sự giúp đỡ của họ đối với liên quân do Mỹ dẫn đầu là rất hạn chế.Sau khi các điệp viên Đức có được kế hoạch phòng thủ của Iraq, họ đã gửi lên chỉ huy. Tháng 2/2003, một quan chức tình báo Đức ở Qatar đã cung cấp bản copy cho một quan chức tình báo quân đội Mỹ ở trụ sở của tướng Tommy Franks. Theo kế hoạch đó, Iraq dự định triển khai rất nhiều binh sĩ dọc các vòng phòng thủ gần Baghdad, trong đó có "ranh giới đỏ" mà lực lượng Vệ binh Cộng hòa sẽ cố thủ.Ulrich Wilhelm, người phát ngôn của chính phủ Đức, từ chối bình luận về thông tin trên.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )