Mỹ giảm viện trợ cho phe đối lập ở Nga và UkrainaChính quyền Bush đã giảm tài trợ cho những người ủng hộ "Cách mạng cam" tại Ukraina và các tổ chức bảo vệ nhân quyền ở Nga, nhật báo Washington Post dẫn nguồn từ báo cáo của tổ chức bảo vệ nhân quyền Mỹ Freedom House cho biết.
Theo báo cáo này, trong năm 2008 viện trợ cho các tổ chức Ukraina tham gia Cách mạng Cam sẽ giảm 40%, trong khi "viện trợ cho các tổ chức phi chính phủ và bảo vệ dân chủ Nga cũng đang bị sức ép lớn" phải giảm tới một nửa.Nhật báo chỉ trích Nhà Trắng về việc cắt giảm tài trợ cho các định chế dân chủ Ukraina và cảnh báo việc "thiếu tác động của phương Tây" này sẽ đe dọa biến nước này thành "vệ tinh chính trị" của Nga, hay có thể dẫn đến một sự chia rẽ theo kịch bản Nam Tư thập niên 90.Freedom House cũng thông báo theo mức năm 2006, tài trợ cho các chương trình ủng hộ dân chủ Nga trong ngân sách chính quyền Bush đã giảm tới 52%, còn 13,8 triệu USD. Riêng tài trợ cho các chương trình bảo vệ quyền con người ở Nga đã giảm 44%, còn 832.000 USD. Tờ báo cho biết các con số này thể hiện sự khước từ của Nhà Trắng đối với việc xuất khẩu dân chủ. Nguyên nhân là do những khó khăn ở Iraq đã khiến chính quyền Bush "mất nhuệ khí và từ bỏ những tham vọng của mình".( Thanh Niên )