Quốc hội Iraq lên án nghị quyết của Liên Hợp QuốcTrong lễ khai mạc Chủ tịch Hamadi nói: “Dụng ý xấu trong nghị quyết 1441 là rõ ràng. Liên Hợp Quốc không hề tính đến các thành quả đạt được trong những năm qua… và đưa vấn đề trở lại vạch xuất phát. Nghị quyết đó có nhiều yêu cầu không thể thực hiện được”.Chủ tịch Ủy ban Quan hệ đối ngoại Quốc hội Iraq Salim al-Koubaisi cho rằng cần bác bỏ văn bản đó. Theo ông, ban lãnh đạo đất nước cần hành động một cách khôn ngoan và phù hợp nhằm bảo vệ người dân và phẩm giá Iraq.Nghị sĩ Ismail Nasif Jassim cho rằng việc Liên Hợp Quốc đưa ra thời hạn 30 ngày Iraq phải cung cấp các văn bản liên quan đến những chương trình vũ khí là “bất hợp lý và nhằm kích động đất nước vùng Vịnh”. Ông mô tả điều khoản đoàn thanh sát viên được phép phỏng vấn các nhà khoa học là “vi phạm nhân quyền". Thanh tra có thể yêu cầu bất kỳ người Iraq nào đi ra nước ngoài cùng gia đình để hỏi chuyện vì theo quy định, quan chức nước vùng Vịnh này không cần có mặt.Saeed Mousawi, quan chức cấp cao trong Bộ Ngoại giao nước Trung Đông, cho rằng bản nghị quyết đã thay đổi nguyên tắc chung, bằng cách mở rộng quyền quyết định đi đâu và hỏi chuyện ai cho các thanh sát viên vũ khí. Ông nói: “Nó tạo cơ sở cho những cuộc khủng hoảng sắp xảy ra, chứ không phải là một giải pháp”.Cơ quan lập pháp tuyên bố sẽ tin tưởng vào quyết định của ông Saddam Hussein. Trong lễ khai mạc được truyền hình trực tiếp, các nghị sĩ liên tục ca ngợi tổng thống, như "người lãnh đạo thánh chiến".Trong khi đó, tại Washington, Cố vấn an ninh quốc gia Condoleeza Rice bác bỏ tính hợp pháp của cuộc thảo luận tại Quốc hội Iraq. Bà nói: "Người ta nghi ngờ về tính độc lập của cơ quan lập pháp với Saddam Hussein. Tôi cho rằng đây thực sự là chế độ độc tài và quyết định phụ thuộc vào Saddam". Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ cho rằng Baghdad không có quyền lựa chọn thông qua hay bác bỏ nghị quyết, mà buộc phải chấp nhận, thế nhưng Liên Hợp Quốc thấy tốt nhất là để họ trả lời.Theo nghị quyết, Iraq có hạn chót là ngày 15/11 để quyết định thông qua hay bác bỏ. Người phát ngôn Liên Hợp Quốc Fred Eckhard cho rằng có thể tính “hạn chót” theo nhiều cách khác nhau - từ giờ phút văn bản được thông qua, từ thời gian Baghdad được thông báo, lúc kết thúc ngày giao dịch trên thị trường hôm 15/11, hoặc 24 giờ ngày 15/11. Hội đồng Bảo an có quyền giải thích nghị quyết của mình.Người phát ngôn cơ quan đại diện của Anh tại Liên Hợp Quốc Anne Power tuyên bố, London hiểu hạn chót là thời gian 7 ngày, mỗi ngày gồm 24 giờ, tính từ thời điểm nghị quyết được thông qua. Zhang Yishan, Phó đại sứ Trung Quốc (nước hiện giữ ghế chủ tịch Hội đồng Bảo an) tại Liên Hợp Quốc, cho biết đang kiểm tra thời điểm chính xác mà Iraq phải đưa ra quyết định.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )