Iraq sẽ là chủ đề chính trong hội đàm Putin - BlairCác dấu hiệu cho thấy Trong bài phát biểu tại Guildhall tối qua, nhà lãnh đạo Matxcơva nhấn mạnh tầm quan trọng của lịch sử quan hệ tốt đẹp và thương mại giữa hai nước kể từ thế kỷ 16. "(Hơn) 450 năm là một thời gian dài, không ngạc nhiên khi trong thời gian qua, hai nước có lúc là đối tác, nhưng cũng có giai đoạn hoài nghi nhau và là đối thủ về tư tưởng. Quan hệ song phương Nga - Anh luôn là một ưu tiên quan trọng với cả hai nước. Hôm nay, mối quan hệ đó đang trở thành trụ cột quan trọng nhất của chính sách với châu Âu và thế giới", ông Putin nói.Mặc dù bài phát biểu chủ yếu tập trung vào vấn đề kinh tế, nhưng Tổng thống Nga khẳng định không thể chia rẽ kinh tế khỏi cuộc chiến chống khủng bố. "Tình hình ổn định của nền kinh tế thế giới phụ thuộc rất nhiều vào thành công của cuộc chiến chống những nguy cơ và thách thức mới. Mối đe doạ lớn nhất là sự phổ biến vũ khí huỷ diệt, chủ nghĩa khủng bố cùng chủ nghĩa cực đoan. Anh và Nga biết rất rõ chủ nghĩa khủng bố. Tính chất của những nguy cơ, thách thức mới làm cộng đồng quốc tế phải phản ứng tập thể", Tổng thống Nga khẳng định. Chủ nghĩa khủng bố cũng sẽ là một chủ đề thảo luận.Ông Putin còn nhấn mạnh đến vai trò của luật pháp quốc tế và Liên Hợp Quốc: "Hệ thống này đã hoàn thành tốt nhiệm vụ trong những thập kỷ gần đây".Dự kiến, hôm nay, Tổng thống Nga sẽ tham dự hội nghị năng lượng Nga - Anh. Sau đó, ông đến thăm nhà thờ St Paul, Tháp London và Đài thiên văn Hoàng gia Greenwich. Vào buổi tối, ông Putin sẽ chủ trì bữa tiệc lớn, với sự tham dự của Nữ hoàng Anh.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )