Đức đáp lời kêu gọi của Mỹ về vấn đề IraqThủ tướng Đức Gerhard Schroeder hôm qua phát biểu trước đại hội đồng LHQ rằng Berlin sẽ cứu trợ nhân đạo, hỗ trợ kỹ thuật và kinh tế, đồng thời giúp đào tạo lực lượng an ninh cho đất nước vùng Vịnh này.
Tuy nhiên, ông Schroeder cũng nhấn mạnh rằng chỉ LHQ mới đảm bảo tính hợp pháp để có thể xây dựng Iraq dưới sự điều hành của một chính phủ độc lập. Tuyên bố trên được đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Mỹ George Bush kêu gọi đại đội đồng LHQ tham gia bình ổn và tái thiết Iraq.Schroeder không đề cập trực tiếp đến vấn đề chuyển giao quyền lực cho người Iraq và không thẳng thắn chỉ trích việc Mỹ xâm lược Iraq cũng như lật đổ ông Saddam Hussein mạnh mẽ như Pháp. Song, vị thủ tướng cũng nhấn rằng độc quyền sử dụng vũ lực của LHQ phải được tôn trọng. Có lẽ phát biểu này của ông nhằm ám chỉ việc Mỹ đơn phương phát động chiến dịch quân sự chống Iraq mà không được sự thông qua của HĐBA.Thủ tướng Đức cho rằng Toà án tội phạm quốc tế, cơ quan bị Mỹ phản đối, là công cụ cần thiết để chống lại tội ác chiến tranh và đem lại sự công bằng cho thế giới.Trước đó, ông Bush nói rằng sẽ không  chuyển giao  quyền quản lý cho giới chức Iraq, như đề nghị của Pháp, đồng thời kêu gọi các quốc gia giúp xây dựng đất nước vùng Vịnh này sau chiến tranh.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )