Lại nổ ở Iraq làm một lính Mỹ thiệt mạngĐêm qua, chiếc xe quân sự M2 Bradley của Mỹ đâm vào mìn gần thành phố Bayji, cách Baghdad 220 km về phía bắc, còn làm một quân nhân khác bị thương. Trước đó đã xảy ra vụ Theo thiếu tá Gordon Tate, quả mìn gây thương vong cho lính Mỹ có thể đã được cài đặt vài phút trước đó. Kể từ ngày 1/5, thời điểm Tổng thống George Bush tuyên bố kết thúc các chiến dịch lớn tại Iraq, đã có thêm 95 lính Mỹ thiệt mạng trên chiến trường vùng Vịnh này.Sau khi xảy ra vụ ở Bayji vài giờ, một tay súng Iraq đã thiệt mạng trong cuộc đụng độ với lính Mỹ gần thành phố Baquba, cách Baghdad 65 km về phía đông bắc. Sự việc xảy ra sau khi liên quân bắt 20 người địa phương trong một vụ đột kích. Ngoài ra, lính Mỹ còn bắt một giáo sĩ cao cấp ở Fallujah là Jamal Nazzal vì ông thường kêu gọi người dân không hợp tác với lực lượng liên quân.Đình Chính  (theo  Al-Jazeera ,  BBC )