Nhật góp 1,5 tỷ USD tái thiết IraqYasuo Fukuda, thư ký nội các Nhật, hôm qua tuyên bố rằng họ sẽ chi một tỷ rưỡi USD để giúp xây dựng hệ thống điện, nước, giáo dục và y tế cho đất nước vùng Vịnh này vào năm tới. Ngoài ra, Tokyo cũng sẽ gửi một đội quân không chiến đấu tới Iraq.
Tuyên bố trên được đưa ra ngay trước cuộc hội đàm của Tổng thống Mỹ George Bush và Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi trong chặng dừng chân tại đất nước mặt trời mọc vào thứ sáu tới. Theo kế hoạch, ông Bush sẽ tham dự diễn đàn hợp tác kinh tế Châu Á Thái Bình Dương tại Bangkok, Thái Lan.Báo giới Nhật cho rằng số tiền trên là khoản đầu tiên trong số 5 tỷ USD mà Nhật dự tính trợ giúp Iraq. Tuy nhiên, ông Fukuda nói rằng số tiền viện trợ cho Iraq trong giai đoạn tiếp theo vẫn đang được bàn định.Vài tuần trước, Bush đã nhiều lần điện đàm cho Koizumi và kêu gọi Thủ tướng Nhật ủng hộ Iraq. Song tại thời điểm đó, người đứng đầu Nhà Trắng không nhận được sự hứa hẹn nào.Trước đó, EU tuyên bố chỉ có thể 233 triệu USD để tái thiết Iraq. Trong khi đó, Mỹ hy vọng các quốc gia đóng góp từ 15 đến 40 tỷ USD trong vòng 4 năm. Có thể hội thảo nhằm huy động hỗ trợ tài chính cho Iraq tại Madrid cuối tháng này có thể chỉ thu hút được khoảng 1 đến 2 tỷ USD. LHQ và Ngân hàng thế giới ước tính rằng số tiền cần để xây dựng Iraq trong vòng 4 năm tới sẽ lên tới 35 tỷ USD.Ngọc Sơn  (theo  AP )