Israel thử nghiệm hệ thống phòng thủ tên lửa"Hôm nay, chúng ta đã có câu trả lời cho tên lửa Scud của Iraq... và cả những tên lửa phóng đi từ Syria thù địch", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Israel tuyên bố hôm qua (27/8), sau khi vụ thử tên lửa bắn chặn lần thứ 9 của nước này được thực hiện thành công.
Tên lửa Arrow đã trúng và phá huỷ mục tiêu là một tên lửa khác được phóng đi từ máy bay tiêm kích F-15 ngoài biển Địa Trung Hải. Thử nghiệm này nằm trong khuôn khổ một dự án do Israel và Mỹ hợp tác.Arrow, tên dự án, được triển khai từ năm 1988, trước chiến tranh Vùng Vịnh. Trong cuộc chiến này, Iraq đã bắn sang Tel Aviv 39 quả tên lửa Scud, gây nhiều thiệt hại về người và tài sản. Mặc dù Scud chỉ mang đầu đạn thường, sự việc trên cho thấy Israel rất dễ bị "thương tổn" trước những quả tên lửa đạn đạo phóng đi từ Iraq, Iran, là những nước đối địch với nhà nước Do Thái.Sau một thử nghiệm tương tự vào ngày 14/9/2000, Daniel Peretz, người đứng đầu dự án Arrow, tuyên bố hệ thống chống tên lửa của Israel đã đi vào hoạt động. Đây là hệ thống phòng thủ tên lửa duy nhất đang được vận hành trên thế giới. Các thử nghiệm sau này được tiến hành trong những điều kiện khó khăn hơn, với vận tốc, độ cao và khoảng cách của tên lửa "mồi" được nâng dần. Bộ Quốc phòng Israel cho biết 8 trong 9 vụ thử Arrow đã thành công.Chính quyền Bush đang cân nhắc khả năng gộp hệ thống chống tên lửa của Israel vào lá chắn tên lửa mà Mỹ dự định tiến hành. Việc phát triển Arrow sẽ tốn khoảng hơn 2 tỷ USD nữa. Một nửa trong số này do Mỹ tài trợ. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng dự án quá tốn kém. Hơn nữa, không hệ thống nào có thể loại trừ hết các tên lửa đối địch.H.F.  (theo  CNN )