Cựu nô lệ tình dục IS trở thành đại sứ thiện chí Liên Hợp QuốcMột phụ nữ Yazidi từng bị Nhà nước Hồi giáo bắt làm nô lệ tình dục vừa trở thành đại sứ thiện chí của Liên Hợp Quốc.Nadia Murad, 23 tuổi, vừa được chọn làm đại sứ thiện chí cho phẩm giá của những người sống sót trước nạn buôn người của Cơ quan Phòng chống Ma túy và Tội phạm (UNODC) thuộc Liên Hợp Quốc, theo  BBC .Đây là lần đầu tiên "một nạn nhân của tội ác nhận danh hiệu này", thông báo từ Liên Hợp Quốc cho biết.Murad hồi năm 2014 bị bắt ở Iraq cùng khoảng 150 cô gái khác. 6 người anh em trai của Murad đều bị giết hại. Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) bán cô làm nô lệ tình dục. Murad phải hứng chịu vô số lần hành hạ thể xác tàn bạo, bị hiếp dâm tập thể, nhưng cuối cùng cũng bỏ trốn thành công.Kể từ sau khi trốn thoát, Murad hoạt động rất tích cực để góp phần xóa bỏ nạn buôn người trên thế giới.Theo thông báo từ Liên Hợp Quốc, vai trò đại sứ mà Murad đảm nhận sẽ "tập trung vào các sáng kiến tuyên truyền và nâng cao nhận thức về hoàn cảnh của những nạn nhân buôn người, đặc biệt là dân tị nạn, phụ nữ và bé gái".Vũ Hoàng