Syria phản ứng tích cực trước chuyến thăm của ông PowellTrước thềm chuyến công du tới Syria của ông Colin Powell (bắt đầu hôm nay), Damascus đã có nhiều động thái chứng tỏ không muốn đối đầu với Washington, như đóng cửa biên giới với Iraq, trục xuất 30 công dân Iraq từ thành phố Tikrit và phối hợp bắt giữ Farouk Hijazi, nguyên quan chức tình báo trong chính quyền Saddam Hussein.
Trong một cuộc họp báo hôm qua, Ngoại trưởng Syria Farouk al-Sharaa khẳng định mong muốn đối thoại với Washington trên “tinh thần hợp tác và đáp ứng các yêu cầu của nhau”.Tờ nhật báo Al-Thawra cũng bày tỏ hy vọng rằng chuyến đi của ông Powell sẽ thu được những kết quả tích cực và sẽ là một điểm khởi đầu thực sự nhằm thúc đẩy quan hệ Mỹ - Syria.Kết quả chặng dừng chân của Ngoại trưởng Mỹ ở Damascus sẽ xác định xem quan hệ Mỹ - Syria, vốn đã vượt qua nhiều thập kỷ sóng gió và căng thẳng, có thể tồn tại và phát triển không hay sẽ tàn lụi. Tháng trước, Tổng thống Mỹ Bush gay gắt buộc tội Syria phát triển vũ khí sinh hoá và chứa chấp quan chức trong chính quyền Saddam Hussein.Các nhà phân tích đặt ra hai giả thuyết. Nếu chuyến viếng thăm của ông Powell thất bại, Syria có thể sẽ phải đương đầu với nhiều vấn đề trong quan hệ với Washington. Ngay lúc này, một số nhân vật bảo thủ ở Mỹ đang xúc tiến việc đưa ra đạo luật trừng phạt Syria tại quốc hội. Ngược lại, nếu chuyến công du thành công tốt đẹp, Syria sẽ dần nhận được sự “cảm thông” từ phía Mỹ.Bá Thùy  (theo  AP )