'Chiến tranh có thể nổ ra trên bán đảo Triều Tiên'Đó là lời “nắn gân” Mỹ của Bắc Triều Tiên trong dịp kỷ niệm 71 ngày thành lập lực lượng quân sự nước này. Quân đội nhân dân CHDCND Triều Tiên (KPA) thề sẽ biến đất nước thành một pháo đài, với người dân cầm vũ khí còn các binh sĩ trở thành bom người, sẵn sàng xả thân vì Chủ tịch Kim Châng In.
Bộ trưởng Quốc phòng Bắc Triều Tiên Kim Il Chol hôm qua tuyên bố: “Nếu đế quốc Mỹ và những kẻ theo đuôi xâm phạm chỉ một inch vào vùng trời, vùng đất và lãnh hải của CHDCND Triều Tiên, thì KPA sẽ đánh một đòn chết chóc không thương tiếc vào kẻ xâm lược và cuối cùng chiến thắng trong cuộc đối đầu với Mỹ”.Trong một diễn biến trước đó, Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ giải quyết tranh cãi xung quanh các chương trình hạt nhân, nhưng giải pháp phụ thuộc hoàn toàn vào Mỹ. Theo Bắc Triều Tiên, một yếu tố chính dẫn tới một cuộc đàm phán thành công là Washington phải từ bỏ chính sách thù địch với Bình Nhưỡng.Thời gian qua, Bắc Triều Tiên liên tục buộc tội Washington âm mưu xâm lược, một khi lính Mỹ rảnh tay ở Iraq. Quan chức từ Seoul và Washington từng cho rằng chiến thắng chóng vánh của Mỹ tại Iraq là một yếu tố khiến Bình Nhưỡng đồng ý ngồi vào bàn đàm phán hạt nhân.Bá Thùy  (theo AP)