Anh, Mỹ cân nhắc một nghị quyết mới về IraqPhái viên London tại Baghdad cho biết hai nước đồng minh sắp bắt đầu thảo luận về các mặt lợi, hại của một nghị quyết mới. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất mà họ muốn biết trước là Nga và Pháp sẽ đề xuất vai trò gì của LHQ ở Iraq.
"Chúng tôi đang nghiên cứu và bàn bạc cùng người Mỹ", ông John Sawers, đại diện chính quyền Anh tại Iraq cho biết. "Chúng tôi hiểu những bất đồng bên trong Hội đồng Bảo an. Trước khi quyết định đề xuất nghị quyết mới, chúng tôi cần chắc chắn rằng nó được chấp nhận, theo cách giúp củng cố những nỗ lực hiện nay của liên quân".Mặc dù phải chịu sức ép đòi quốc tế hoá lực lượng quân sự ở Iraq và chia sẻ gánh nặng tài chính, cho đến nay Mỹ vẫn thờ ơ với ý kiến về nghị quyết mới về Iraq, bởi cho rằng nghị quyết hiện tại cũng đảm bảo đủ quyền lực của các nước khác trong quá trình tái thiết.Đáp lại lời kêu gọi đưa quân tới Iraq của Tổng thống Mỹ, các nước Nga, Pháp, Ấn Độ tuyên bố chỉ góp binh sĩ nếu LHQ yêu cầu.T. Huyền  (theo  Reuters )