Mỹ vời các đảng chống đối Iraq tới WashingtonCác nhà phân tích chính trị đánh giá, quyết định tiếp xúc với 6 nhóm chống đối Baghdad để bàn về tương lai của Iraq ngày 9-16/8, cho thấy chính quyền Bush có vẻ như đã coi trọng vai trò của các nhóm bất đồng chính kiến với Tổng thống Saddam Hussein.
Chưa rõ động thái này có phải để Washington "bắn tin" rằng họ đang cấp tập chuẩn bị chiến dịch chống ông Saddam Hussein hay không.Tại Washington, dự kiến các chỉ huy của 6 đảng sẽ trao đổi với Thứ trưởng Ngoại giao, Marc Grossman và Thứ trưởng Quốc phòng, Douglas Feith. Nếu các cuộc thảo luận mang lại kết quả khả quan, 6 nhân vật đó sẽ lại tiếp tục gặp gỡ các quan chức cấp cao hơn.Mỹ đã tuyên bố chính sách “thay đổi chế độ ở Iraq” hồi tháng giêng. Nhưng Washington dường như chưa chuẩn bị nhiều về quân sự, mà chỉ có một số cuộc tiếp xúc ngoại giao cho chiến dịch. Theo các thông tin bị tiết lộ, phải cần tới hơn 200 nghìn quân, xuất phát điểm từ các nước láng giềng Iraq.Bá Thùy  (theo  Reuters )