Mỹ loại đảng Baath khỏi chính trường IraqHôm qua, ''toàn quyền" Mỹ tại Iraq Paul Bremer ban hành sắc lệnh cấm các đảng viên Baath thuộc 4 cấp bậc tham gia các ngành hành chính công, kể cả những chức vụ thấp trong chính phủ, trường đại học hoặc bệnh viện. Quyết định này ảnh hưởng tới 30 ngàn thành viên cao cấp đảng Baath.
Một quan chức cao cấp của Văn phòng Mỹ phu trách Tái thiết và Cứu trợ nhân đạo cho Iraq xác nhận, sắp tới, Mỹ sẽ đưa ra quy trình kiểm tra lý lịch chặt chẽ hơn nữa để áp dụng khi bổ nhiệm những chức vụ liên quan tới an ninh, như tại các bộ Quốc phòng và Nội vụ. Hơn nữa, yêu cầu đặt ra cho tất cả các thành viên của chính phủ Iraq tương lai là họ phải đoạn tuyện với đảng Baath.Quan chức trên nhận định: "Đảng Baath tại Iraq đã bị xóa sổ. Chúng tôi đoan chắc rằng, với quy trình này, chúng tôi sẽ đóng cọc vào tim đảng Baath". Ông này cho rằng, đảng viên Baath đã đứng đằng sau các vụ bạo động chống Mỹ và làm tỷ lệ tội phạm gia tăng.Tuy nhiên, khi lệnh cấm được thực thi, Mỹ sẽ gặp khó khăn lớn trong việc vận hành các bộ của Iraq. Một số nhà điều hành có chuyên môn cao sẽ bị cấm tham gia công cuộc xây dựng lại đất nước. "Đây là cái giá mà chúng tôi sẵn sàng trả", viên chức trên tuyên bố. Ông nói, Mỹ hy vọng rằng những viên chức cấp thấp và những người Iraq lưu vong sẽ thay thế đảng viên Baath.Trong 24 triệu dân Iraq có khoảng 1,5 triệu đảng viên Baath. Tuy nhiên, chỉ có từ 25.000 - 50.000 người là thành viên đã tuyên thệ. Họ là đối tượng mà Mỹ nhắm tới trong cuộc thanh lọc này.Thế Nghĩa  (theo  AP, BBC )