Phát hiện 3 xác bị chặt đầu ở ngoại ô BaghdadThi thể của 3 người đàn ông, với đầu đã bị chặt, tay bị trói quặt ra sau lưng, được nhét trong các túi nilon, vứt bên một con đường ở phía bắc thủ đô Iraq, được phát hiện hôm qua, cảnh sát sở tại và quân đội Mỹ cho biết.
Theo nhận xét của các quan chức Mỹ, những người chết có vẻ ngoài của người Trung Đông. Một sĩ quan Mỹ nói rằng trông họ giống người Iraq.Các thi thể này được phát hiện sau một loạt những vụ bạo lực đẫm máu tuần trước, khiến ít nhất 170 người Iraq thiệt mạng.Các quân nhân thuộc lực lượng quốc phòng Iraq phát hiện 3 chiếc túi nilon khi họ đi tuần gần Dujail, một địa điểm cách Baghdad khoảng 40 km về phía bắc.Cảnh sát Iraq cho hay trên hai thi thể có xăm chữ latinh, một có thể là tên của một người Thổ Nhĩ Kỳ, và một có chữ H. Trên thi hài thứ ba có xăm chữ cái dòng Ảrập. Không có một thứ giấy tờ nào đi kèm các xác chết.Trước đó, một nhóm chiến binh Iraq mang tên  Thống nhất và Thánh chiến  do Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu phát băng hình thông báo đã chặt đầu một con tin Thổ Nhĩ Kỳ. Hai tài xế xe tải của nước này đã bị bắt cóc hôm 14/8.Đến nay, đã có hàng chục người nước ngoài bị bắt làm con tin ở Iraq, một số bị chặt đầu nếu những đòi hỏi của kẻ bắt cóc không được đáp ứng.Hiện còn 4 con tin phương tây, gồm hai nhà báo Pháp và hai nhân viên cứu trợ Italy đang bị cầm giữ. Một nhóm chiến binh Iraq công bố đang giam hai con tin Australia nhưng không có bằng chứng thuyết phục.Các diễn biến khác trong ngày:- Quân đội Mỹ giao chiến với các phần tử nổi dậy ở Ramadi, phía tây Baghdad, khiến 10 người chết và 30 bị thương.- Một xe bom phát nổ tại đồn cảnh vệ quốc gia ở Suwayra, phía nam Baghdad, giết chết 2 và làm bị thương 10 người.- Tại Baquba, phía bắc Baghdad, xe bom nổ khiến 4 cảnh sát Iraq và một thường dân bị thương. Quân đội Mỹ cho biết một binh sĩ của họ chết trong khi giao tranh ở phía tây Baghdad hôm thứ ba.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )