Chiến binh Iraq phá huỷ xe tăng, giết 2 lính MỹChiều qua, các tay súng du kích ở Balad, bắc Baghdad, đã phục kích và hạ chiếc xe tăng M1 Abrams đầu tiên của Mỹ kể từ ngày 1/5. Trước đó, họ còn thực hiện vụ tấn công đầu tiên nhằm vào lực lượng đa quốc gia do Ba Lan đứng đầu làm 7 binh sĩ Ukraina bị thương.
Trong những ngày qua, các cuộc tấn công đã đột ngột gia tăng ở Iraq cả về số lượng lẫn mức độ đẫm máu. Tình trạng này đang gây sức ép nặng nề đối với chính sách thời hậu chiến của Washington ở Iraq. Trong khi đó, tổ chức Chữ thập đỏ quốc tế (ICRC) tuyên bố sẽ giảm nhân viên tại Iraq sau vụ tấn công vào trụ sở của họ tại Baghdad làm hơn 10 người thiệt mạng. Một tổ chức nhân đạo nổi tiếng khác có tên Thầy thuốc không biên giới cũng đưa ra tuyên bố tương tự ICRC.Hội đồng điều hành Iraq cáo buộc các chiến binh nước ngoài đã gây ra tình trạng hỗn loạn hiện nay. Họ kêu gọi các nước láng giềng có biện pháp ngăn chặn các tay súng thâm nhập vào Iraq hoạt động. Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari dự định sẽ đưa vấn đề này ra hội nghị ngoại trưởng khu vực tại Damascus, Syria vào tuần tới.Sự kiện 2 lính sư đoàn 4 bộ binh Mỹ thiệt mạng ở Balad hôm qua đã đưa con số binh sĩ nước này thiệt mạng tại Iraq kể từ ngày 1/5 lên 117. Hiện lực lượng gìn giữ hoà bình đa quốc gia do Ba Lan đứng đầu tại Iraq gồm 9.500 người, trong đó có 1.650 lính Ukraina.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )