Mỹ ném bom ngoại ô BaghdadCác nhân chứng cho biết, máy bay Mỹ hôm qua thả bom vào những nơi tình nghi là cứ điểm của chiến binh dòng Shite ở khu Sadr, ngoại ô Baghdad. Đây cũng là thành trì của giáo sĩ cực đoan Moqtada Sadr.
Mỹ chưa xác nhận thông tin này. Tuy nhiên, Washington từng tuyên bố sẽ đè bẹp các chiến binh Iraq trước khi bầu cử diễn ra vào tháng 1.Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld hôm qua nói rằng các cuộc tấn công quy mô lớn sẽ giúp đánh bật phiến quân khỏi các địa điểm bất ổn hiện nay. “Đó là điều xảy ra ở Samarra”, ông phát biểu. Samarra là thành phố mà liên quân và lực lượng Iraq giành lại hôm chủ nhật sau 2 ngày oanh kíchCác nhà phân tích cũng từng nhận định Falluja, thành trì của chiến binh dòng Sunni ở tây Baghdad, và khu Sadr có thể ở trong danh sách các mục tiêu.Hôm qua, ít nhất 20 người đã thiệt mạng và khoảng 100 người bị thương trong  một loạt các vụ nổ bom  gài ôtô. Hai vụ xảy ra ở trung tâm Baghdad, vụ thứ ba ở thành phố miền bắc Mosul.M.C.  (theo  BBC )