'Chiến tranh Iraq tiếp sức cho khủng bố'Xung đột ở Iraq đã trở thành “sứ mệnh nổi tiếng” giúp chiến binh Hồi giáo tuyển mộ những người ủng hộ trên toàn cầu, các nhà phân tích tình báo Mỹ bình luận kết luận, trong khi Tổng thống Bush nhận định là thế giới đang an toàn hơn.Bản tài liệu của giới tình báo Mỹ được công bố theo lệnh của Tổng thống Bush sau khi một số thông tin của nó bị rò rỉ ra bên ngoài. Trong đó, các nhà phân tích nhiều kinh nghiệm nhất của đất nước nhận định mặc dù giới lãnh đạo của Al-Qaeda đã chịu tổn hại, mối đe dọa cực đoan Hồi giáo đã lan rộng cả về mặt địa lý và số lượng. Ngoài ra, các chiến binh coi châu Âu là một khu vực quan trọng để tấn công các lợi ích của phương Tây.Trước đó, Tổng thống Bush và những cố vấn hàng đầu của ông nói rằng những nhận xét trong bản tài liệu này củng cố lập luận của họ là thế giới an toàn hơn nhờ cuộc chiến. Nhưng phần tài liệu được công bố lại đầy những cảnh báo về sự lan rộng của khủng bố, trái ngược với những tuyên bố xoáy vào khía cạnh tích cực của chính phủ.“Nếu xu hướng này tiếp tục, các mối đe dọa đối với những lợi ích của Mỹ ở trong nước và nước ngoài sẽ trở nên đa dạng hơn, dẫn tới sự gia tăng các cuộc tấn công trên toàn thế giới”, tài liệu này nhận định.Ông Bush phải ra lệnh công bố một phần của bản tài liệu bí mật, sau khi chịu áp lực vì nội dung của những đoạn đã bị lộ ra bên ngoài.Tổng thống Mỹ nhận xét những ai cho rằng chiến tranh Iraq đã khiến tình hình khủng bố tồi tệ hơn là sai lầm, vì Al-Qaeda và các nhóm khác luôn tìm thấy lý do để tiến hành các vụ tấn công từ hơn một thập kỷ qua: “Tôi cho rằng cho dù chúng ta không ở Iraq, chúng vẫn tìm ra một cái cờ khác, vì chúng có tham vọng”.M.C.  (theo  AP, BBC )