‘Cuộc chiến Iraq khiến Bình Nhưỡng thay đổi thái độ’Đó là bình luận của người đứng đầu cơ quan an ninh quốc gia Hàn Quốc Ra Jong-yil. Ông Ra cho rằng chiến tranh ở Iraq là yếu tố chính khiến CHDCND Triều Tiên trở nên mềm mỏng hơn trong quá trình tìm hướng giải quyết cho cuộc khủng hoảng hạt nhân với Mỹ.
Theo nhận định của ông Ra Jong-yil, chiến tranh đã làm thay đổi bức tranh địa chính trị trên thế giới, và vì lẽ đó, quan điểm của Bắc Triều Tiên đã mềm dẻo hơn do “họ đang ở vị thế bất lợi”.“Với cuộc chiến Iraq, một khái niệm với về hành động quân sự đã bắt đầu xuất hiện, với điểm thử nghiệm là Trung Đông”, ông Ra bình luận.Hôm 12/4, CHDCND Triều Tiên cho biết sẽ cân nhắc bất kỳ một phương thức đàm phán nào với Mỹ nếu Washington thực sự thay đổi mạnh mẽ trong chính sách đối với họ.Sau khi cuộc khủng hoảng nổi lên hồi tháng 10 năm ngoái, chính quyền Bush muốn đối thoại đa phương với Bình Nhưỡng cùng với một số nước như Trung Quốc, Nhật Bản, Nga và Hàn Quốc. Trong khi đó, CHDCND Triều Tiên chỉ muốn đàm phán song phương.Bá Thùy  (theo  AFP )