Một con tin Thổ Nhĩ Kỳ tại Iraq bị hành quyếtNhóm chiến binh Iraq liên quan đến mạng Al-Qaeda hôm qua cho công bố một đoạn băng chiếu cảnh sát hại một tài xế xe tải. Những hình ảnh rùng rợn này được đưa lên website của nhóm Thống nhất và Thánh chiến do Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu.
Trong đoạn băng video xuất hiện hôm qua có 2 người đàn ông bị bắt làm con tin. Một người tự nhận là Durmus Kumdereli, làm nghề lái xe tải quê ở Tarsus, Thổ Nhĩ Kỳ. Nhưng người còn lại không nói gì. Theo các thông số kỹ thuật, đoạn băng được quay ngày 17/8.Hai tài xế người Thổ Nhĩ Kỳ Durmus Kumdereli và Mustafa Koksal bị bắt cóc tại Iraq hôm 14/8, sau khi chở nước cho một căn cứ quân sự Mỹ. Hiện chưa rõ người đàn ông thứ hai không nói nửa lời trong đoạn băng có phải là Mustafa Koksal hay không. Tháng trước, giới chức Thổ Nhĩ Kỳ từng tuyên bố Koksal đã được trả tự do.Sau khi con tin Durmus Kumdereli nói vài lời, đoạn băng video đã bị tối đen trong giây lát. Sau đó lại xuất hiện hình ảnh người này đang bị các chiến binh bịt mặt vây quanh và cuộc hành quyết rùng rợn bắt đầu. Đoạn băng kết thúc mà không có thêm thông tin nào về số phận của con tin thứ hai.Thủ lĩnh chiến binh gốc Jordan Abu Musab al-Zarqawi từng tuyên bố nhận trách nhiệm về nhiều vụ tấn công tại Iraq. Trong đó có các vụ đánh bom nhằm vào liên quân do Mỹ đứng đầu và trụ sở Liên Hợp Quốc tại Baghdad tháng 8/2003. Ngoài ra, nhóm này cũng từng chặt đầu con tin Hàn Quốc Kim Sun-il và doanh nhân Mỹ Nicholas Berg.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )