Clinton dồn Trump vào thế bí như thế nàoBà Clinton hôm nay dồn ông Trump vào thế bị động khi liên tục công kích tính khí thất thường hay những bình luận phân biệt giới tính của đối thủ.Ứng viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton trong những tuần sau đại hội toàn quốc đảng Dân chủ liên tục để mất đà tiến của mình trên đường đua vào Nhà Trắng với một loạt sự cố. Tuy nhiên, tại cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên giữa các ứng viên tổng thống, cựu ngoại trưởng Mỹ đã thể hiện đầy thuyết phục, theo  CNN . Ở đó, bà vừa cho thấy tầm nhìn chính sách của mình vừa thể hiện bản thân là một người điềm đạm, nhã nhặn. Trước những đòn công kích hiểm từ đối thủ đảng Cộng hòa Donald Trump, bà Clinton có lúc chỉ phản ứng bằng cách nở nụ cười."Tôi nghĩ Donald vừa chỉ trích tôi vì dành thời gian chuẩn bị cho cuộc tranh luận này", bà Clinton đáp trả trước một cú tấn công từ ông Trump. "Đúng, tôi đã làm như vậy. Và các bạn có biết tôi còn chuẩn bị gì nữa không? Tôi chuẩn bị để làm tổng thống"Tấn công dồn dậpÔng Trump bắt đầu cuộc tranh luận với một phong thái tự tin, đưa ra một số nhận định đáng chú ý về kinh tế và việc làm. Nhưng càng về cuối buổi, nhà tài phiệt New York càng có xu hướng phát đi những thông tin thiếu tính chính xác, từ luật pháp, chính sách, cuộc chiến Iraq cho đến các giả thuyết về nơi sinh của Tổng thống Mỹ Barack Obama.Dù vậy, xuất hiện tại phòng thông tin sau cuộc tranh luận, trước báo giới, Trump cho biết ông cảm thấy "hài lòng" với những gì mình thể hiện. "Nó tuyệt hơn so với tôi tưởng tượng", ông nói.Một trong những điểm nhấn của cuộc tranh luận là khi đôi bên tập trung vào các tranh cãi liên quan đến nơi sinh của Tổng thống Obama. Tỷ phú Trump hôm 16/9 từ bỏ lập trường rằng ông Obama không sinh ra ở Mỹ, sau 5 năm nhất quyết ủng hộ các thuyết âm mưu.Bà Clinton chỉ trích ông Trump vì duy trì quá lâu "lời nói dối phân biệt chủng tộc"."Ông ấy có một hồ sơ rất dài về hành vi phân biệt chủng tộc", bà Clinton quả quyết. Cách đó vài bước chân, ông Trump liên tục lắc đầu.Trump phản pháo, cáo buộc bà Clinton cũng từng lên án ông Obama về vấn đề này trong chiến dịch vận động tranh cử hồi năm 2008. Tuy nhiên, thực tế, cách đây 6 năm, một điều phối viên tình nguyện cho chiến dịch của bà Clinton đã bị sa thải vì gửi đi email tuyên truyền thuyết âm mưu về nơi sinh của ông Obama. Bản thân chiến dịch chưa bao giờ đặt nghi vấn về vấn đề trên, theo  CNN .Khi cuộc tranh luận đi vào những phút cuối, bà Clinton tiếp tục giáng một đòn mạnh vào đối thủ Trump khi đề cập đến cách mà tỷ phú Mỹ đối xử với phụ nữ."Đây là người đàn ông từng gọi phụ nữ là lợn, chó hay ngu ngốc", bà Clinton nói, đồng thời phê phán ông Trump vì gọi một ứng viên gốc Latin trong một cuộc thi sắc đẹp là "Hoa hậu Lợn". Bà Clinton dường như đã dồn ông Trump vào thế bí, khiến ông phải hỏi chống chế: "Bà lấy những thứ như thế ở đâu ra", bình luận viên Stephen Collinson từ  CNN  nhận xét.Mặt khác, bà Clinton cũng liên tục tìm lỗi trong những phát ngôn từ ông Trump. Bà thậm chí còn kêu gọi kiểm tra tính xác thực trong các tuyên bố của đối thủ.Bà Clinton chỉ trích ông Trump gọi phụ nữ là lợnKịch tínhBà Clinton và ông Trump mở màn cuộc tranh luận bằng một cái bắt tay hòa nhã. Nhưng ngay sau đó, mọi chuyện nhanh chóng trở nên kịch tính.Ông Trump ngày càng cho thấy thái độ hung hăng, công kích bà Clinton vì đăng tải kế hoạch chống Nhà nước Hồi giáo (IS) lên trang web cá nhân, giúp kẻ thù có cơ hội chuẩn bị đối phó."Ít nhất thì tôi còn có một kế hoạch chống IS", bà Clinton đáp trả đầy ẩn ý, ám chỉ những phát ngôn trước đây mà Trump đưa ra rằng ông có một kế hoạch "bí mật" tiêu diệt hoàn toàn IS. "Bí mật ở đây là ông ấy chẳng có một kế hoạch nào cả".Bà Clinton cũng công kích ông Trump vì nhà tài phiệt New York từ chối tiết lộ hồ sơ thu nhập cá nhân."Tại sao ông ấy không công bố chúng", bà Clinton hỏi. "Có lẽ bởi ông ấy không giàu có như những gì ông ấy nói. Có lẽ ông ấy không thơm thảo như từng tuyên bố. Và phải chăng ông ấy không muốn người dân Mỹ biết rằng ông ấy chẳng đóng một đồng thuế liên bang nào"."Ông ấy đang che giấu điều gì đó", bà Clinton tiếp tục gia tăng áp lực lên đối thủ.Đáp lại, ông Trump khẳng định sẽ công bố thu nhập cá nhân nếu Clinton công khai 33.000 email bị xóa khỏi máy chủ cá nhân của bà.Khi bà Clinton cáo buộc Trump có vài năm không đóng thuế liên bang, ông trả lời ngắn gọn: "Điều đó biến tôi thành người thông minh".Cựu ngoại trưởng Mỹ tiếp tục nhắm mục tiêu vào hồ sơ kinh doanh của ông Trump. Bà chỉ ra rằng ứng viên đảng Cộng hòa từng có lúc tự nhận là "Vua Nợ nần". Bà cáo buộc Trump "ăn chặn tiền" hàng nghìn nhà thầu từng làm việc cho ông.Khán giả vỗ tay khi Clinton đáp trả Trump nói bà không đủ sức chịu đựng để làm tổng thốngChuẩn bị chiến đấuBà Clinton chọn cách tham gia các các tranh luận giả định với cựu phụ tá Philippe Reines trong vai ông Trump. Tại một buổi tập, Reines còn giả cả bản tính dễ thay đổi của ứng viên đảng Cộng hòa khi bất ngờ ca ngợi bà Clinton là người tiên phong đấu tranh vì phụ nữ. Reines thậm chí nhái cử chỉ tay hay thắt cả chiếc cà vạt màu đỏ đặc trưng của ông Trump để chuẩn bị tốt nhất cho mọi tình huống bất ngờ, theo nguồn tin từ chiến dịch vận động tranh cử cho bà Clinton.Trong khi đó, ông Trump chủ yếu theo dõi các video về bà Clinton. Ông vẫn kiên quyết theo đuổi phong cách tự do nên quá trình chuẩn bị cũng ít khắt khe hơn.Xem thêm:  Bà Clinton tỏa sáng, làm nức lòng khán giả đêm tranh luậnDiễn biến cuộc tranh luậnVũ Hoàng