Washington cam kết nỗ lực ngoại giao để tránh chiến tranhChính quyền của Tổng thống Bush hôm qua tuyên bố sẽ thực hiện cố gắng ngoại giao cuối cùng để có thể tránh hành động quân sự với Baghdad. Mỹ cũng khẳng định bao vây kinh tế không phải là sự lựa chọn, và giải pháp duy nhất là chiến dịch quân sự nếu ông Hussein không giải giáp.
Sau Thông điệp Liên bang của Tổng thống Mỹ, Nhà Trắng tuyên bố vấn đề Iraq đã đến "giai đoạn cuối"."Tổng thống (Bush) tin rằng nếu biện pháp ngoại giao đủ thống nhất và mạnh mẽ, để (ông) Saddam Hussein hiểu rằng ông ta cần phải giải giáp, vấn đề sẽ được giải quyết trong hoà bình", phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer nói với các phóng viên.Chiến lược của Washington đã sớm thu được kết quả, với sự ủng hộ của các đồng minh Canberra và Ottawa. Ngoại trưởng Canada Bill Graham hôm qua tuyên bố rằng Baghdad chỉ còn vài tuần nữa để lựa chọn hoặc tuân thủ các nghị quyết của LHQ hoặc đối mặt với chiến tranh.Thủ tướng các nước Anh, Italy và 5 quốc gia châu Âu gồm Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Balan, Đan Mạch và Hungary sẽ ra tuyên bố chung tỏ thái độ đoàn kết với Mỹ trong vấn đề Iraq. Toàn văn sẽ được công bố hôm nay.Bao vây kinh tế không phải là giải phápÔng Fleischer cho biết Tổng thống Mỹ quyết tâm thành lập liên minh quân sự để giải giáp Tổng thống Iraq Hussein nếu ông này không tuân thủ nghị quyết của LHQ.Chính quyền Mỹ không lựa chọn cách bao vây kinh tế, ông Bush nói: "Nguy cơ xuất phát từ sự khoanh tay chờ đợi những điều tốt đẹp ở Saddam Hussein là nguy cơ lớn, không thể chấp nhận được".Phản ứng trước những lời lẽ hàm ý chiến tranh đơn phương trong Thông điệp Liên bang của ông Bush, Tổng thống Iraq tuyên bố "bẻ gẫy cổ" những kẻ xâm lược Mỹ: "Nếu họ tin vào những thứ viển vông (và tấn công Iraq), thề có Chúa, nước Mỹ sẽ phải nhận đòn. Người dân Mỹ không muốn chịu những tổn thất đối với tổ quốc, với danh dự và nền kinh tế của nước Mỹ", ông Saddam nói trong cuộc gặp với các sĩ quan quân đội.Washington đã yêu cầu Hội đồng Bảo an nhóm họp ngày 5/2, để nghe Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell trình những bằng chứng về sự vi phạm của Iraq, kể cả mối liên hệ của Baghdad với Al-Qeada. Động thái này được nhiều nước hoan nghênh, nhưng thậm chí một số đồng minh của Mỹ cũng không ủng hộ khả năng nước này phát động chiến tranh mà không được sự cho phép của HĐBA. Ông Powell phát biểu rằng nếu ông Saddam Hussein và gia quyến có nguyện vọng rời Iraq, Mỹ sẽ tìm cho họ một nơi thích hợp.Về cuộc họp ngày 5/2, Phó thủ tướng Iraq Tareq Aziz tuyên bố Mỹ không thể đưa ra bằng chứng cho thấy Baghdad liên hệ với mạng lưới khủng bố, bởi điều đó không có thật. Còn đại sứ tại LHQ khẳng định Iraq đã phá huỷ toàn bộ vũ khí bị cấm và sẵn sàng hợp tác hơn nữa với đoàn thanh sát của LHQ.Lực lượng Mỹ ở IraqCác quan chức quân sự Mỹ cho biết đã huy động thêm 16.000 quân dự bị, nâng tổng số lên 95.000, lớn nhất từ sau chiến tranh vùng Vịnh.Theo một nguồn tin đối lập ở Iraq, Mỹ đã đưa quân vào miền bắc nước vùng Vịnh, với 3 máy bay vận tải hạ cánh xuống sân bay Harir gần một thành phố do người Kurk kiểm soát. Các quân nhân chuyển các container và bắt đầu xây dựng một số công trình ngay gần sân bay. Tuy nhiên Lầu Năm Góc bác bỏ tin này.Hội đồng Bảo an vẫn đang họp kín để thảo luận về bản báo cáo của đoàn thanh sát. Nga, thành viên thường trực, tuyên bố Mỹ không có cơ sở nào để phát động tấn công vào Iraq.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )