Đoàn xe chở thủ lĩnh tối cao IS trúng bomKhông quân Iraq tuyên bố đánh trúng đoàn xe của thủ lĩnh tối cao Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nhưng chưa rõ y đã bị tiêu diệt hay chưa.Địa điểm đoàn xe  chở Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh của phiến quân IS, bị trúng bom là tại tỉnh Anbar, phía tây Iraq, gần biên giới với Syria,  Reuters  dẫn thông báo của Iraq cho biết hôm nay.Al-Baghdadi được cho là  đang trên đường đến  Karabla, tỉnh ở miền nam Iraq, để tham dự cuộc họp với các chỉ huy của nhóm khủng bố này.Theo các nguồn tin từ bệnh viện và người dân Iraq, một số lãnh đạo IS bị tiêu diệt trong chiến dịch nhưng Baghdadi không nằm trong số này.Thủ lĩnh IS hồi tháng 3 vừa qua bị cho là bị thương nặng trong đợt không kích do liên minh quốc tế thực hiện, nhưng sau đó đã bình phục.  Tháng 11 năm ngoái chính phủ Iraq cũng thông báo tên này bị thương trong cuộc oanh kích tìm diệt của Baghdad và đồng minh.Baghdadi tự xưng là người đứng đầu "đế chế Hồi giáo", chiếm giữ một phần lớn lãnh thổ của Iraq và Syria.  Baghdadi từ lâu đã là đối tượng bị truy nã gắt gao của Mỹ. Ngày 4/10/2011, Washington liệt kê y là một kẻ khủng bố toàn cầu và treo thưởng 10 triệu USD để lấy mạng y. Một số nhà phân tích cho rằng Baghdadi đang được xem là kẻ có quyền lực hơn Ayman al-Zawahiri, thủ lĩnh tổ chức khủng bố al-Qaeda.Trong bối cảnh Nga tăng cường các cuộc không kích truy quét IS tại Syria, lãnh đạo Moscow và Baghdad đều để ngỏ khả năng có thể mở rộng chiến dịch sang Iraq. Tuy nhiên việc này vẫn chưa được thông báo chính thức.Khánh Lynh