Allawi thề sẽ quét sạch 'phiến quân' tại FallujahThủ tướng lâm thời Iraq Ayad Allawi hôm qua cho biết "đã gần mất hết kiên nhẫn với các nhóm chiến binh" và thề sẽ quét sạch "phiến quân" tại Falluja.
Phát biểu tại Baghdad, Allawi cho hay chính phủ lâm thời Iraq không hề đưa ra hạn chót cho các cuộc đàm phán nhằm tìm kiếm một giải pháp hoà bình ở Falluja. Tuy nhiên, ông cảnh báo nếu như không đạt được thoả thuận với chiến binh, "tôi không có sự lựa chọn nào khác là tiến hành các biện pháp quân sự"."Khủng bố và phiến quân vẫn tiếp tục lợi dụng Falluja và người dân tại đây che chở cho các hành động đẫm máu của họ", ông phát biểu. "Họ đã phạm những tội ác kinh hoàng nhất tại Falluja".Theo các tướng trong quân đội Mỹ, Allawi sẽ là người đưa ra quyết định có tấn công nhằm nắm giành quyền kiểm soát các thành phố phía bắc và tây Baghdad trước cuộc bầu cử tháng giêng năm 2005 hay không.Fallujah, phía tây Baghdad, được cho là căn cứ vững mạnh nhất của các chiến binh Iraq. Mỹ dự đoán có khoảng 5.000 chiến binh Hồi giáo trú ẩn tại thành phố này.Cũng hôm qua, chính phủ Nhật đã khẳng định  xác người châu Á tìm thấy  tại Iraq chính là con tin Shosei Koda. Nhóm do Zarqawi cầm đầu đã hành quyết con tin này 48 giờ sau khi bắt cóc Koda do Tokyo nhất quyết không rút quân khỏi Iraq.Hải Ninh  (theo  AP, Reuters )