Iraq duyệt binh ở Baghdad mừng đánh bại ISQuân đội Iraq hôm nay tổ chức duyệt binh tại Baghdad để mừng chiến thắng mang tính lịch sử trước IS ở Mosul.Cuộc duyệt binh diễn ra sáng nay tại quảng trường trong Vùng Xanh, nơi có nhiều văn phòng chính phủ và đại sứ quán nước ngoài, ở Baghdad,  Xinhua  dẫn thông tin từ văn phòng Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi cho biết.Cuộc duyệt binh có sự tham dự của Thủ tướng al-Abadi, tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Iraq, các quan chức đến từ Bộ Quốc phòng và Bộ Nội vụ.Hầu hết các hãng truyền thông địa phương và quốc tế không được mời đến sự kiện vì lý do an ninh, một nguồn tin giấu tên nói.Sự kiện được tổ chức để mừng chiến thắng của quân đội Iraq trước phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Mosul. Thủ tướng al-Abadi ngày 10/7 chính thức tuyên bố giải phóng Mosul khỏi IS.Mosul rơi vào tay IS năm 2014 và, cùng với Raqqa, Syria, bị nhóm phiến quân biến thành thành trì. Quân đội Iraq và các tay súng liên minh bắt đầu chiến dịch giải phóng Mosul từ tháng 10/2016. Họ giành lại đông Mosul hồi tháng 1 và tấn công sang tây Mosul vào ngày 19/2.Như Tâm