IS thiêu sống 45 người IraqNhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo hôm qua được cho là đã thiêu sống 45 người tại thị trấn al-Baghdadi, Iraq, cách một căn cứ không quân có sự hiện diện của binh sĩ Mỹ không xa.Danh tính các nạn nhân hiện vẫn chưa được xác định,  BBC  dẫn lời đại tá Qasim Obeidi, cảnh sát trưởng địa phương, cho hay. Tuy nhiên, theo ông, một vài người trong số này thuộc lực lượng an ninh từng đụng độ với Nhà nước Hồi giáo (IS) trong các cuộc giao tranh giành quyền kiểm soát thị trấn al-Baghdadi. IS chiếm đóng phần lớn khu vực này từ tuần trước.Ông Obeidi cho biết thêm, hiện một khu tập thể là nơi ở của gia đình các nhân viên an ninh và quan chức địa phương đang bị vây hãm. Ông khẩn cầu sự giúp đỡ từ chính phủ Iraq và cộng đồng quốc tế.Chiến sự và tình trạng giao thông liên lạc tồi tệ trong khu vực khiến việc xác thực thông tin trên càng trở nên khó khăn.Vài ngày trước, IS công bố một đoạn video cho thấy chúng hành quyết chặt đầu 21 con tin Cơ đốc giáo thuộc hệ Coptic Ai Cập ở Libya. Hành động này tiếp tục làm dấy lên làn sóng phản đối giận dữ trên toàn cầu. Giáo hoàng Francis gọi đó là hành vi giết người "vô cùng dã man".Al-Baghdadi nằm ở phía tây bắc thành phố Ramadi thuộc tỉnh Anbar, cách căn cứ không quân Ain al-Asad, nơi 400 binh sĩ Mỹ đang đồn trú để huấn luyện các binh sĩ Iraq và bộ lạc người Sunni chiến đấu chống IS, khoảng 8 km. Căn cứ này tuần trước bị đột kích bởi một nhóm nhỏ các tay súng cực đoan. Giới chuyên gia nhận định đây là bước chuẩn bị cho một cuộc tấn công quy mô hơn của IS.Vũ Hoàng