Lukoil hành động để giành lại mỏ dầu ở IraqLãnh đạo tập đoàn dầu khí lớn nhất của Nga cùng các quan chức ngoại giao cấp cao Matxcơva tới Baghdad hôm nay, với mục tiêu giành lại hợp đồng trị giá nhiều tỷ USD ở nước vùng Vịnh, trong bối cảnh các tập đoàn lớn của Mỹ đang thảo luận với chính phủ về tương lai các giếng dầu Iraq.
Phát ngôn viên Lukoil Mikhail Mikhailov phát biểu trước chuyến công du hai ngày: "Chúng tôi tới đó để làm rõ nội tình quanh hợp đồng khai thác mỏ West Qunar 2".Ông cho biết Lukoil vẫn coi hợp đồng với phía Iraq còn hiệu lực, bất chấp việc Baghdad cuối năm ngoái  tuyên bố hủy , với lý do là tập đoàn Nga không thực hiện được nghĩa vụ phát triển mỏ West Qunar có trữ lượng khoảng 2,5 tỷ tấn. Lukoil khẳng định rằng hợp đồng chỉ mất hiệu lực nếu đó là phán quyết của một toà trọng tài kinh tế quốc tế.Các công ty dầu khí lớn của Nga, trong đó có Lukoil, từ lâu lo ngại rằng lợi thế của họ ở Iraq sẽ mất vào tay những đối thủ Mỹ một khi Washington tiến hành chiến tranh nhằm lật đổ Tổng thống Hussein.Phó thủ tướng Iraq Tariq Aziz từng tố cáo Lukoil tìm kiếm sự bảo đảm của Mỹ rằng cổ phần của tập đoàn Nga ở West Qurna được giữ nguyên dưới thời của chính phủ mới. Ông nói thái độ "xúc phạm" này là lý do khiến hợp đồng bị hủy. Phần của Lukoil ở đây ước tính 20 tỷ USD.Các quan chức lãnh đạo Bộ Dầu lửa Iraq hứa sẽ dành quyền khai thác mỏ West Qunar cho một công ty khác của Nga.T. Huyền  (theo  The Moscow Times )