Annan: 'Tất cả các bên đều thua trong chiến tranh Iraq'Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera hôm nay, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc cho biết ông không thấy khả năng ngừng bắn sớm trong cuộc chiến chống Iraq do Mỹ đứng đầu. Việc các bên tuân thủ lời kêu gọi tạm ngừng chiến sự của Hội đồng Bảo an cũng là không thể.
Theo ông Annan, tất cả các bên tham chiến phải quan tâm đến thường dân theo các công ước quốc tế về quyền con người. Tổng thư ký nói: "Tôi luôn khẳng định chiến tranh là một thảm hoạ nhân đạo và tất cả mọi người đều thua cuộc. Tôi rất đau lòng trước những gì đã xảy ra".Ông Annan không thể dự đoán chiến tranh sẽ kéo dài bao lâu. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc một lần nữa đặt vấn đề về tính hợp pháp của cuộc chiến do Mỹ đứng đầu, vì Washington và London đã không thể thuyết phục Hội đồng Bảo an cho phép phát động chiến tranh. Ông nói: "Tôi luôn khẳng định chúng ta cần một giải pháp hoà bình và lẽ ra không bị buộc phải chứng kiến những gì đang xảy ra hôm nay".Tổng thư ký Annan bác bỏ cáo buộc của Baghdad rằng việc rút nhân viên Liên Hợp Quốc ra khỏi Iraq ngay trước chiến tranh đã cho phép chiến dịch quân sự xảy ra. Ông cho biết các phái đoàn sẽ trở lại làm việc với nhà chức trách đất nước vùng Vịnh ngay khi điều kiện cho phép.Trước chiến tranh, 60% dân số Iraq sống phụ thuộc vào chương trình đổi dầu lấy lương thực. Các quan chức cứu trợ cảnh báo một cuộc khủng hoảng nhân đạo sẽ xảy ra nếu không sớm phân phát lương thực, nước và thuốc men. Khối lượng viện trợ trị giá hơn 1 tỷ USD của Liên Hợp Quốc có thể tới Iraq vào giữa tháng 5.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )