Chuyến thăm bí mật của ông Bush qua lời kể một nhà báo5h30 ở sân bay Baghdad. Chiếc Air Force One bay lặng lẽ trong bóng tối mịt, không một ánh đèn, hạ cánh xuống một trong những thành phố nguy hiểm nhất thế giới. Nó lượn trên đầu chúng tôi, gồm 550 người ngồi trong một nhà chứa máy bay, chờ đợi bài phát biểu của đại diện chính quyền Mỹ ở Iraq - Paul Bremer.
Vivienne Walt, phóng viên Time tại Baghdad, là một trong số ít các ký giả chứng kiến từ đầu đến cuối chuyến thăm bí mật của tổng thống Mỹ tới sân bay Baghdad đêm qua. Chị kể tiếp:Chuyến đi của tổng thống Bush được giữ bí mật đến mức các quan chức Nhà Trắng trước đó đã tuyên bố với một nhóm ký giả rằng, nếu chỉ một từ về việc nhóm đang đi Baghdad bị lộ ra, máy bay chở họ sẽ quay đầu lại.Một ngày trước, phóng viên ảnh của  Time  là Chris Usher đang ở Waco (Mỹ) với các nhân viên Nhà Trắng. "Họ nói rằng tổng thống sắp đến Baghdad, ở đó hai giờ", Usher thông báo. "Chúng tôi đều nghĩ đó là chuyện đùa". Các nhà báo được lệnh cấm không hé gì cho bất kỳ ai."Thậm chí đến vợ tôi cũng chẳng biết tôi ở đâu", phóng viên John Wallace của  Fox News , người được các quan chức Nhà Trắng tống vào một chiếc xe hơi và chở đến sân bay cùng khoảng 10 nhà báo khác, than thở. "Ai cũng tưởng rằng chúng tôi đang ở Waco với ông Bush".Sự xuất hiện của Tổng thống Bush là điều kinh ngạc đối với toàn thể những ai có mặt trong khoang chứa máy bay. "Mùi lạ" đầu tiên mà 6 ký giả sở tại được mời đến "đánh hơi" được là khi họ thấy các đồng nghiệp của mình đến từ Waco. Nhóm này bước vào từ cửa sau. "Chắc là Cheney", một nhà báo thì thầm khi nhận ra nhiếp ảnh gia riêng của Nhà Trắng. "Làm gì có chuyện", một người khác đáp ngay.Giây lát sau, Bremer đứng lên diễn đàn, thông báo rằng ông có một bức thư chúc mừng của Tổng thống Bush nhân lễ Tạ ơn. Quay sang Ricardo Sanchez, tư lệnh của 131.000 lục quân tại Iraq, Bremer hỏi: "Tướng quân, có ai đó cao cấp hơn chúng ta ở đây để đọc thư này không?", rồi vẫy tay về phía hậu trường. Chỗ ông Bush.Thời khắc đó quả là đầy ấn tượng, ngay cả với một chính quyền vốn luôn hành động theo phong cách vận động tranh cử. Tiếng hò reo của binh sĩ vang dội, khiến ông Bush phải chờ cho đến khi cử tọa nguội bớt. Khi ông bắt đầu nói, đôi mắt dường như có nước. "Chúng ta không đi hàng trăm dặm tới Iraq và đổ xương máu... để rồi rút lui trước những kẻ côn đồ và sát nhân", Tổng thống Mỹ nói trong khi các binh sĩ nhảy lên và hò reo hân hoan.Đối với người Iraq, thông điệp của ông Bush là: hoặc hợp tác với Washington, hoặc bị đẩy ra ngoài lề. "Các bạn có cơ hội nắm lấy thời khắc này và xây dựng lại đất nước vĩ đại của các bạn, với tự do và phẩm cách. ... Chúng tôi sẽ ở đây cho tới khi công việc hoàn tất".Tuy nhiên công việc đó là gì vẫn chưa rõ ràng. Có phải lính Mỹ ở Iraq cho tới khi bắt hoặc giết chết Saddam Hussein? Liệu họ có rút đi trước khi tìm thấy vũ khí huỷ diệt, nếu quả thực là chúng tồn tại? Trong hơn 2 giờ ông Bush ở trên đất Iraq, những câu hỏi đó chưa được trả lời. Trên thực tế, tổng thống Mỹ đã hâm nóng đám đông, bê các đĩa khoai tây hầm gà tây cho binh sĩ ăn, đứng chụp ảnh với các chính khách Iraq, và có vẻ vui thích với từng giây phút. Kề vai các binh sĩ, ông nắm lấy một bàn tay và thì thầm: "Điều ít nhất tôi có thể làm là đến đây và cảm ơn".Khi ánh ngày ló rạng, những căng thẳng chính trị và bạo lực chắc chắn sẽ lại tái diễn. Khi tổng thống bước ra khỏi nhà chứa máy bay để lên chiếc Air Force One, trung sĩ Charles House thuộc sư đoàn thiết giáp số 1 nhận xét: "Cảm giác lúc này thật tuyệt". Nếu chỉ trong hai giờ đồng hồ, đúng là thật tuyệt.T. Huyền  ( dịch )