Sao nữ ví bầu cử Mỹ với sex"Lần đầu tiên của bạn không thể là với một người bất kỳ. Bạn hẳn muốn làm chuyện ấy với một anh chàng tuyệt vời, thực sự quan tâm và hiểu phụ nữ", một ngôi sao truyền hình Mỹ nhắn nhủ các cử tri nữ, không phải về sex, mà về việc bỏ phiếu cho Obama. Lena Dunham, ngôi sao của chương trình truyền hình kênh  HBO  Girls, là người thực hiện video dài một phút có tiêu đề "Lần đầu tiên của bạn" để gửi đến các nữ cử tri bỏ phiếu lần đầu, khi chỉ còn một tuần nữa bầu cử tổng thống Mỹ sẽ chính thức khai màn.Dunham kể về "lần đầu tiên" của cô với một người thực sự biết kiểm soát sinh đẻ, chăm sóc sức khỏe và những đám cưới "đẹp và tinh tế" cho người đồng giới, biết đưa binh sĩ từ Iraq trở về nhà, biết ủng hộ việc trả lương công bằng cho phụ nữ."Lần đầu tiên của tôi rất thú vị", cô gái 26 tuổi, với mái tóc tém cá tính, diện chiếc áo phông ngắn tay, để lộ hình xăm ở bắp phải, nói. "Trước đây, tôi là một cô gái, còn bây giờ, tôi đã là một phụ nữ"."Tôi đi đến điểm bỏ phiếu. Tôi kéo tấm rèm đen ra. Và tôi bỏ phiếu cho Obama".Đến giữa trưa qua, video trên đã thu hút được hơn 270.000 lượt xem trên Youtube. Dunham còn nỗ lực làm nóng thêm video của mình bằng cách tuyên bố với 400.000 người theo dõi trên trang Twitter của cô rằng: "Lần đầu tiên của tôi là với @Barack Obama. Tôi thực lòng khuyên các bạn cũng nên làm thế". Thông điệp này đi kèm một đường truyền dẫn đến video quảng cáo.Tuy nhiên, phe bảo thủ đã nhanh chóng chớp lấy cơ hội này để lên án chiến dịch tranh cử của ứng viên đảng Dân chủ. Các blogger trên trang web Breitbart mô tả video là "vô vị một cách đáng kinh ngạc".Người dẫn chương trình phát thanh cánh hữu Rush Limbaugh, với chương trình đối thoại được phát sóng trên hơn 600 đài phát thanh, chỉ trích quảng cáo trên là một sự xúc phạm đối với phụ nữ."Tôi không biết liệu quảng cáo đó sẽ phát huy tác dụng hay phản tác dụng. Nó đang xúc phạm nữ giới", Limbaugh nói trong chương trình của ông. "Quảng cáo này lại xem phụ nữ như những cỗ máy tình dục nguyên khối, những người muốn đảm rằng họ có những viên thuốc ngừa thai bất tận và hôm sau được miễn phí một chuyến đi đến Planned Parenthood, tất cả đều do Obama chi trả", ông nhắc đến tên một tổ chức phi lợi nhuận cung cấp dịch vụ về sức khỏe sinh sản, bà mẹ và trẻ em của Mỹ.Limbaugh từng gây ra một cuộc tranh cãi lớn hồi tháng ba, khi ông gọi sinh viên luật Sandra Fluke là "gái bán dâm", sau khi cô này tranh cãi trước một ủy ban quốc hội về vấn đề bảo hiểm y tế cho các biện pháp tránh thai.Anh Ngọc