Iraq kêu gọi hoà giải với các nước láng giềngHôm qua (16/1), bài xã luận trên tờ Al-Thawra của Đảng Baath cầm quyền viết: “Đã đến lúc chúng ta khép lại quá khứ và mở ra tương lai. Lý do không phải do Iraq lo ngại cho vị thế của mình mà vì nỗi thống khổ của nhân dân Palestine".
Baghdad luôn nỗ lực vượt lên những vấn đề cam go hiện tại để giải quyết những khó khăn tương lai. Theo bài xã luận, trong những năm qua, đất nước Trung Đông này đã gặt hái nhiều thành quả.Tháng trước, Tổng thống Saddam Hussein kêu gọi triệu tập hội nghị thượng đỉnh các nước Ảrập ở Makkah, Ảrập Xêút. Kể từ thời điểm đó, Iraq luôn cố gắng chấm dứt tình trạng bao vây cô lập kể từ năm 1990 và nhận được sự ủng hộ của khu vực trong trường hợp bị Washington tấn công.Hầu hết các quốc gia Ảrập đã nối lại quan hệ với Iraq, nhiều nước còn ký kết hiệp định thương mại song phương.Hạnh Dung  (theo  CNN )