Iraq chuyển tên lửa đất đối không tới vùng cấm bayĐây là vùng cấm bay do Mỹ và Anh tự đặt ra ở bắc và nam của đất nước này. Sự kiện này không phải là hy hữu nhưng theo tướng Richard Myers, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, đây là lần hoạt động quy mô nhất của Baghdad trong vài năm trở lại.
Vùng cấm bay do Anh và Mỹ lập ra năm 1991 sau chiến tranh Vùng Vịnh để "ngăn không quân Iraq oanh tạc thiểu số người Kurd ở phía bắc và phiến quân Hồi dòng Shiite ở miền nam". Máy bay Mỹ và Anh ngày ngày vẫn tuần tiễu trên hai hành lang này.Động thái mới của Iraq đến cùng lúc với việc Tổng thống Iraq Saddam Hussein nhắc lại lời kêu gọi lãnh đạo các nước Ảrập ngừng bán dầu để ủng hộ nhân dân Palestine. Ông đề xuất giảm lượng xuất khẩu xuống một nửa và hoàn toàn đình chỉ bán dầu cho Mỹ vì nước này ủng hộ Israel.Tuy nhiên, dường như ông Husein đang  đổ nước lên đầu vịt.  Các nước Ảrập không mấy để ý tới lời ông nói. Giá dầu thậm chí còn giảm cho dù Iraq cắt giảm sản lượng, vì Ảrập Xêút đã hứa tăng cường hút dầu để bù đắp số thiếu hụt.H.F.  (theo  BBC )