Iraq chào đón Nga hỗ trợ không kích ISThủ tướng Iraq Haider al-Abadi nói ông chào đón việc Nga thực hiện các cuộc không kích tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo tự xưng tại nước này, nhưng Moscow nói chưa nhận được lời đề nghị từ Baghdad.Ông al-Albadi nói trong cuộc phỏng vấn hôm qua với  France 24  tại New York rằng nếu Nga đề nghị không kích IS ở Iraq, nước này sẽ xem xét. " Thực tế là tôi sẽ hoan nghênh việc đó", ông khẳng định.Thủ tướng Iraq cho biết các cuộc không kích của Nga trên lãnh thổ nước này chưa được hai bên thảo luận, dù Baghdad nhận được thông tin chia sẻ về các phiến quân IS từ cả Nga và Syria.  Ông Albadi đánh giá liên minh do Mỹ dẫn đầu thiếu sự hỗ trợ cho chính phủ trong cuộc chiến chống khủng bố này.Cũng trong hôm qua, Ngoại trưởng Nga  Sergei Lavrov cho hay Moscow chưa có kế hoạch không kích trên lãnh thổ Baghdad.  "Chúng tôi chưa nhận được đề nghị, Nga  sẽ không đến nếu chưa nhận được lời mời",  Reuters  dẫn lời ông Lavrov nói.Các quan chức Iraq nhiều lần phàn nàn về nỗ lực của Mỹ và các nước đồng minh trong chiến dịch không kích truy đuổi phiến quân IS hơn một năm nay. Washington đã tiêu tốn hơn 25 tỷ USD để đào tạo và trang bị vũ khí cho Iraq. Phát ngôn mới của thủ tướng Iraq bày tỏ mong muốn tìm kiếm thêm hỗ trợ từ các đối tác khác.Nga hôm 30/9 thực hiện cuộc không kích đầu tiên tại Syria nhắm vào các mục tiêu của IS. Moscow cũng bác bỏ cáo buộc của Washington cho rằng  các cuộc tấn công diễn ra ở khu vực không có IS.Cùng với Syria, Iraq là nơi đang bị IS chiếm một phần lớn diện tích lãnh thổ. Các phiến quân thực hiện các vụ đánh bom tự sát, hành quyết dân thường và phá hoại nhiều di tích cổ ở đây.Khánh Lynh