Bài học ở Somalia đang giúp MỹNghiên cứu những gì diễn ra ở Mogadishu 10 năm trước có thể giúp Saddam Hussein cách thắng Bush, đó là cho binh lính ở lẫn thường dân, gây thương vong cho liên quân nhiều hơn mức Anh - Mỹ có thể chịu được. Nhưng điều Tổng thống Iraq không nhận thấy là Lầu Năm Góc đã rút ra được bài học từ Somalia và thay đổi chiến thuật.
Kinh nghiệm đó là sử dụng linh hoạt cả lực lượng thông thường lẫn biệt kích, tập trung vào việc bắt hoặc giết lãnh đạo của đối phương, xây dựng vị thế chính trị. Tất cả nhằm mục tiêu duy nhất: Tổng thống Iraq.Những quả bom phá boongke nặng gần 1.000 kg mà Mỹ dội xuống khu thương mại Mansour hôm qua, nơi tình báo Mỹ cho rằng ông Saddam và các tướng lĩnh đang họp, là minh chứng rõ ràng nhất cho chiến thuật này. Không chỉ thế, trong suốt 20 ngày chiến tranh vừa qua, chiến thuật tìm diệt lãnh đạo đã được thể hiện qua việc Mỹ dùng các đơn vị bí mật vào sâu trong Iraq.Những đơn vị đó đã chiếm các sân bay quân sự ở phía tây nam Iraq, làm chủ các giếng dầu, chặn thu điện thoại và ăn trộm thông tin máy tính, ngăn cản việc phóng tên lửa Scud, theo dõi và tiêu diệt các lãnh đạo đảng Baath, tìm kiếm các boongke và hầm ngầm, làm việc với điệp viên người Iraq, và chặn thu được thông tin cho rằng con trai Qusay của Hussein đang chỉ huy lực lượng vũ trang. Đội quân đặc biệt này có tổng cộng khoảng 10.000 người, chiếm tỷ lệ lớn nhất so với tổng lực lượng, kể từ sau chiến tranh Việt Nam.Vụ tấn công Mansour hôm qua, cho dù kết quả thế nào, cũng chứng tỏ một mặt thành công trong chiến thuật của Mỹ: "Nắm được các quyết định của chính quyền Iraq", như lời một quan chức ở Centcom đánh giá. Lực lượng đặc biệt Mỹ đã nắm được thông tin tình báo quan trọng tạo điều kiện cho liên quân hành động. Ngay sau (thậm chí là trước) khi quân đội Mỹ tiến vào Baghdad, đặc nhiệm Mỹ đã được ngầm báo các tin tức cần thiết nhờ các thông tín viên người Iraq và nhờ nghe trộm điện thoại. Tướng lĩnh liên quân, tuy vậy, không muốn công khai nhiệm vụ nhạy cảm này. Thiếu tướng Vincent Brooks, trong cuộc họp báo thường ngày tại Qatar hôm qua, nói: "Chúng tôi có thông tin đáng tin cậy rằng lãnh đạo Iraq có mặt ở đó. Lực lượng đặc biệt đang hiện diện khắp Iraq". Họ được trang bị hiện đại hơn nhiều so với đội quân Ranger và Delta hồi 1993, khi tham gia cuộc chiến đẫm máu và cuối cùng thất bại ở Mogadishu.Tuy nhiên, không có cái gì hoàn hảo. Vụ bắn nhầm vào đoàn xe của người Kurd là sai lầm tệ hại nhất từ đầu chiến tranh, xuất phát từ việc chỉ điểm sai của đặc nhiệm. Và dù liên quân đang kiểm soát nhiều điểm ở Baghdad, lực lượng đặc biệt vẫn chưa thể lần ra tung tích của Tổng thống Iraq.T. Huyền  (theo  CSM )