Tổng thống Pháp ‘đánh’ một số nước Đông Âu“Đó không phải là một thái độ có trách nhiệm. Họ đã bỏ lỡ cơ hội giữ im lặng”, ông Jacques Chirac phản ứng hôm qua, về việc Ba Lan, Hungary và Cộng hòa Czech ký vào thư ủng hộ quan điểm của Mỹ về vấn đề Iraq.
Ngoài ra, ông Chirac cảnh báo, hành động đó có thể sẽ làm hỏng cơ hội được gia nhập Liên minh châu Âu của các nước này, bởi lẽ Nghị viện châu Âu sẽ xem xét quyết định cho 10 nước thành viên mới gia nhập EU ngày 1/5/2004. Pháp cho rằng việc làm đó chỉ càng làm sâu thêm vết rạn nứt trong Liên minh châu Âu.Đặc biệt, Tổng thống Pháp nói rắn hơn với Romania và Bulgaria, hai nước vẫn đang đàm phán để được gia nhập Liên minh châu Âu. Paris càng nóng mặt khi 10 nước Đông Âu khác cũng ký vào một bức thư tương tự, bày tỏ việc ủng hộ giải giáp Iraq bằng quân sự.Hồi tháng trước, London, Madrid và Rome cùng ủng hộ việc chính quyền Washington triển khai quân đánh Iraq, giữa lúc Paris và Berlin giữ quan điểm rất ôn hòa, muốn giải giáp Baghdad thông qua các biện pháp hòa bình.Anh và một số quốc gia Liên minh châu Âu đã gợi ý mời các quốc gia ứng cử viên tham dự  cuộc gặp khẩn cấp  về vấn đề Iraq hôm 17/2, nhưng Pháp và Đức phản đối.Ba Lan, Hungary, Cộng hòa Czech, Slovakia, Slovenia, Latvia, Litva, Estonia, Síp và Malta dự kiến sẽ gia nhập Liên minh châu Âu vào tháng 5/2004.Bá Thùy  (theo  AP )