Phó tổng thống Mỹ bàn chiến sự ở AnhÔng Dick Cheney đã tới thủ đô London, bắt đầu chuyến công dù 10 ngày (10-20/3) tới 12 nước với trọng tâm thảo luận là tiến trình hòa bình Trung Đông và cuộc chiến chống khủng bố. Dự kiến, hôm nay ông Cheney gặp Thủ tướng Anh Tony Blair và Ngoại trưởng Jack Straw.
Tình hình chiến sự ở Afghanistan, Trung Đông, cuộc bầu cử ở Zimbabwe, vũ khí hủy diệt và ô nhiễm môi trường là chủ đề của các cuộc hội đàm này. Một số quan chức Mỹ úp mở rằng chính sách của Mỹ đối với Iraq cũng được đem ra bàn thảo.Đây là lần đầu tiên kể từ khi nhậm chức (tháng 1/2001), Phó tổng thống Cheney có chuyến đi dài hơi tới một loạt các nước Israel, Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập, Jordan, Ảrập Xêút, Kuwait, Bahrain, Các Tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất, Oman, Qatar và Yemen.Rất ít thông tin chi tiết về hành trình của ông Cheney được tiết lộ.Về việc Washington  đề nghị Anh triển khai 25.000 quân  tham chiến cùng Mỹ trong chiến dịch chống Iraq, Thủ tướng Tony Blair khẳng định sẽ luôn sát cánh bên Mỹ đập tan chủ nghĩa khủng bố, nhưng đề xuất mở một cuộc tấn công Iraq làm ông thực sự bối rối.Bá Thùy  (theo  AFP )