Hillary Clinton hứa chấm dứt chiến tranh IraqCựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton tuyên bố nếu là tổng thống năm 2002, bà đã không tấn công Iraq và hứa sẽ chấm dứt cuộc chiến này nếu được bầu vào Nhà Trắng. Nữ thượng nghị sĩ phát biểu như vậy tại cuộc họp của Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ - lần đầu tiên quy tụ tất cả 9 nhân vật trong đảng đang muốn chạy đua vào Nhà Trắng.“Hãy tin tôi, tôi hiểu sự bực bội và tức giận của các bạn”, Clinton bình luận. “Các bạn cần phải nắm 60 lá phiếu để hạn chế quân số, giới hạn ngân sách hay làm bất cứ việc gì. Nếu trong Quốc hội, chúng ta không thể chấm dứt cuộc chiến này trước tháng 1/2009, tôi sẽ làm việc này khi trở thành tổng thống”.Bình luận của nữ thượng nghị sĩ là phát biểu mạnh mẽ nhất chống chiến tranh từ trước đến nay. Chủ đề chiến tranh là một trong những mối đe dọa lớn nhất cho vị trí dẫn đầu hiện nay của bà. Cùng với đối thủ chạy đua vào Nhà Trắng John Edwards, Clinton từng bỏ phiếu ủng hộ nước Mỹ tiến hành cuộc chiến vào năm 2002.Tuy nhiên, khi trở thành ứng cử viên phó tổng thống của đảng Dân chủ năm 2004, Edwards tuyên bố đây là một sai lầm. Kể từ đó, ông trở thành một trong những nhân vật chỉ trích cuộc chiến mạnh mẽ nhất.“Im lặng là phản bội”, Edwards bình luận. Ông dùng từ “phản bội” tới 11 lần trong bài phát biểu dài 18 phút của mình: “Sẽ là phản bội nếu chúng ta không dừng kế hoạch leo thang chiến tranh của tổng thống khi chúng ta có trách nhiệm, quyền lực và khả năng để làm việc đó. Chúng ta không thể bằng lòng với việc thông qua những nghị quyết không có tính ràng buộc mà chúng ta biết tổng thống sẽ phớt lờ”.Thượng nghị sĩ Barack Obama thì hai lần nhấn mạnh rằng ông đã phản đối cuộc chiến ngay từ đầu: “Nhưng cho dù có phản đối hay ủng hộ cuộc chiến khi đó, giờ đây chúng ta đều có trách nhiệm đưa ra một kế hoạch tối ưu giúp chấm dứt đổ máu và đưa các binh lính trở về”.M.C.  (theo  AP )