Quân đội Iraq đánh bật IS khỏi RamadiLực lượng chính phủ Iraq tuyên bố chiến thắng đầu tiên trước Nhà nước Hồi giáo tự xưng sau 18 tháng chúng hoành hành.Sau nhiều tuần bao vây Ramadi, thủ phủ tỉnh Anbar, quân đội Iraq hôm qua tiến lên kiểm soát  khu phức hợp hành chính trung tâm,  Reuters  cho hay."Việc này có nghĩa là chúng tôi đã đánh bại IS ở Ramadi . Bước tiếp theo là quét sạch các hang ổ của chúng có thể có ở đây hoặc trong thành phố", ông  Sabah al-Numani, phát ngôn viên của quân đội Iraq, nói.Những chiếc xe  Humvee cùng xe tăng tiến vào các con phố giữa đống đổ nát và nhiều ngôi nhà sập xuống. Một số khu vực dường như bị phá hủy hoàn toàn, hình ảnh trên kênh t ruyền hình quốc gia Iraq  cho thấy.Người dân ở các thành phố phía nam  Baghdad ăn mừng chiến thắng tại Anbar ngay trong đêm, họ nhảy múa trên phố và vẫy cờ Iraq từ những chiếc xe.Hiện chính phủ Iraq chưa công bố con số thương vong trong cuộc vây hãm, cho hay hầu hết dân thường đều sơ tán trước khi giao tranh dữ dội. Quan chức địa phương kêu gọi chính phủ nhanh chóng khôi phục các dịch vụ thiết yếu tại Ramadi và bắt tay vào tái thiết thành phố.Ramadi rơi vào tay IS hồi tháng 5 khi quân chính phủ bị yếu thế phải rút khỏi nhiều thành phố, để lại các đội xe bọc thép và vũ khí do Mỹ cung cấp.Một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên cho hay liên quân chưa thể xác định các phiến quân đã bị đẩy lui hết khỏi khu phức hợp hành chính hay chưa.Khánh Lynh