Jordan 'thả cựu cố vấn của thủ lĩnh al-Qaeda'Jordan được cho là đã thả một lãnh tụ tinh thần có liên quan đến al-Qaeda ở Iraq, tiền thân của Nhà nước Hồi giáo (IS), hai ngày sau khi nhóm cực đoan tung đoạn video quay cảnh thiêu sống phi công nước này.Jordan hôm qua thả Abu Mohammad al-Maqdisi theo yêu cầu của công tố viên nhà nước, một nguồn tin an ninh cho biết.  Al-Maqdisi  được xem là cố vấn tinh thần của cố lãnh tụ al-Qaeda ở Iraq (AIR), Abu Musab al-Zarqawi, nhưng sau đó tuyệt giao với ông ta vì nhóm này tàn sát dân thường bừa bãi. AIR là tổ chức tiền thân của IS.Hiện chưa có tuyên bố về lý do Amman thả người này chỉ hai ngày sau khi IS đăng tải đoạn video cho thấy phi công người Jordan, Mouath al-Kasaesbeh bị thiêu sống trong một chiếc lồng.  Tuy nhiên, một nguồn tin an ninh nói với  Reuters  rằng Maqdisi có thể sẽ lên án vụ hành quyết phi công là đi ngược lại với "giá trị đức tin".Maqdisi bị giam trong nhiều năm và từng được thả trong một thời gian ngắn hồi tháng 10/2014 sau khi chỉ trích thủ lĩnh tối cao của IS, Abu Bakr al-Baghdadi.  Thời điểm thả Maqdisi vào lúc đó khiến một số quan chức Jordan cho rằng Amman đang lo ngại phiến quân sẽ tràn qua biên giới nước mình, và muốn Maqdisi lên tiếng chống lại IS.Phương Vũ