Bush đến Anh, London trở thành pháo đàiTổng thống Mỹ cùng phu nhân và phái đoàn rời Washington tới xứ sương mù tối nay, với hành trang là cuộc chiến Iraq cùng với tình hình rối ren tại đây. Để chuyến công du diễn ra suôn sẻ, hơn 5.000 cảnh sát được triển khai trên đường phố thủ đô London trong 4 ngày ông chủ Nhà Trắng ở Anh.
Thêm nhiều nhân viên được cử tới bến cảng, sân bay cũng như nhà ga. Riêng ông Bush sẽ được hàng trăm vệ sĩ có vũ trang tới từ Mỹ bảo vệ.Đây được coi là một trong những đợt tăng cường an ninh ở mức cao nhất tại London từ trước tới nay. Theo một số quan chức, những biện pháp gắt gao phản ánh mối lo ngại về nguy cơ khủng bố cũng như sự cần thiết phải ngăn chặn làn sóng phản đối.Là khách mời của cá nhân Nữ hoàng Elizabeth II, Tổng thống Bush cùng phu nhân sẽ ở trong điện Buckingham. Trong 4 ngày ở Anh, ông Bush sẽ có các cuộc trao đổi với Thủ tướng Blair cùng các quan chức cao cấp khác cũng như tới thăm hỏi một số binh sĩ Anh từng chiến đấu ở Afghanistan, Iraq.Một cuộc thăm dò dư luận do Guardian/ICM tiến hành cho thấy, nhiều người Anh ủng hộ chuyến công du (43%) hơn là lực lượng phản đối (36%). Tuy thế, dự kiến hàng chục nghìn người sẽ đổ xuống đường diễu hành vào ngày mai.Thủ tướng Tony Blair kêu gọi những người hậu thuẫn ông Bush cùng lên tiếng lấn át những người phản đối. Phát ngôn viên của văn phòng thủ tướng nhấn mạnh: “Đây là thời điểm rất thích hợp để ông Bush tới thăm Anh, và quan điểm này của thủ tướng đã được nhiều người ủng hộ. Ông (Blair) nhận thấy có một số người phản đối rất dữ dội chuyến công du này. Họ có quyền làm điều đó. Nhưng ông tin là đa số chào đón Tổng thống Bush và nhận thấy tầm quan trọng của mối quan hệ với Mỹ cũng như quyết tâm xây dựng dân chủ ở Iraq của ông chủ Nhà Trắng”.Bá Thùy  (theo  AFP, BBC )