IS lộ tài liệu chỉ đạo quan hệ tình dục với nữ nôCấm quan hệ qua đường hậu môn, cấm hai cha con quan hệ với một nữ nô là hai trong số nhiều quy định bằng văn bản của Nhà nước Hồi giáo (IS) về quan hệ tình dục giữa chủ nhân và những phụ  nữ bị bắt làm nô lệ. Theo  Reuters , IS ban hành quy định này nhằm hạn chế cái tổ chức này tự gọi là 'vi phạm trong đối xử với nữ tù nhân'.Một học giả hàng đầu về IS cho biết, quy định này được gọi là "fatwa", có hiệu lực pháp lý và làm rõ hơn những quy định trước đó của IS về chủ đề này. Nó làm sáng tỏ cách thức tổ chức này bóp méo lời dạy của tiền nhân để biện minh cho chế độ coi phụ nữ là nô lệ tình dục tại những khu vực IS kiểm soát ở Syria và Iraq.Tài liệu fatwa này nằm trong số nhiều giấy tờ Lực lượng đặc nhiệm Mỹ thu được trong cuộc đột kích nhằm vào một thủ lĩnh hàng đầu của IS ở Syria hồi tháng 5, nhưng nay mới được công bố.Theo đó, IS cấm cha và con trai cùng quan hệ với một nữ nô lệ; chủ nhân của mẹ và con gái không được phép quan hệ với cả hai. Những đồng sở hữu của một nữ nô lệ có thể cùng quan hệ với cô này - được coi như "một phần sở hữu chung".Quan hệ tình dục qua đường hậu môn cũng bị cấm, và fatwa quy định bất kỳ nô lệ nào mang thai với chủ nhân phải được trả tự do nếu chủ chết.Liên Hợp Quốc và nhiều tổ chức nhân quyền cáo buộc IS bắt cóc và  hãm hiếp  hàng nghìn phụ nữ và trẻ gái mới 12 tuổi; đặc biệt đối tượng chủ yếu là người dân tộc thiểu số Yazidi ở miền bắc Iraq. Nhiều người được tặng cho các chiến binh IS như phần thưởng hoặc mua bán làm nô lệ tình dục.IS luôn tự hào vì thành lập một bộ phận quản lý nô lệ là "chiến lợi phẩm" thay vì che giấu việc này. Trong một báo cáo hồi tháng 4, tổ chức Quan sát Nhân quyền đã phỏng vấn 20 phụ nữ trốn thoát khỏi IS, kể lại cách tổ chức này chia tách thiếu nữ, trẻ gái khỏi đàn ông, trẻ trai và phụ nữ lớn tuổi. Họ được chuyển tới "nhiều nơi khác nhau ở Iraq và Syria một cách có tổ chức". Sau đó, họ được bán đi hoặc dùng làm quà tặng, bị hãm hiếp nhiều lần hoặc chịu bạo lực tình dục.Diễn giải sai về Hồi giáoFatwa số 64, ngày 29/1/2015 do Ủy ban nghiên cứu Fatwa của IS ban hành, lần đầu tiên hệ thống hóa những mối quan hệ tình dục giữa chiến binh IS và nữ tù nhân, rõ ràng hơn bản quy định nhỏ năm 2014 về cách đối xử với nô lệ.Fatwa bắt đầu bằng câu hỏi: "Một vài anh em đã vi phạm cách đối xử với nô lệ nữ. Luật Sharia cấm những vi phạm này vì những điều luật trong đó không quy định rõ ràng về lứa tuổi. Có cảnh báo nào liên quan đến chuyện này không?"Sau đó, bản fatwa liệt kê 15 điều răn, trong đó một số đi vào chi tiết như:"Nếu một nữ tù có con gái thích hợp để giao phối, người chủ quan hệ tình dục với con gái, thì không được phép quan hệ với mẹ của cô ta và mẹ cô ta cũng không được phép quan hệ với người này. Nếu anh ta có quan hệ với bà mẹ, thì không được phép quan hệ với con gái và cô này cũng không được phép quan hệ với anh ta".Từ lâu, những hành vi bóc lột tình dục của IS với tù nhân nữ đã được ghi nhận, nhưng Cole Bunzel, chuyên gia hàng đầu về IS ở đại học Princeton đánh giá, tài liệu này còn đi xa hơn cả những gì IS từng ban bố về cách đối xử với nô lệ nữ."Nó cho thấy những quan tâm thực sự về chủ nô IS", Bunzel đánh giá. Tuy nhiên, ông cảnh báo không phải cứ quy định trong fatwa cũng được tuân thủ. Tuy cấm cha con cùng quan hệ với nữ nô, nhưng ông cho rằng, chắc chắn việc này vẫn xảy ra.Fatwa cũng hướng dẫn chủ nô "thể hiện tình thương, lòng tốt, không hạ nhục nữ nô, cũng như không giao việc cô không đủ sức làm". Một chủ nô cũng không được bán nô lệ cho người mà ông ta biết là sẽ ngược đãi cô.Giáo sư Abdel Fattah Alawari, trưởng khoa Thần học Hồi giáo, đại học Al-Azhar - một trung tâm hơn 1.000 năm ở Ai Cập chuyên về Hồi giáo học, nói rằng Nhà nước Hồi giáo "không hề liên quan tới Hồi giáo" và cố tình hiểu sai những lời răn của tiền nhân về chấm dứt chứ không phải khuyến khích chế độ nô lệ."Hồi giáo nói về trả tự do cho nô lệ, chứ không phải khuyến khích chế độ nô lệ. Chế độ nô lệ tồn tại phổ biến khi đạo Hồi xuất hiện", ông nói. "Do Thái giáo, Cơ đốc giáo, Hy Lạp, La Mã, các nền văn minh Ba Tư đều tồn tại chế độ nô lệ, bắt giữ phụ nữ của kẻ thù làm nô lệ tình dục. Do đó, Hồi giáo đã nhìn thấu thực tế ghê tởm này và nỗ lực loại bỏ nó".Hồi tháng 9/2014, hơn 120 học giả Hồi giáo từ khắp nơi trên thế giới đã chuyển thư ngỏ tới Abu Bakr al-Baghdadi - người cầm đầu IS, bác bỏ luận thuyết tôn giáo biện minh cho những hành động của tổ chức này. Các học giả nhấn mạnh "đạo Hồi cấm tái áp dụng chế độ nô lệ".Xem thêm: Hai chị em đứng đầu danh sách truy lùng của IS.Hồng Hạnh