Putin kêu gọi LHQ xắn tay chấm dứt bạo lực ở Iraq“Chúng ta đang chứng kiến sự leo thang bạo lực nghiêm trọng với tốc độ ngày càng gia tăng. Điều khẩn cấp nhất và tốt nhất lúc này là sự tham gia nhiều hơn nữa của LHQ”, Tổng thống Nga nhấn mạnh trong một buổi họp báo trên đảo Sardinia, nơi ông đang thăm và nghỉ cùng Thủ tướng Italia Silvio Berlusconi.
Ông Putin phát biểu tiếp: “Điều cần thiết nhất là LHQ phải thực sự tham gia vào công việc duy trì ổn định, phải có tiếng nói độc lập, chứ không chỉ đóng vai trò bảo đảm và ô che cho hành động của bất kỳ một quốc gia nào. LHQ đưa ra quyết định có thể phục hồi sự toàn vẹn lãnh thổ của Iraq và quyền lợi của người dân nước này đối với nguồn dầu mỏ và tương lai”.Lời kêu gọi của ông chủ điện Kremlin được công bố chỉ vài giờ sau khi Ayatollah Mohammad Baqer al-Hakim, thủ lĩnh chính trị hàng đầu của dòng Hồi giáo Shiite và 81 người khác thiệt mạng trong một  vụ đánh bom xe hơi  ở thành phố thiêng Najaf.Hiện Washington đang cân nhắc khả năng triển khai một lực lượng đa quốc gia hùng mạnh hơn ở Iraq dưới sự uỷ nhiệm của LHQ nhưng với sự chỉ huy của sĩ quan Mỹ.Bá Thùy  (theo  AFP )