Giám đốc CIA bị chất vấnGeorge Tenet hôm qua phải trả lời trước Ủy ban Tình báo Thượng viện về lời cáo buộc thiếu căn cứ rằng Iraq có vũ khí hạt nhân (trong Thông điệp liên bang của Tổng thống Bush). Ông xin chịu toàn bộ trách nhiệm. Nhưng các thượng nghị sĩ đảng Dân chủ cho rằng trách nhiệm phải thuộc về Nhà Trắng.
Chủ tịch Uỷ ban Tình báo Pat Roberts (thượng nghị sĩ bang Kansas, đảng Cộng hoà) cho biết các quan chức trong Nhà Trắng cũng có thể sẽ phải trình diện. Theo ông Roberts, Giám đốc CIA tỏ ra "rất hối hận, thành thật và  nhận mọi trách nhiệm ". Chủ tịch Ủy ban tình báo cũng nhận định "có những lỗi lầm từ cấp thấp đến cấp cao trong cả hệ thống" và trong việc này "cách xử lý khá cẩu thả".Cả hai uỷ ban tình báo thuộc Thượng và Hạ viện đều đang điều tra xem lỗi tại bản thân thông tin tình báo không chính xác hay Nhà Trắng đã cố tình làm sai. Tổng thống Bush và Cố vấn An ninh Quốc gia Codoleezza Rice đổ lỗi cho ông Tenet, vì ông đã không tìm cách rút lời nhận định Iraq tìm cách mua uranium từ Niger ra khỏi Thông điệp liên bang của Tổng thống Mỹ. Thông tin này về sau được phát hiện là dựa vào một  tài liệu giả mạo .Nhưng Thượng nghị sĩ Richard Durbin (đảng Dân chủ, bang Illinois) bình luận vấn đề không phải là tại sao ông Tenet không ngăn Tổng thống. "Mọi con đường đều dẫn tới 1600 Đại lộ Pennsylvania (địa chỉ Nhà Trắng)", Durbin nhận xét."Vấn đề ở đây là ai trong Nhà Trắng đã quyết tâm đưa thông tin này vào trong Thông điệp liên bang, ngay cả khi giới tình báo đã nghi vấn tính chính xác của nó". Thượng nghị sĩ John Edwards (bang North Carolina, đảng Dân chủ), ứng cử viên tổng thống kiêm thành viên Uỷ ban Tình báo Thượng viện, tuyên bố chính Tổng thống Bush phải chịu trách nhiệm, vì câu đó do ông nói ra.FBI cũng đang có một cuộc điều tra, nhưng không nhằm vào chính phủ Mỹ mà chủ yếu tìm hiểu xem ai sẽ được lợi khi chuyển thông tin giả cho Washington, chẳng hạn các chính phủ nước ngoài hay các nhóm chống Saddam Hussein.Minh Châu  (theo  AP )