Nhân viên ngoại giao nước ngoài bị bắt cóc tại IraqTối qua, các tay súng tấn công và bắt một nhà ngoại giao Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) tại quận Mansour của thủ đô Iraq, đồng thời bắn trọng thương vệ sĩ người Sudan của ông.
Bộ Nội vụ Iraq cho biết, nạn nhân bị khống chế khi đang đến thăm trung tâm văn hoá do sứ quán UAE điều hành.Quận Mansour nằm ở trung tâm phía tây Baghdad, ngay bên ngoài khu Vùng Xanh vốn được bảo vệ cẩn mật như một pháo đài vì đây là nơi đóng văn phòng của liên quân và chính phủ Iraq.Bộ Ngoại giao UAE xác nhận họ mất liên lạc với một trong những nhân viên của mình đóng tại Iraq và tin rằng người này đã bị bắt làm con tin.Vụ bắt cóc xảy ra đúng vào ngày bạo lực đẫm máu trên khắp Iraq, làm tổng cộng 36 người thiệt mạng. Nghiêm trọng nhất là vụ 23 người bị giết và hơn 30 người khác bị thương khi quả bom phát nổ ở Baghdad.Đây không phải lần đầu tiên giới ngoại giao trở thành mục tiêu của làn sóng bạo lực tại Iraq. Tháng 7 năm ngoái, chiến binh địa phương từng bắt cóc và sát hại đại sứ được chỉ định của Ai Cập ở Baghdad. Trước đó, hai nhà ngoại giao Algeria cũng chịu chung số phận.Kể từ khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ, đã có hàng chục nhân viên sứ quán các nước Ảrập bị bắt làm con tin tại Iraq. Một số vụ do chi nhánh của Al-Qaeda tại Iraq thực hiện, nhằm cắt đứt sự ủng hộ của các nước Ảrập đối với chính phủ ở Baghdad do Mỹ hậu thuẫn.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )