Chiến binh Iraq bắt cóc 50 ngườiGiới chức an ninh Iraq chiều nay cho biết, các tay súng chiến binh mặc đồng phục giả làm cảnh sát và lính biệt kích, đi trên những chiếc xe dân sự đã bắt khoảng 50 người tại trung tâm thành phố Baghdad làm con tin.Theo nguồn tin an ninh nói trên, vụ bắt cóc quy mô lớn xảy ra trên con phố đông đúc mang tên Salihiya, nơi tập trung nhiều trụ sở các doanh nghiệp lữ hành. Trong số những người bị bắt cóc có 2 công dân Syria.Hiện chưa rõ tung tích của nhóm bắt cóc cũng như động cơ hành động của chúng.Cũng trong ngày hôm nay, quân đội Mỹ tiết lộ việc binh sĩ của họ sơ suất trong lúc tập luyện đã bắn một quả đạn pháo 155 mm từ căn cứ gần Hibhib, cách thành phố Baquba 20 km, vào một ngôi nhà gần đó làm chết 3 thường dân Iraq.Sự kiện này xảy ra đúng thời điểm đang diễn ra các cuộc điều tra về những vụ lính Mỹ bị cáo buộc đã thảm sát dân thường Iraq. Tuần trước, Thủ tướng Nuri Maliki từng bày tỏ mối lo ngại trước sự gia tăng của số vụ tai nạn gây chết người Iraq được quân đội Mỹ giải thích là do nhầm lẫn của binh sĩ.Cuối tuần trước, chiến binh Iraq cũng sát hại một nhà ngoại giao Nga tại Baghdad và bắt 4 đồng nghiệp của ông làm con tin. Bộ Nội vụ Iraq hôm nay khẳng định biệt kích của họ  đã giải cứu  được nhóm nhân viên sứ quán bị bắt cóc này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )