Bin Laden 'nhảy' vào cuộc đua tới Nhà TrắngThời điểm trùm khủng bố Osama bin Laden tuyên bố Mỹ có thể đối mặt với một cuộc tấn công nữa không phải ngẫu nhiên vì cuốn băng video được đưa ra chỉ vài ngày trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Nó ảnh hưởng đến cả hai ứng viên đang chạy đua vào Nhà Trắng, dù tầm tác động cụ thể vẫn chưa rõ ràng.
Tuyên bố từ thủ lĩnh mạng lưới Al-Qaeda chứng tỏ lập luận của Tổng thống Bush rằng thế giới đang nguy hiểm và nhấn mạnh vai trò làm tổng chỉ huy trong cuộc chiến chống khủng bố của ông. Trong khi đó, nó cũng thêm sức nặng cho chỉ trích của Thượng nghị sĩ John Kerry rằng đối thủ ở đảng Cộng hoà không chịu nỗ lực hơn nữa để truy tìm bin Laden, rằng trùm khủng bố vẫn đang lẩn trốn hơn 3 năm sau vụ 11/9."Tổng thống Bush có thể nhắc người ta nhớ là cuộc chiến chống khủng bố vẫn đang tiếp diễn, còn Thượng nghị sĩ Kerry có thể nhắc nhớ Bush đã đặt ưu tiên sai khi truy lùng Saddam Hussein thay cho Osama bin Laden", nhân viên thăm dò dư luận độc lập ở bang Michigan Ed Sarpolus nhận xét.Cuốn băng bin Laden đã châm ngòi cho một cơn bão chính trị chỉ 4 ngày trước bầu cử, trong cuộc đua mà chiến tranh Iraq và chiến tranh chống khủng bố là những vấn đề lớn. Tuy nhiên, các nhà phân tích có quan điểm khác nhau về ảnh hưởng của diễn biến này đối với, và động cơ của trùm khủng bố."Cuốn băng làm cử tri nhớ đến thất bại to lớn của Bush với tư cách là tổng tư lệnh", nhà chiến lược Dân chủ Jim Jordan nhận định. "Người ta thấy rằng bin Laden vẫn đang tự do, rằng đương kim tổng thống Mỹ đã có hơn 3 năm để bắt trùm khủng bố".Trong khi đó, các cố vấn Cộng hoà và một số nhà phân tích độc lập cho rằng cuốn băng của bin Laden và lời chỉ trích Bush có thể tạo ra hiện tượng "tập trung quanh tổng thống" ở thời điểm quá gần bầu cử. Theo cố vấn Joe Gaylord, người Mỹ không thích người ngoài can thiệp vào bầu cử và quan điểm đó sẽ có lợi cho đương kim tổng thống Mỹ.Michael O'Hanlon, chuyên gia chính sách đối ngoại Viện Brookings, cho rằng rõ ràng bin Laden đã tính toán thời gian đưa ra thông điệp trùng hợp với bầu cử. "Ông ta biết đây là lúc người Mỹ sẽ chú ý", O'Hanlon nói.G. Terry Madonna, giáo sư ĐH Franklin & Marshall, Pennsylvania, thì cử tri sẽ nhìn nhận cuốn băng của bin Laden với thái độ khác nhau.Cuốn băng này giống như một quả lựu đạn chính trị tự tạo đúng vào những phút cuối của chiến dịch tranh cử. Nó có thể có 2 ý nghĩa trái ngược. Một là cuộc chiến chống khủng bố có thể đã thất bại: thủ lĩnh Al-Qaeda vẫn tự do hoạt động và chuyển thông điệp 3 năm sau khi Washington tuyên chiến. Hệ quả là người dân sẽ ủng hộ thay đổi và một vị tổng thống xuất hiện từ đảng Dân chủ.Tuy nhiên, nó cũng có thể có tác động ngược lại. Cử tri có thể nhìn nhận nó là sự khẳng định quan điểm của đương kim tổng thống Bush rằng mối đe doạ khủng bố vẫn đang hiện hữu. Những cử tri chưa quyết định sẽ hướng tới ứng viên Cộng hoà vì cuộc chiến chống khủng bố và những chính sách mà ông thực hiện để theo đuổi nó.Vấn đề quan trọng hiện nay là hai đảng sẽ giải quyết cuốn băng như thế nào. Có lẽ đảng Cộng hoà có nhiều thuận lợi hơn trong công việc này. Những gì bin Laden nói không đặt ra thách thức hay thay đổi đáng ngại trong nhận định của chính quyền đương nhiệm về cuộc chiến chống khủng bố. Tất cả những gì bin Laden tuyên bố có vẻ như nhấn mạnh tầm quan trọng của cuộc chiến chống khủng bố, rằng chủ nghĩa khủng bố vẫn là mối đe doạ với Mỹ, ông Bush đã đúng dành ưu tiên cho vấn đề an ninh.Với đảng Dân chủ thì công việc khó khăn hơn nhiều. Sự xuất hiện của bin Laden ngay trước ngày bầu cử chứng tỏ có thể sẽ thuyết phục cử tri Mỹ rằng an ninh và chống khủng bố đáng được coi là cấp thiết nhất, và như vậy phiếu của những cử tri quan tâm đến vấn đề này sẽ được dồn cho Bush. Ứng viên Kerry sẽ tái khẳng định chiến tranh Iraq là sai lầm, rằng mối đe doạ thực sự là bin Laden, và sau 3 năm, trùm khủng bố vẫn đe doạ nước Mỹ trong khi quân đội Mỹ đang bị dàn mỏng ở Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  Los Angeles Times, BBC )