Mỹ có nữ Chủ tịch Hạ viện đầu tiênĐảng Dân chủ Mỹ hôm qua chính thức bầu bà Nancy Pelosi thành Chủ tịch Hạ viện, sẽ thay thế ông Dennis Hastert đảng Cộng hòa khi Quốc hội nước này nhóm họp vào tháng giêng năm tới. Pelosi trở thành phụ nữ đầu tiên đảm trách vị trí này trong lịch sử Mỹ. Bà là người thứ hai trong danh sách có thể thế chân người đứng đầu Nhà Trắng chỉ sau phó tổng thống. Pelosi sẽ chính thức lên nắm quyền lãnh đạo Hạ viện từ đầu tháng giêng.Pelosi sinh ra tháng 3 năm 1940. Bà được bầu vào Hạ viện từ năm 1987 và là lãnh đạo phe thiểu số của Hạ viện trong Quốc hội Mỹ nhiệm kỳ trước.Cũng trong hôm qua, đảng Dân chủ trong Hạ viện đã bầu Steny Hoyer làm lãnh đạo phe đa số trong Quốc hội, bác bỏ lựa chọn của Pelosi. Hoyer giành vị trí thứ hai trong Hạ viện với tỷ lệ phiếu bầu 149/86. Phát biểu sau khi được bầu, Pelosi cho biết bà mong sẽ hợp tác với Hoyer để đưa Mỹ theo một con đường mới.Đảng Dân chủ giành chiến thắng cả hai viện ở Mỹ trong cuộc bầu cử tuần trước nhờ việc người dân Mỹ bất mãn với cuộc chiến Iraq và chính sách của Tổng thống George Bush với quốc gia Trung Đông này.Thành viên đảng Cộng hòa ở Thượng viện Mỹ hôm 15/11 bầu Mitch McConnel làm lãnh đạo thiểu số trong viện này. Đảng này sẽ bầu lãnh đạo thiểu số trong Hạ viện hôm nay.Hải Ninh  (theo  Xinhua )