Lính Mỹ, Anh ở Iraq bị tấn côngTrong ngày hôm nay, các tay súng Iraq đã đồng thời tấn công 3 vị trí đồn trú của liên quân, gây ra một số thương vong, bất chấp việc binh sĩ Mỹ, Anh tăng cường các biện pháp an ninh sau khi xảy ra hai vụ Bộ Quốc phòng Anh cho biết, hôm nay, lực lượng của họ đã phải chịu một số thương vong khi sa vào ổ phục kích gần thành phố Amarah, cách Basra 180 km về phía bắc. Một phát ngôn viên của quân đội Anh xác nhận trong buổi họp báo tại London: "Binh sĩ của chúng tôi bị tấn công và đã phải chịu tổn thất. Tuy nhiên, chúng tôi chưa nhận được báo cáo về con số thương vong cũng như các thông tin chi tiết".Kênh truyền hình Sky News cho biết, có 8 lính Anh bị thương, trong đó có 3 người bị thương nặng khi quân mai phục nã súng máy vào một chiếc trực thăng đang đỗ.Trong khi đó, du kích Iraq tập kích binh sĩ Mỹ đóng tại Fallujah bằng tiểu liên và lựu pháo, bắn trúng một nhà máy điện của thành phố. Lính Mỹ đã bắn trả làm một người đàn ông thiệt mạng nhưng không rõ người này có nằm trong số những tay súng tham gia tấn công hay không. Chưa có con số thương vong của phía lính Mỹ.Tại thành phố Ramadi, cách thủ đô Baghdad 100 km về phía tây, các nhân chứng cho biết, một cuộc tập kích cũng đã xảy ra nhưng chưa rõ con số thương vong.Kể từ khi Tổng thống Mỹ George Bush đọc diễn văn tuyên bố chấm dứt các trận chiến lớn tại Iraq hôm 1/5, 19 lính Mỹ đã chết vì đạn của đối phương. Vụ mới nhất xảy ra hôm chủ nhật, một binh sĩ Mỹ thiệt mạng khi đoàn công voa của anh ta bị tấn công bằng lựu pháo.Các chính trị gia Iraq cho rằng, một khi Saddam Hussein còn lẩn trốn, những lực lượng trung thành với ông ta vẫn tiếp tục cuộc kháng chiến chống lại sự chiếm đóng của quân Mỹ, Anh.Những tay súng trung thành với Saddam bị quy trách nhiệm cho những vụ tấn công gần đây nhằm vào binh sĩ Mỹ. Họ cũng bị xem là những kẻ đã đứng đằng sau các vụ phá hoại các đường ống dẫn dầu và giếng dầu của Iraq.T.N.  (theo  Reuters )