Mỹ thúc giục thanh sát viên tăng cường độ làm việcHôm qua, Nhà Trắng đề nghị, đoàn thanh sát viên vũ khí cần tiến hành các cuộc tìm kiếm gắt gao hơn, bằng cách tiến hành kiểm tra đồng thời tại nhiều địa điểm khác nhau. Washington còn khuyến cáo Hội đồng Bảo an hạn chế danh mục các mặt hàng cho phép Iraq nhập khẩu theo chương trình đổi dầu lấy lương thực.
Phát ngôn viên của Nhà Trắng Ari Fleischer tuyên bố, Washington muốn lực lượng thanh sát viên tại Iraq có đủ nhân sự để thực hiện các cuộc tìm kiếm cùng lúc tại nhiều điểm. Ông tuyên bố trước báo giới: "Chúng tôi muốn đoan chắc rằng họ (thanh sát viên) đủ mạnh mẽ để có thể kiểm chứng mọi dữ kiện trước mặt một đối thủ luôn làm mọi cách để che đậy sự thật".Mỹ đề nghị Hội đồng Bảo an chỉ gia hạn cho chương trình nhân đạo tại Iraq thêm 2 tuần - thay vì 6 tháng như thường lệ. Ngoài ra, Washington còn muốn bổ sung thêm hàng chục hạng mục vào danh sách các loại hàng hóa không được phép xuất sang Iraq - những sản phẩm có thể được sử dụng cho cả mục đích dân sự và quân sự.Trước đó, Tổng thống Mỹ George Bush tuyên bố, nhà lãnh đạo Baghdad, Saddam Hussein, đã "tỏ ra không nghiêm túc chấp hành" các yêu cầu của LHQ về vấn đề giải trừ quân bị. Ông đưa ra nhận xét này khi các thanh sát viên kiểm tra 2 địa điểm trước đây là  nhà máy hóa sinh và tổ hợp hạt nhân  của Iraq.Cũng trong hôm qua, chính quyền Iraq lần đầu tiên lên tiếng chỉ trích đoàn thanh sát viên. Phó Tổng thống Iraq, Taha Yassin Ramadan, cáo buộc các thanh sát viên đang " làm gián điệp  cho cả CIA và Mossad" - các cơ quan tình báo của Mỹ và Israel. Tâm điểm của sự chỉ trích là việc thanh sát viên tới kiểm tra dinh Al-Sajoud hôm thứ ba. Ông Ramadan nhận định, chuyến "viếng thăm" này là "một sự khiêu khích" nhằm kích động phía Iraq phản kháng, để tạo ra một cái cớ kết tội họ "vi phạm rõ ràng" nghị quyết 1441 của LHQ.Baghdad cũng bác bỏ  báo cáo về tình trạng nhân quyền ở Iraq  do chính phủ Anh ấn hành hôm thứ hai, gọi văn bản này là "sự dối trá". Iraq tuyên bố, hồ sơ vũ khí mà họ sắp giao nộp sẽ có những nhân tố mới nhưng hiện nay, trên lãnh thổ của họ tuyệt đối không có vũ khí hủy diệt hàng loạt.Phản ứng trước tuyên bố của Iraq, Lầu Năm Góc khẳng định: "Bất kỳ quốc gia nào có chương trình tình báo đều biết rằng Iraq đang sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt".Mỹ vẫn đang ráo riết xúc tiến các hoạt động ngoại giao nhằm vận động sự ủng hộ quốc tế trong trường hợp xảy ra chiến tranh Iraq. Hôm qua, tại tổng hành dinh của NATO ở Brussels (Bỉ), Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz nói rằng Washington có sự hậu thuẫn của một liên minh vững mạnh nếu cần đến hành động quân sự.Trước khi tới Bỉ, ông Wolfowitz đã ghé thăm Thổ Nhĩ Kỳ, nơi ông tổ chức một số cuộc đàm phán với các quan chức cao cấp trong chính phủ mới nước này. Thứ trưởng Wolfowitz tuyên bố, Mỹ sẽ đầu tư hàng triệu USD vào các căn cứ quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ để chuẩn bị cho chiến tranh Iraq.Thế Nghĩa  (theo  BBC )