Iraq sẽ là nơi thử nghiệm thị trường tự do của MỹChính quyền Mỹ đã hoàn tất dự thảo kế hoạch xây dựng lại nền kinh tế Iraq theo mô hình Mỹ với việc tư nhân hoá sẽ diễn ra mạnh mẽ, đặc biệt là ở ngành công nghiệp dầu lửa, thị trường chứng khoán hoàn chỉnh với những cải cách căn bản về thuế và kinh doanh điện tử sẽ được thiết lập.
Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ (AID) cho biết, người thực hiện kế hoạch này hầu hết là các công ty Mỹ đã và đang hợp tác với giới chức quân sự tại Iraq. Riêng việc tư vấn để thực hiện kế hoạch trong năm đầu tiên đã lên tới 70 triệu USD. Hợp đồng này được trao cho hãng Bearing Point Inc. ở bang Virginia. Hầu hết các công việc còn lại về tay các hãng Mỹ như Booz Allen Hamilton, Deloitte Touche Tohmasu... Hôm qua, một hợp đồng trị giá 43,8 triệu USD đã được AID trao cho Abt Associates Inc. có trụ sở ở Massachusetts . Hãng tư vấn này có nhiệm vụ củng cố hệ thống y tế công cộng của Iraq sau chiến tranh.Các nhà phân tích ở Washington cho rằng Iraq đang trở thành nơi thử nghiệm khả năng Mỹ đưa mô hình chủ nghĩa tư bản và thị trường tự do vào thế giới Ả rập.Theo lịch trình, Mỹ sẽ dành 1 năm để xây dựng sự đồng thuận về việc tư nhân hoá các ngành dầu lửa, sau đó sẽ chuyển giao tài sản vào 3 năm tiếp theo. Một loại tiền tệ mới cho Iraq cũng đã được Bộ Tài chính Mỹ nói đến, nhưng vẫn khẳng định mọi quyết định về bản tệ phải do nhân dân Iraq. Các quan chức AID cho rằng việc đổi tiền phải rất nhanh chóng, trước tháng 6 năm nay.Kế hoạch nói trên của Mỹ hầu như không đề cập đến bất cứ sự tham gia nào của các tổ chức đa phương như WB hay IMF.Tờ FT của Anh ngày 1/5 cho biết, Bechtel - công ty Mỹ chịu trách nhiệm quản lý tái thiết Iraq - đã chọn London làm địa điểm tổ chức hội nghị tìm kiếm đối tác quốc tế, dự kiến diễn ra giữa tháng 5. Như vậy, các hãng của Anh có cơ nhiều hơn những công ty thuộc các nước phản chiến. Một chuyên gia tư vấn kinh tế Anh, ông Colin Adams tỏ ý hy vọng các hãng quốc đảo giành "ít nhất 15-20%" các hợp đồng tái thiết Iraq.(Theo  WSJ, Washington Post, TTXVN )