79 người chết vì đánh bom thánh đường tại IraqChiều qua, 3 vụ đánh bom liều chết xảy ra liên tiếp trong một thánh đường của người Shiite tại Baghdad. Vụ tấn công xảy ra đúng lễ cầu nguyện quan trọng ngày thứ sáu nên gây ra thương vong rất cao.
Theo thống kê của cảnh sát, vụ đánh bom tại thánh đường Buratha, phía bắc Baghdad, làm 79 người chết và 160 người bị thương.Lực lượng cứu hộ hối hả đưa các thi thể ra khỏi thánh đường trên những chiếc xe đẩy thô sơ bằng gỗ và xếp lên những xe tải nhỏ. Máu và giày dép của các nạn nhân nằm vương vãi khắp nơi bên ngoài thánh đường.Hội đồng thành phố Baghdad ra lời kêu gọi người dân tham gia hiến máu cứu giúp các nạn nhân.Buratha là một trong những thánh đường quan trọng nhất của người Shiite tại Baghdad. Vị thầy tế phụ trách thánh đường này, giáo sĩ Jalaluddin al-Saghir, là thành viên của quốc hội và đóng vai trò nổi bật trong chính đảng lớn nhất của người Shiite, Liên minh đoàn kết Iraq (UIA).Giáo sĩ Saghir may mắn không bị thương trong vụ đánh bom. Ông kể lại với đài  Al-Arabiya  rằng, một kẻ tấn công thâm nhập thánh đường qua cửa kiểm soát giành cho nữ rồi kích nổ bom. Tên thứ hai lao vào sân trong của thánh đường và tên thứ ba lao vào văn phòng của ông trước khi tự nổ tung mình.Layla al-Khajifa, một tín đồ dòng Shiite làm việc cho UIA cho biết, Buratha là nơi mọi người thường hay lui tới cầu nguyện, đặc biệt là vào thứ sáu. "Đó là một thánh đường nổi tiếng và có cả một nghĩa trang ở bên trong. Những người Iraq không có tiền để đi thánh địa Najaf thường chôn người thân tại đây", Khajifa giải thích.Vụ tấn công hôm qua xảy ra một ngày sau khi Bộ Nội vụ Iraq cảnh báo về khả năng có các vụ đánh bom ở thánh đường Baghdad, trong lễ cầu nguyện ngày thứ sáu. Họ cho biết nhận được thông tin tình báo về việc lực lượng nổi dậy chuẩn bị cho nổ 7 quả bom khắp thành phố.Trước đó chỉ một ngày, một lăng mộ quan trọng của người Hồi giáo Shiite tại thánh địa Najaf cũng bị tấn công bằng bom xe, khiến 10 người thiệt mạng.Căng thẳng giữa hai cộng đồng tôn giáo Iraq gia tăng kể từ vụ đánh bom vào  cơ sở thờ tự của người Shiite ở Samarra , hồi tháng 2. Theo các nhà phân tích, vụ tấn công hôm qua tại Baghdad sẽ châm ngòi cho một đợt bạo động mới giữa người Shiite và Sunni ở nước này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )