Chị của kẻ sát nhân làm cho Bộ Ngoại giao MỹChị của Cho Seung-Hui - kẻ thực hiện Tên cô là Cho Sun-Yung, tên tiếng Anh là Sun Cho. Cô làm việc tại Văn phòng Quản lý Tái thiết Iraq gần tòa nhà trụ sở của Bộ Ngoại giao ở Washington DC. Giới báo chí hiện chưa liên lạc được với cô.Cô không trực tiếp thuộc quyền quản lý của Bộ Ngoại giao mà làm việc cho một nhà thầu của bộ này. Văn phòng do Tổng thống Bush lập ra để điều phối chương trình tái thiết ở Iraq.Sun Cho tốt nghiệp Đại học Princeton ngành kinh tế năm 2004. Trước khi ra trường, cô từng làm tập sự tại văn phòng Lao động Quốc tế ở Bộ Ngoại giao và tại Đại sứ quán Mỹ ở Bangkok, Thái Lan."Đó là ba tháng tuyệt vời nhất trong cuộc đời tôi", cô Cho bình luận trong bài viết trong bản tin tuần của trường, miêu tả kỷ niệm của mình ở thủ đô Thái Lan. "Tôi phát hiện cách hay nhất để tìm hiểu thành phố là đáp tàu đến những nơi bất kỳ nào đó và đi bộ loanh quanh trong khoảng hai giờ đồng hồ Tôi nghĩ đối với người Mỹ, duy trì cách sống Mỹ ở nước ngoài luôn là việc dễ dàng. Chỉ cần tránh những cạm bẫy và tự hòa nhập vào nền văn hóa mới".M.C.  (theo  AP )