Mỹ “xem thường” bài phát biểu của Tổng thống IraqTrước tuyên bố của ông Hussein rằng “nhân dân Iraq sẽ sống mái với quân Mỹ một khi nước này bị tấn công, và những kẻ nào đánh Iraq sẽ phải nhận “Chính phủ Iraq cần phải hành động theo những gì mà họ đã cam kết sau chiến tranh Vùng Vịnh”, Scott McClellan, phát ngôn viên của Nhà Trắng nói từ trang trại Crawford (Texas), nơi Tổng thống Bush đang đi nghỉ.Còn về kế hoạch quân sự chống Iraq, McClellan thông báo, Washington vẫn chưa đưa ra một quyết định nào vì “còn phải tham vấn bạn bè, đồng minh và quốc hội trước khi tiến bước”.Một quan chức Mỹ giấu tên Mỹ bình luận: “Chúng tôi không quan tâm đến phát biểu của Saddam Hussein. Nó chẳng có gì mới mẻ cả, toàn những điều cũ rích mà chúng tôi từng nghe trước đây rồi”.Từ Washington, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Reeker cũng có một phản ứng tương tự: “Bình luận của Saddam chỉ là toàn là hăm dọa và khoác lác. Nó cho thấy chính quyền Baghdad không tuân thủ những quy định trong các nghị quyết của Hội đồng Bảo an LHQ. Chúng tôi vẫn sẽ để ngỏ các vấn đề liên quan tới Iraq. Chính quyền của Saddam Hussein vẫn là một mối đe dọa nguy hiểm đối với dân nhân Iraq, người dân trong khu vực và hòa bình, ổn định của thế giới”.Bá Thùy  (theo  AFP )