Mỹ tìm được 'phòng thí nghiệm vũ khí di động' của IraqHôm qua, một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên cho biết, bước đầu kiểm tra một chiếc xe tải hạng nặng của Iraq cho thấy, đây là một phòng thí nghiệm vũ khí sinh hóa di động. Người dân miền bắc Iraq đã nộp chiếc xe này cho quân đội Mỹ hồi cuối tháng tư.
Nếu chính xác, thông tin trên có thể được coi là bằng chứng quan trọng nhất đến nay về chương trình vũ khí hủy diệt của Iraq mà Mỹ thu thập được.Kể từ khi kiểm soát được Iraq, quân đội Mỹ đã tăng cường rà soát đất nước này để tìm kiếm bằng chứng về các loại vũ khí hủy diệt. Trong đó những phòng thí nhiệm cơ động đặt trên bánh xe cũng được các chuyên gia vũ khí Washington đặc biệt quan tâm truy tìm.Chính quyền Tổng thống Bush cho rằng, Iraq đã sử dụng các phòng thí nghiệm di động để tránh sự phát hiện của các thanh sát viên quốc tế, những người đã tới kiểm tra rất nhiều cơ sở vũ khí trên đất Iraq hồi trước chiến tranh. Trong lần trình bày các bằng chứng về vũ khí hủy diệt của Iraq trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 5/2, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cũng đã nhắc đến các phòng thí nhiệm di động nói trên và đưa ra tranh minh họa.Cho đến nay, người Mỹ vẫn chưa tìm ra được bằng chứng nào khả dĩ có thể khẳng định chắc chắn chính quyền Iraq thời Saddam Hussein có vũ khí hủy diệt, hoặc đang phát triển các loại vũ khí giết người hàng loạt. Trong khi đó, khi trả lời phỏng vấn trên truyền hình hôm chủ nhật, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cho biết, ông "không nản lòng" với việc vẫn chưa tìm thấy bằng chứng về vũ khí hủy diệt của Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters, AP )