Một nhà báo Pháp bị bắt cóc tại IraqAlexandre Jordanov, phóng viên truyền hình CAPA, đã bị các du kích Iraq bắt đi hôm chủ nhật cùng nhà quay phim Ivan Ceriex trong khi đang quay cảnh một chiếc xe quân sự Mỹ bị tấn công. Ceriex sau đó đã được trả tự do.
Vụ việc xảy ra chỉ ít giờ sau khi Pháp hối thúc công dân nước này rời Iraq. Bộ Ngoại giao Pháp ra tuyên bố yêu cầu phóng thích ngay công dân của họ. Thông cáo chỉ rõ: "Chúng tôi yêu cầu trả tự do ngay lập tức và vô điều kiện đối với công dân của chúng tôi cũng như tất cả những người bị bắt giữ tại Iraq".Franck Duprat, người cùng làm việc với Jordanov, cho biết nhà báo này biến mất khi đang đi cùng nhà quay phim Ivan Ceriex. Hai người đi theo hai hướng khác nhau và Ceriex bị một nhóm chiến binh Sunni bắt giữ.Ceriex kể anh bị trói, đánh đập và bị cho là gián điệp của Mỹ trước khi những người thẩm vấn công nhận rằng anh là người Pháp.“Người thẩm vấn nói với tôi rằng: “Allah cấm đánh người vô tội, tôi không có lý do gì để giữ anh làm con tin hoặc đánh đập anh vì thế tôi sẽ trả tự do cho anh sáng mai và đưa anh về nhà”, Ceriex nói. “Ông ta thả tôi tại con đường vào Baghdad và cho tôi tiền đi taxi”.Hiện khoảng 100 công dân Pháp có mặt tại Iraq, chủ yếu là các phóng viên, nhân viên cứu trợ và thành viên các công ty tư nhân.Thứ sáu tuần trước, Pháp cảnh báo rằng công dân nước này tại Iraq có thể gặp nguy hiểm vì dễ bị nhầm là công dân các nước đồng minh.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )