Iraq chiếm tòa nhà chính quyền trong thành trì ISCác lực lượng Iraq hôm nay giành lại tòa nhà chính quyền thành phố Fallujah, một trong những thành trì của Nhà nước Hồi giáo."Cơ quan chống chủ nghĩa khủng bố và lực lượng phản ứng nhanh đã giành lại tòa nhà chính phủ ở trung tâm Fallujah", Trung tướng Abdulwahab al-Saadi. tổng chỉ huy chiến dịch giành lại Fallujah, nói với  AFP .Raed Shaker Jawdat, trưởng cảnh sát liên bang Iraq, xác nhận thông tin trên. Đây được coi là bước tiến nổi bật trong đợt phản công kéo dài gần 4 tuần. "Giải phóng tòa nhà chính quyền mang ý nghĩa đã khôi phục sự quản lý của chính phủ" ở Fallujah, ông nói.Theo cả hai chỉ huy, lực lượng Iraq gặp phải sự kháng cự hạn chế từ Nhà nước Hồi giáo (IS) trong lúc tiến vào trung tâm thành phố.Các lực lượng Iraq ngày 23/5 triển khai chiến dịch giành lại Fallujah từ IS. Fallujah cách thủ đô Baghdad chỉ 50 km về phía tây và là một trong những thành trì của nhóm phiến quân.Như Tâm