Kim Tê Chung hối thúc Bình Nhưỡng từ bỏ hạt nhânVị cựu tổng thống Hàn Quốc, người từng tổ chức cuộc họp thượng đỉnh lịch sử với Bắc Triều Tiên cách đây 3 năm, hôm qua nói rằng chính quyền ông Kim Châng In nên rút ra bài học từ cuộc chiến Iraq và từ bỏ chương trình hạt nhân.
Ông Kim cho rằng cuộc khủng hoảng có thể giải quyết nếu Bình Nhưỡng từ bỏ tham vọng hạt nhân trước, sau đó Washington sẽ đáp ứng những yêu cầu về đảm bảo an ninh và viện trợ kinh tế. Ông bình luận rằng chương trình vũ khí nguyên tử của Bình Nhưỡng chỉ là “đồ chơi trẻ con” so với sức mạnh quân sự của Lầu Năm Góc, vì thế nó sẽ không giúp được Bắc Triều Tiên nếu đối mặt với Mỹ.Kim Tê Chung rời nhiệm sở hồi tháng hai. Người kế nhiệm Roh Moo-hyun tiếp tục chính sách của ông Kim đối với vấn đề Bình Nhưỡng, nhưng cùng Mỹ và Nhật gây sức ép buộc Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân.Cùng ngày, hai miền Triều Tiên đã trao đổi danh sách hàng trăm người sẽ được đoàn tụ với thân nhân từ ngày 27/6 đến 2/7. Đây sẽ là cuộc hội ngộ thứ 7 của người dân hai miền nam bắc kể từ khi chiến tranh Triều Tiên kết thúc năm 1953.Cũng hôm qua, hàng trăm người dân Hàn Quốc đã tập trung tại biên giới liên Triều để đọc những bài phát biểu mong muốn một kết cục hoà bình cho cuộc khủng hoảng hạt nhân. Họ đã thả chim bồ câu và bóng bay, biểu tượng của hoà bình.Ngọc Sơn  (theo  AP )