Chiếc xe tăng Mỹ trúng bom, tên lửa nhiều nhất thế giớiChiếc M1A1 Abrams hứng chịu hàng loạt phát bắn từ đạn chống tăng của quân Iraq cho tới tên lửa, bom của Mỹ nhưng không bị phá hủy hoàn toàn.Trong chiến dịch can thiệp quân sự tấn công vào Iraq do liên quân được Mỹ dẫn đầu tiến hành năm 2003, một chiếc xe tăng M1A1 Abrams của Mỹ trở nên nổi tiếng khắp thế giới với khả năng "chịu đòn" đáng ngạc nhiên.Mang biệt danh "Cojone Eh", chiếc xe tăng chiến đấu chủ lực này của quân đội Mỹ đã phải hứng chịu gần 10 phát đạn chống tăng và bom của cả lính Iraq lẫn quân Mỹ nhưng không bị phá hủy hoàn toàn, theo  Defence Talk.Xe tăng Cojone Eh tham gia chiến dịch "Thunder Run" với mục tiêu tấn công, chiếm đóng thủ đô Baghdad. Trong trận đánh ngày 5/4/2003, một phát đạn SPG-9 của quân đội Iraq bắn trúng đuôi xe. Khoang động cơ bị phá hủy và bốc cháy, kíp lái tìm mọi cách để dập lửa nhưng không thành công, buộc họ phải bỏ xe.Lính Mỹ ném lựu đạn nhiệt nhôm vào trong khoang lái để phá hủy xe, tránh việc chiếc M1A1 rơi vào tay quân Iraq. Một xe tăng Abrams trong đội hình cũng nã nhiều phát đạn xuyên giáp (APFSDS) vào phía sau tháp pháo của Cojone Eh, tuy nhiên chiếc xe tăng dường như không hề hấn gì.Bộ chỉ huy Mỹ quyết định dùng mọi cách để phá hủy chiếc Abrams xấu số. Một trực thăng vũ trang AH-64 Apache được cử đi làm nhiệm vụ hủy diệt Cojone Eh. Phi công đã bắn ra hai tên lửa AGM-114 Hellfire, trong đó một quả trúng mặt bên tháp pháo.Không dừng lại ở đó, quân Mỹ tiếp tục điều thêm cường kích A-10 tới. Một tên lửa AGM-65 Maverick với đầu nổ chống tăng nặng 57 kg đã được chiếc A-10 phóng ra, đánh trúng mặt trước tháp pháo, nhưng không xuyên thủng được lớp giáp của Cojone Eh do góc chạm quá lớn.Cuối cùng, không quân Mỹ phải sử dụng tới bom tấn công chính xác JDAM khối lượng 250 kg để phá hủy Cojone Eh. Quả bom rơi sát bên cạnh xe, tạo ra một hố sâu, phá hủy phần hông và gầm xe.Quân đội Iraq sau đó thu giữ chiếc xe này phục vụ mục đích tuyên truyền. Hầu hết các tư liệu về xe tăng Abrams bị tiêu diệt ở Iraq đều là hình ảnh của Cojone Eh. Người dân Baghdad cũng tham gia vào quá trình phá hoại chiếc xe này.Xem thêm:  Trung Quốc ra mắt xe tăng mới cạnh tranh T-90 và M1 AbramsTử Quỳnh