‘Hội đàm với Iraq là rất quan trọng’Đó là nhận định của Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc (UNMOVIC) Hans Blix sau cuộc hội đàm kéo dài 4 giờ giữa ông và Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei với quan chức Iraq, hôm qua.
Hai ông này muốn có câu trả lời cho vấn đề bệnh than, khí làm tê liệt thần kinh và những vũ khí bị cấm.Theo nguồn tin từ Liên Hợp Quốc, Iraq đã trao một số tài liệu cho hai trưởng đoàn. Tuy nhiên, ông ElBaradei cho rằng Baghdad vẫn chỉ đưa ra những lời giải thích không cụ thể. Cả hai nhân vật đều không nêu thêm chi tiết. Giám đốc IAEA khẳng định hội đàm là quan trọng, nhưng không phải là cơ hội cuối cùng cho hoà bình. Thảo luận sẽ tiếp tục vào hôm nay.Liên Hợp Quốc muốn đất nước vùng Vịnh hợp tác hơn nữa về một loạt vấn đề, trong đó có cho phép phỏng vấn riêng các nhà khoa học và cho phép máy bay do thám U2 bay trên không phận, hỗ trợ hoạt động thanh sát.Bộ Ngoại giao Iraq cho biết, nhà khoa học thứ 5 đã được hỏi chuyện riêng, hôm qua. Cuộc phỏng vấn kéo dài 2 tiếng rưỡi tại một khách sạn ở Baghdad.Dự kiến, các thanh sát viên sẽ báo cáo lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 14/2 tới. Đây là một diễn biến quan trọng, có thể đẩy chiến tranh đến gần hơn.Washington vẫn tiếp tục gây sức ép lên các đồng minh châu Âu, đòi ủng hộ hành động quân sự.  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm qua cảnh báo thế giới phải “chuẩn bị tinh thần sử dụng vũ lực nếu cần” để giải giáp Iraq, vì ngoại giao gần như đã thất bại. Nhà Trắng sẽ theo dõi sát những diễn biến ở Baghdad trong dịp cuối tuần này.Trong khi đó, Nga, Pháp và Trung Quốc kêu gọi cho thanh sát viên thêm thời gian. Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer thẳng thừng thách thức Mỹ đưa ra lý lẽ cho hành động quân sự. Ông nói: “Tôi không tin… Vì vậy, tôi không thể đứng trước công chúng mà nói rằng có lý do để phát động chiến tranh”. Đức và Pháp đang chuẩn bị cho một sáng kiến của Liên Hợp Quốc nhằm ngăn chặn chiến dịch quân sự. Theo đó, binh lính Liên Hợp Quốc sẽ được triển khai tại Iraq để ủng hộ quá trình tìm kiếm vũ khí, tuyên bố toàn bộ lãnh thổ đất nước vùng Vịnh là khu vực cấm bay và thắt chặt lệnh trừng phạt đối với xuất khẩu của quốc gia này. Về phần mình, Anh, Mỹ bắt đầu cân  nhắc các đề xuất  cho nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an, cho phép sử dụng vũ lực.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cảnh báo Washington không nên đơn phương phát động chiến tranh. Ông cho rằng chiến dịch quân sự chỉ có thể được tiến hành khi tất cả các biện pháp giải giáp Iraq khác đã thất bại. Tổng thư ký nói: “Chiến tranh chỉ được xem xét khi tất cả các khả năng khác không còn. Đây không phải là vấn đề của riêng một quốc gia, mà là của cả cộng đồng quốc tế”.Mỹ vẫn tiếp tục đẩy mạnh quá trình chuẩn bị chiến tranh.  Lầu Năm Góc đã lệnh cho hàng không mẫu hạm thứ 5, USS Kitty Hawk, tới vùng Vịnh. 3 tàu sân bay khác đã có mặt ở đây, còn tàu thứ 4 thì đang trên đường tới khu vực. Hải quân Mỹ dự định sẽ có ít nhất 30 tàu và tàu ngầm có tên lửa đầu đạn hạt nhân tầm thấp, sẵn sàng hoạt động trong chiến dịch chống Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )