Hoa hậu Anh trở lại quân ngũNgười đẹp nước Anh được mệnh danh là "Barbie chiến đấu" sẽ mặc lại quân phục và gia nhập quân đội sau một năm giành vương miện nữ hoàng sắc đẹp.
Katrina Hodge, 23 tuổi, sẽ trở lại với công việc là một hạ sĩ sau khi trao vương miện cho người đẹp kế tiếp của nước Anh là Jessica Linley. Hodge cho biết cô vẫn luôn có kế hoạch trở lại quân ngũ cho dù trải qua một năm đầy vinh quang và hào nhoáng trên đấu trường quốc tế.Người đẹp từng giành một giải thưởng cho lòng dũng cảm vào năm 2005 khi phục vụ quân ngũ tại Iraq cho biết: "Tôi hơi lo sợ một chút bởi tôi đã sống một cuộc sống khác biệt trong cả năm qua, nhưng tôi vẫn rất mong muốn quay trở về bởi tôi rất nhớ công việc của mình"."Tôi lo lắng nhưng cũng rất phấn khởi. Tôi sẽ tới một nơi mới với những người mới mà chưa hề biết tôi là ai", Hodge nói. "Mọi người có thể sẽ bàn tán này nọ nhưng họ sẽ nhận ra là tôi chỉ là một nữ quân nhân bình thường"."Tôi đã có một năm vinh quang và hào nhoáng nhưng những cái đó sẽ kết thúc, quân đội là sự nghiệp của tôi".Trong khi đó, người kế nhiệm vương miện sắc đẹp, nữ sinh trường luật Jessica Linley sẽ tới Trung Quốc để tham gia cuộc thi Hoa hậu thế giới kéo dài 1 tháng.Song Minh