Tariq Aziz: ‘Saddam đã đánh giá sai Mỹ’Trong khi trả lời thẩm vấn, cựu phó thủ tướng Iraq Tariq Aziz cho biết Saddam Hussein không tin rằng Mỹ sẽ mở một cuộc đổ bộ hồi tháng 3 vừa qua. Cựu tổng thống bị thuyết phục rằng nỗ lực ngoại giao của Pháp và Nga tại LHQ sẽ ngăn chặn được cuộc chiến do Washington phát động.
Ngoài ra, cũng giống như các cựu quan chức cao cấp khác, Aziz khẳng định rằng Iraq không hề phát triển các chương trình vũ khí hạt nhân và sinh hoá tại thời điểm Mỹ tấn công. Cựu phó thủ tướng chỉ khẳng định rằng Saddam có theo đuổi chương trình tên lửa tầm xa, vốn bị cấm.Thông tin trên do một quan chức Mỹ giấu tên tiết lộ hôm qua. Theo nguồn tin này, chính quyền Mỹ cũng tỏ ý nghi ngờ về sự xác tín của Aziz, bởi lẽ nhân vật này từng mất uy tín trong chính quyền những năm gần đây, dù ông ta nắm vị trí khá cao trong chính phủ. Aziz đã ra hàng hồi tháng 4.Hồi đầu tháng 5, Tổng thống Bush cho rằng Aziz, người từng làm công tác ngoại giao của Saddam, “không biết nói sự thật”.Paris và Matxcơva phản đối mạnh mẽ cuộc chiến của Mỹ-Anh. Theo nhiều nguồn tin, Nga từng có một số cuộc tiếp xúc với Saddam Hussein trước đây để thuyết phục ông này rằng Washington rất nghiêm túc về việc tiến hành chiến tranh và đề nghị Saddam từ chức. Chưa rõ là liệu chính phủ Pháp có sự liên hệ nào với Saddam Hussein hay không.Trong thời gian chiến tranh diễn ra, lực lượng vệ binh cộng hoà và quân đội chính quy Iraq đã chiến đấu dưới sức, trái ngược hẳn so với những dự báo trước đó. Theo tình báo Mỹ, sự thất bại của Iraq là do thiếu sự phối hợp và liên lạc giữa các đơn vị.Bá Thùy  (theo  AP )