Bé gái 9 tuổi bị 10 tên phiến quân IS cưỡng hiếpMột bé gái thuộc cộng đồng dân tộc thiểu số ở Iraq đang mang thai sau khi bị các tay súng Nhà nước Hồi giáo hãm hiếp tập thể."Việc bị lạm dụng khiến cô bé gặp nhiều tổn thương cả về thể chất lẫn tinh thần",  NYPost  dẫn lời Yousif Daoud, một nhân viên cứu trợ người Canada vừa trở về từ khu vực do phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát ở Iraq, nói. "Cô bé còn quá nhỏ và có thể chết nếu sinh con. Thậm chí việc sinh mổ cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ", Daoud cho biết thêm.Ít nhất 10 tay súng IS được cho là đã tấn công tình dục cô bé. "Hầu hết các tên này tham chiến trên tiền tuyến hoặc những kẻ đánh bom liều chết. IS trao cho chúng những cô gái như một phần thưởng", Daoud giải thích. "Tình trạng thể chất của cô bé hiện rất xấu", ông nhấn mạnh.Bé gái 9 tuổi đã được nhóm cứu trợ người Kurd chuyển tới một tổ chức y tế từ thiện ở Đức. Các nhân viên tại đây sẽ chăm sóc, cưu mang cô bé tới khi đứa trẻ ra đời.Bé gái trên là một trong hơn 200 phụ nữ và trẻ em thuộc cộng đồng dân tộc thiểu số Yazidi được IS trả tự do hồi đầu tuần trước sau khi trải qua 8 tháng bị giam cầm và áp bức bởi những kẻ cực đoan.  Có khoảng 40 trẻ em trong số tù nhân mới được phóng thích. Phần còn lại chủ yếu là người già. Tất cả họ đều có dấu hiệu bị lạm dụng tình dục .Daoud cho rằng những phụ nữ này có thể sẽ cảm thấy xấu hổ và không dám trở về đoàn tụ với gia đình bởi đã bị các tay súng IS làm nhục. "Nếu đã kết hôn, những người chồng sẽ không đồng ý cho họ quay về nếu họ mang thai", ông nói. "Và rõ ràng là những đứa trẻ cũng sẽ không được chấp nhận"."Tôi không biết tương lai của những đứa bé này rồi sẽ ra sao", Daoud nói. "Mẹ của chúng sẽ không muốn chúng. Họ phải trải qua quá nhiều đau khổ và chỉ mong quên đi quá khứ mà thôi".Người Yazidi không theo đạo Thiên chúa hay đạo Hồi, họ có niềm tin riêng. IS liệt họ vào nhóm người "vô đạo".Theo một báo cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ, khoảng 1.500 đến 4.000 phụ nữ đã bị IS bắt cóc. Chúng sau đó cưỡng hiếp, tra tấn và ép họ kết hôn với các phiến quân.Vũ Hoàng