Quốc hội Iraq tuyên thệQuốc hội mới của Iraq hôm qua đã kết thúc Phiên họp mở đầu bằng những câu kinh Koran và kết thúc vài giờ sau đó, khi 275 nghị sĩ đã nhậm chức. Ngày giờ cho lần họp kế tiếp chưa được đưa ra.Thảo luận giữa các đảng phái của người Ảrập Shiite và người Kurd, 2 phe giành được nhiều phiếu nhất trong cuộc bầu cử ngày 30/1, vẫn tiếp tục bế tắc. Các vấn đề tranh cãi chính là số phận của của các dân quân Kurd và thành phố Kirkuk. Những người Ảrập muốn lực lượng quân sự của cộng đồng này giải tán hay sáp nhập vào quân đội quốc gia. Ngoài ra, câu hỏi lớn là ai sẽ kiểm soát nguồn thu nhập từ dầu mỏ ở thành phố Kirkuk – nơi tập trung đông người Kurd.Mục đích của việc triệu tập phiên họp hôm qua có lẽ chỉ để trấn an những người dân Iraq đang nôn nóng chờ đợi một chính phủ mới.Trong một diễn biến khác, một quả bom gài trong ôtô đã phát nổ hôm qua, làm 3 lính Iraq thiệt mạng và 7 người khác bị thương.M.C.  (theo  BBC )