Vai trò nhà chiến lược của Rumsfeld bị chỉ tríchẢnh hưởng của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld trong quá trình lên kế hoạch chiến tranh Iraq đang bị giới phê bình nhòm ngó. Rõ ràng chiến dịch quân sự đã không thể diễn ra nhanh chóng và dễ dàng như các quan chức Nhà Trắng dự đoán.
Một số sĩ quan cao cấp nghỉ hưu cho rằng, quan điểm liều lĩnh về đội quân công nghệ cao làm ông Rumsfeld không tính đến các nguy cơ, khi xem xét quy mô và bản chất của lực lượng được đưa tới vùng Vịnh để lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein.Tướng Barry McCaffrey, từng chỉ huy một sư đoàn bộ binh thời Chiến tranh vùng Vịnh 1991 rồi giám sát việc thực hiện chính sách chống ma tuý dưới thời cựu tổng thống Bill Clinton, nói: "Mỗi ngày kết thúc, một câu hỏi lại nổi lên: Làm sao bạn có thể tiến hành chiến dịch này bằng sức mạnh không tương ứng?".Rồi ông tự trả lời: "Vì bạn không có đủ thời gian đưa sức mạnh tới đó? Nhưng chúng tôi có. Bởi bạn không có lực lượng? Nhưng chúng tôi có. Vì bạn đang cố gắng tiết kiệm tiền trong một chiến dịch sẽ tiêu tốn 200 tỷ USD trước khi mọi chuyện hoàn tất? Hay bởi vì bạn chắc chắn và tự tin đến mức không thèm đếm xỉa tới lời khuyên của những tướng lĩnh mà bạn cho rằng không sáng suốt?".Trong quá trình phát triển kế hoạch chiến tranh Iraq, Rumsfeld bỏ qua lời khuyên của nhiều tướng lĩnh từng điều hành 500.000 binh lính trong Chiến tranh vùng Vịnh 1991. Người đứng đầu Lầu Năm Góc ưa thích một đội quân nhỏ hơn nhiều. Các nhà phân tích cho hay, Rumsfeld và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Tommy Franks đạt được giải pháp cân bằng. Đó là một lực lượng khoảng bằng nửa năm 1991.Nhà phân tích Lawrence Korb của Hội đồng Quan hệ Đối ngoại, từng giữ chức trợ lý bộ trưởng quốc phòng thời Reagan, nói: "Rumsfeld cắt giảm một nửa số quân mà các tướng lĩnh cho là cần thiết trong chiến tranh. Về cơ bản, ông cho rằng quân đội quá lớn, quá cồng kềnh".Sáng qua, phát biểu với các phóng viên, Rumsfeld  tin tưởng kế hoạch chiến tranh hiện nay rất tuyệt vời, trong đó, giai đoạn đầu diễn ra đúng dự kiến . Ông cho rằng giới phê bình xa rời thực tế không biết chi tiết về kế hoạch. Người đứng đầu Lầu Năm Góc khẳng định tướng Franks "hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ". Bằng chứng cho thành công của Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân là binh lính Anh, Mỹ đã giành được những giếng dầu phía nam và một cảng, khủng hoảng nhân đạo lớn chưa xảy ra và cũng chưa có dòng người tị nạn.Ông Rumsfeld cho rằng những người chỉ trích mong đợi kiểu chiến tranh trên không, giống năm 1991, nhưng sau nhiều tháng vận động ngoại giao và hạn chót kéo dài 48 giờ cho Saddam Hussein, quyết định tiến hành chiến dịch trên bộ trước là một bất ngờ về chiến thuật.Trong cuộc phỏng vấn trên chương trình This Week của ABC, người đứng đầu Lầu Năm Góc khẳng định kế hoạch chiến tranh nhận được sự ủng hộ của tất cả các thành viên trong Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân và Nhà Trắng. Mặc dù hiện nay chỉ có khoảng 300.000 lính Anh, Mỹ ở vùng Vịnh so với 500.000 năm 1991, nhưng trong chiến tranh vùng Vịnh, đã có rất nhiều quân được huy động mà không được sử dụng. Ngoài ra, quân đội Iraq hiện nay chỉ bằng "35-40% so với trước kia".Theo giới phê bình, các nhà lãnh đạo dân sự trong Lầu Năm Góc đưa ra một loạt giả thiết sai. Chẳng hạn, quân đội Iraq sẽ sụp đổ nhanh chóng một khi chiến tranh xảy ra, binh lính Iraq sẽ đầu hàng hàng loạt, chiến dịch oanh kích "sốc và kinh hoàng" sẽ cho người Iraq thấy rằng phản kháng là vô ích, và dân Iraq sẽ coi lính Mỹ là lực lượng giải phóng.Tuy nhiên, hôm qua, Rumsfeld vẫn khẳng định ông chưa bao giờ hy vọng vào khả năng lính Iraq đầu hàng ồ ạt. Ông nói: "Tommy Franks đã đưa ra một kế hoạch phải thực hiện trong thời gian dài, nhưng luôn cố gắng đạt thắng lợi nhanh chóng".Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )