Nhà nước Hồi giáo nhồi sọ trẻ em IraqBác bỏ lý thuyết Darwin về sự tiến hóa của loài người, cấm giảng dạy âm nhạc, nghệ thuật và văn học, các phiến quân của Nhà nước Hồi giáo đang thúc ép trẻ em đến trường để tiếp thu sự diễn giải cực đoan về giáo lý đạo Hồi.Theo bộ quy định mới của các phiến quân,  các trường học tại Mosul, thành phố lớn ở bắc Iraq, phải dùng từ  "Nhà nước Hồi giáo" để  thay thế cho  bất kỳ sự liên quan nào nhắc tới chính phủ của Iraq hay Syria trong các tài liệu giảng dạy, phóng viên  AP  cho biết.Trong các cuốn sách, bất kỳ hình ảnh nào phạm phải sự diễn giải bảo thủ cực đoan về đạo Hồi sẽ bị loại bỏ.  Những bài hát ca ngợi và lời khuyến khích lòng yêu nước hiện nay cũng bị coi là "đa thần giáo và sự báng bổ" và bị cấm một cách nghiêm khắc.  Chương trình đào tạo mới thậm chí còn cấm các bộ môn  nghệ thuật, âm nhạc, lịch sử, văn học, Cơ đốc giáo, và  lý thuyết Charles Darwin về sự tiến hóa của loài người.Một bộ quy tắc mới về giáo dục do chính  Abu Bakr al-Baghdadi ,   kẻ đứng đầu IS, ban hành. Tài liệu này là bản thông báo dài hai trang được  dán ở khắp các đền thờ, chợ và thậm chí cả trên các cột điện.Trong bản tuyên bố đề ngày 5/9, các phiến quân chào mừng "tin tốt lành về việc thành lập Bộ luật Giáo dục của IS do người đứng đầu ban hành để loại trừ sự ngu dốt, làm lan tỏa các khoa học tôn giáo và chống lại chương trình giảng dạy suy tàn".Nhà nước Hồi giáo tự xưng cũng kêu gọi những người có chuyên môn ở Iraq và ở nước ngoài giảng dạy và phục vụ những người theo đạo Hồi nhằm "cải thiện con người của Nhà nước Hồi giáo" về các lĩnh vực tôn giáo và các khoa học khác.Mặc dù các phiến quân đưa ra quy định các trẻ em ở Mosul phải đến trường để khai giảng năm học mới vào ngày 9/9, hầu hết các em vẫn ở nhà.  Một người dân giấu tên cho biết họ lo sợ về sự an toàn của con em mình, muốn tránh cho các em cảm xúc lẫn lộn giữa sợ hãi, kháng cự và bất an."Điều quan trọng với chúng tôi bây giờ là bọn trẻ tiếp tục nhận được những kiến thức đúng đắn, kể cả nếu chúng bị mất cả năm học và một bằng chứng nhận chính thức", một người cho biết tên hiệu là Abu Hassan nói với  AP.  Người này cũng không tiết lộ tên thật vì sợ bị trả thù, anh và vợ chọn cách cho con học ở nhà, mua sách vở ở chợ về."Đó chính là tuyển mộ trẻ em, chứ không phải gì khác. Chúng muốn cho thế giới thấy rằng chúng đang kiểm soát thành phố này và không sợ liên minh quốc tế chống lại chúng", Um Shams, 45 tuổi, bà mẹ hai con sống tại Mosul nói với  Al-fanarmedia .Hôm 10/6, thành phố Mosul thất thủ trước bước tiến của các phiến quân cực đoan. Quân đội của chính phủ Iraq tan tác sau nhiều tháng bị phiến quân quấy rối, chỉ huy và cả lính tráng đều bỏ chạy, một số lấy lý do vì không được tiếp thêm đạn dược.Thành phố cho thấy sự mở rộng quyền lực và ảnh hưởng của nhóm phiến quân, những người sinh ra ở Iraq nhưng chạy sang Syria, nơi chúng quy tụ  trong sự hỗn loạn của cuộc nội chiến. Hồi tháng 7, Abu Bakr al-Baghdadi, kẻ đứng đầu  của phiến quân, xuất hiện trong đoạn video đầu tiên tại Mosul để tuyên bố chiến lược về nhà nước  Hồi giáo mà ông ta là  người chỉ huy tối cao.Một phần trong chiến lược cốt lõi của IS là thiết lập nên chính quyền ở khắp các vùng đất mà nó kiểm soát để đưa ra hình ảnh như là một kẻ cai trị, chứ không chỉ là một lực lượng chiến đấu. Ở nhiều nơi tại Syria, IS kiểm soát cả tòa án, sửa chữa đường sá và thậm chí điều hành cả giao thông.Không chỉ ban hành quy định mới về giáo dục ở Mosul, IS   gần đây còn áp đặt chương trình học mới ở các trường học tại thành phố Raqqa, nơi chúng chiếm đóng ở Syria, loại bỏ các môn học như triết học và hóa học, điều chỉnh các môn khoa học cho phù hợp với hệ tư tưởng của chúng.Abu Hassan và hàng xóm của anh hiểu về những nguy cơ nếu họ để con cái mình ở nhà, nhưng anh cho biết việc bảo vệ tâm trí của trẻ cũng quan trọng không kém. "Chúng sẽ tẩy não bọn trẻ và làm ô uế suy nghĩ của trẻ con", anh nói.Tại Mosul, các phiến quân cực đoan còn yêu cầu chia tách các lớp theo giới tính, thầy giáo thì dạy các em nam, cô giáo thì dạy các học sinh nữ.  Hiện k hông rõ các giáo viên và nhân viên nhà trường có đến lớp hay không.Bộ Giáo dục của chính phủ Iraq tại Baghdad cho biết họ hầu như không có liên hệ gì với Mosul và các thị trấn, các thành phố khác ở khu vực chiếm gần một phần ba đất nước, đang bị nhóm phiến quân chi phối."Tình hình ở Mosul rất khó khăn vì quá nguy hiểm để chúng tôi biết chính xác điều gì đang xảy ra", Salama al-Hassan, phát ngôn viên của bộ Giáo dục nói.Trên khắp đất nước Iraq, năm học chung bị trì hoãn mất một tháng, vì nhiều trường học bị chuyển thành nơi tạm trú cho 1,8 triệu người  bị mất nhà cửa, di tản từ những khu vực bị IS chiếm giữ.  Riêng tại Baghdad, có 76 trường học bị chuyển thành nơi ở tạm thời, theo Bộ Giáo dục Iraq."Tất cả những điều này có tác động nghiêm trọng về tâm lý tới các em học sinh. Chúng tôi muốn tiếp cận chủ đề này theo cách tăng cường sự tự tin và tinh thần cho học sinh, giúp chúng hiểu điều gì đang xảy ra ở đất nước này. mà không truyền lại cho chúng nỗi sợ hãi",  al-Hassan nói.Với những người dân ở Mosul và các khu vực khác hiện bị phiến quân IS chiếm giữ, nỗi sợ hãi là không thể tránh khỏi.  Tuyên bố về các quy định giáo dục mới do phiến quân ở Mosul đưa ra kết thúc bằng sự nhắc nhở về việc chúng sẵn sàng dùng bạo lực một cách tàn bạo:  "Tuyên bố này là mang tính bắt buộc. Bất kỳ ai chống lại sẽ phải đối mặt với sự trừng phạt".Khánh Lynh