Mỹ thừa nhận tên lửa có thể đã nhằm trúng chợ BaghdadCác quan chức quân sự Mỹ nói rằng một tên lửa đi chệch hướng có thể là nguyên nhân vụ nổ giết chết thường dân ở trung tâm thủ đô Iraq hôm qua, nhưng đồng thời cũng nêu khả năng pháo phòng không hoặc tên lửa của Iraq gây vụ việc này.
Sau hai tiếng nổ ở quận Shaab, phóng viên Reuters đếm được 15 xác chết nằm trong các xe ôtô và đống đổ nát của khu chợ. Theo nhân chứng tại hiện trường, các vụ nổ là do tên lửa Mỹ tấn công.Tại Lầu Năm Góc, các quan chức quân sự cho biết họ không rõ nguyên nhân vụ nổ và đang điều tra."Chúng tôi chưa rõ nguyên nhân là do phía Mỹ hay Iraq. Tại thời điểm này, chúng tôi chưa thể đưa ra kết luận", thiếu tướng lục quân Stanley McChrystal nói trong cuộc họp báo.T.H.  (theo  Reuters )