Saddam Hussein gửi 1,3 tỷ USD ở ngân hàng Thụy SĩTrong toàn bộ số tài sản trị giá hơn một tỷ đôla kể trên có 300 kg vàng thỏi (gần 5,1 triệu USD). Tờ tuần báo Cash của Thụy Sĩ đã đăng tải thông tin này hôm nay.
Ngân hàng Quốc gia Thụy Sĩ cho hay khoảng 435 triệu USD của Iraq cũng được gửi tại đây. Ngân hàng Thanh toán Quốc tế ở Basle cũng tiết lộ rằng họ đã phong toả 845 triệu USD của cựu tổng thống Iraq.Số vàng kể trên được cựu đại sứ Iraq gửi năm 1991 khi sứ quán nước này tại Berne đóng cửa tại giai đoạn đầu của cuộc chiến vùng Vịnh lần thứ nhất. Một câu hỏi được đặt ra là, số kim loại quý đó có nguồn gốc từ đâu.Theo nghị quyết 1483 của HĐBA, toàn bộ tài sản của chính quyền Iraq sẽ lập tức được chuyển sang mục đích tái thiết.Ngọc Sơn  (theo  SMH )