Em trai Saddam Hussein bị treo cổEm cùng mẹ khác cha của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, cùng với cựu chánh án tòa án tối cao nước này đã bị treo cổ trước bình minh hôm nay. "Họ (chính phủ) gọi cho chúng tôi trước bình minh và bảo cử ai đó tới. Chúng tôi cử một thẩm phán đi làm chứng vụ treo cổ và nó đã diễn ra", công tố viên Munqith al-Faroon nói.Theo kế hoạch của giới chức Iraq trước đó, hai người này bị treo cùng với Saddam Hussein hôm 30/12 song chính quyền quyết định xử tử cựu tổng thống Iraq một mình. Cố vấn an ninh quốc gia Mowaffak al-Rubaie gọi là hôm đó là "ngày đặc biệt".Issam Ghazawi, một luật sư trong đoàn biện hộ cho Saddam Hussein và phụ tá, cho biết hai người nói trên bị đưa ra khỏi nhà tù và nói sẽ bị treo cổ cùng với Saddam Hussein vào hôm đó."Người Mỹ đưa tôi và al-Bandar ra khỏi phòng giam tới một văn phòng bên trong nhà tù lúc 1h sáng. Họ bảo chúng tôi gói ghém đồ bởi chúng tôi sẽ bị treo cổ lúc bình minh", Ibrahim nói với Ghazawi. Hai người này còn được yêu cầu viết di chúc. Nhưng sau đó khoảng 9 giờ đồng hồ, Al-Bandar và Ibarahim được đưa trở lại phòng giam.Tuần trước, Tổng thống Iraq Jalal Talabani đã kêu gọi trì hoãn việc xử tử hai người này. "Theo tôi, chúng ta nên chờ đợi", Talabani phát biểu hôm 10/1. "Chúng ta nên nghiên cứu tình hình đã".Vụ xử tử Saddam Hussein cùng với hình ảnh vụ treo cổ ông đã khiến cả thế giới lên án cách thức hành hình. Đoạn phim ghi lại từ điện thoại di động cho thấy cựu tổng thống Iraq bị lính canh sỉ nhục khi ông đang đứng trên giá treo cổ.Hải Ninh  (theo  AP )