CHDCND Triều Tiên sẽ nối lại đàm phán với MỹThông báo này lại được đưa ra hôm thứ tư, kèm theo lời cảnh báo rằng Bình Nhưỡng sẽ huỷ bỏ mọi cuộc thảo luận, nếu Washington “phỉ báng” họ một lần nữa.
Trước đó, các quan chức Mỹ đã đề nghị nối lại đàm phán, trong một cuộc trao đổi với phái đoàn CHDCND Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc ở New York. “CHDCND Triều Tiên đã xem xét kỹ lưỡng quan điểm của Mỹ và quyết định bắt đầu thương thuyết trở lại”, một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao nước này tuyên bố.Dưới thời Tổng thống Bush, quan hệ Washington – Bình Nhưỡng đã trở nên băng giá, sau khi Mỹ chỉ trích CHDCND Triều Tiên về vấn đề vũ khí phá huỷ hàng loạt và nhân quyền. Đã thế, đầu năm nay, Tổng thống Bush còn liệt nước này và Iran, Iraq vào "liên minh ma quỷ".Cũng vào hôm nay, ông Lim Dong-won, đặc phái viên của Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung  bắt đầu 3 ngày thảo luận  với Bình Nhưỡng. Ông đã gặp một quan chức cấp cao thuộc uỷ ban hoà bình của CHDCND Triều Tiên.Minh Châu  (theo  NBC )