Israel bắt du kích đứng sau vụ tấn công khu định cưBinh lính Israel hôm qua bắt giữ đối tượng bị buộc tội đã phái tay súng tới Ông này ra đầu hàng sau khi quân đội Do Thái tiến hành vây hãm làng Shweike (thành phố Nablus) trong nhiều giờ.Binh lính Israel còn bắn chết một thanh niên Palestine 17 tuổi khi anh này ném đá vào đoàn xe. Lực lượng an ninh Do Thái tuyên bố họ nhằm vào kẻ ném bom xăng.Bạo lực càng làm cho sứ mệnh hòa bình ở khu vực Trung Đông của Mỹ, vốn đã bị chiến dịch vận động tranh cử của Israel và đe dọa chiến tranh chống Iraq từ Washington gây cản trở, lại càng gặp khó khăn hơn. Chủ tịch Palestine Yasser Arafat nói: “Người Do Thái đang leo thang hàng ngày, hàng giờ. Các nhóm cuồng tín đang nắm quyền ở Israel”.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )