Blair: ‘Thế giới sẽ an toàn hơn nếu không có Saddam’Cùng với tuyên bố như vậy về đương kim Tổng thống Iraq Saddam Hussein, Thủ tướng Anh Tony Blair hôm qua nhận định chưa đến thời điểm dùng các hành động quân sự chống lại nước vùng Vịnh này.
Thủ tướng Blair còn khẳng định việc Iraq có vũ khí hủy diệt là một mối đe dọa không chỉ đối với khu vực mà còn cả thế giới. Hiện cả Mỹ và Anh đều bày tỏ mong muốn  hạ bệ  Tổng thống Hussein. Tuy nhiên, chưa bên nào tiết lộ họ sẽ dùng phương cách gì để thực thi điều đó.Ông Blair đang phải đối mặt với sự phản đối gay gắt ngay trong nội bộ đảng mình về chiến dịch tấn công Iraq (146 nghị sĩ, phần lớn thuộc Công đảng, đã ký vào một bản kiến nghị bày tỏ sự “không đồng tình” với ý định này).Thủ tướng Anh cũng nói rằng Baghdad sẽ tránh được sự trừng phạt của London và Washington nếu để cho đoàn thanh sát vũ khí của Liên Hợp Quốc trở lại làm việc.Tú Đạt  (theo  Reuters )