Thư ký riêng của Saddam Hussein bị bắtSở chỉ huy trung ương Mỹ hôm qua tuyên bố, quân đội của họ đã bắt được Abid Hamid Mahmud al-Tikriti, nguyên là thư ký tổng thống và được xếp thứ 4 trong danh sách hơn 50 cựu quan chức cao cấp của Iraq bị lực lượng liên quân truy lùng.
Giới chức Mỹ chỉ cho biết Amid Hamid bị bắt hôm thứ hai tại Iraq và không tiết lộ gì thêm. Nhân vật này được coi là một trong số ít người mà cựu tổng thống Saddam Hussein tin tưởng tuyệt đối.Từ thập niên 90, Amid Hamid đã được giao phụ trách một số vấn đề an ninh quan trọng của Iraq, trong đó có việc chịu trách nhiệm về những địa điểm bị cáo buộc là nơi Baghdad cất giấu vũ khí hủy diệt. Ông khởi nghiệp từ một sĩ quan không quân hàm trong lực lượng vệ sĩ của Saddam Hussein, rồi được thăng dần đến lon trung tướng.Giới chức Mỹ tin rằng, Amid Hamid Mahmoud al-Tikriti nắm rõ thông tin về số phận của Saddam Hussein cùng các con trai của ông, cũng như chương trình vũ khí hủy diệt của Iraq. Washington muốn đưa người cựu thư ký của ông Hussein ra xét xử vì tội các chiến tranh, hoặc tội ác chống lại loài người vì những hoạt động của nhân vật này thời còn nắm quyền lực cao trong chính quyền cũ.Amid Hamid là anh em xa với cựu tổng thống Saddam Hussein và có hình trên con át rô trong bộ bài đặc biệt của Mỹ (3 con át còn lại in hình nhà lãnh đạo bị lật đổ Saddam Hussein cùng hai con trai của ông là Uday và Qusay).Hiện chưa rõ việc bắt giữ Amid Hamid Mahmud al-Tikriti có liên quan đến các cuộc đột kích của quân đội Mỹ gần thành phố Tikrit, quê hương của ông Hussein hay không. Thiếu tướng Ray Odierno, tư lệnh sư đoàn 4 bộ binh Mỹ cho biết, họ đã tấn công hai trang trại tại vùng này và phát hiện 8,5 triệu USD tiền mặt, 400 triệu dinar cùng một số lượng chưa xác định đồng bảng Anh và euro. Ngoài ra, các binh sĩ Mỹ còn thu được số đá quý và đồ trang sức trị giá hơn một triệu USD.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )