Người Kurd điều thêm viện binh tới KobaniChính quyền người Kurd ở Iraq tiếp tục điều thêm hàng chục chiến binh Peshmerga tới Kobani, hỗ trợ lực lượng bản địa trong cuộc chiến bảo vệ thị trấn này khỏi tay phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Đoàn xe chở hàng chục chiến binh Peshmerga người Kurd đi qua thành phố Sanliurfa, Thổ Nhĩ Kỳ, hướng về phía biên giới Syria hôm 2/12. Lực lượng này được điều động từ miền bắc Iraq tới thị trấn Kobani, Syria, để đối phó với phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).Đoàn xe được cảnh sát hộ tống tới khu vực biên giới và tới Kobani trong đêm cùng ngày, hãng tin  Anatolian  cho biết.  Nhóm chiến binh sẽ thay thế đơn vị Peshmerga tới Kobani hôm 29/10.Các tay súng người Kurd đã cầm chân IS tại Kobani trong hơn hai tháng liên tiếp. Thị trấn này đã trở thành biểu tượng của cuộc chiến chống IS, nhóm phiến quân kiểm soát nhiều phần lãnh thổ rộng lớn ở Syria và Iraq và đối xử tàn bạo đối với người dân địa phương.Bộ Chỉ huy Trung tâm Mỹ hôm qua cho biết quân đội nước này không kích nhằm vào IS 14 lần ở Syria và 11 lần ở Iraq kể từ ngày 1/12. Tại Syria, chiến đấu cơ tập trung không kích khu vực gần Kobani, tiêu diệt một nhóm phiến quân lớn cùng nhiều vị trí chiến đầu của IS.Như Tâm  (Video:  Reuters )