Mỹ viện trợ cho Thổ Nhĩ Kỳ 6 tỷ USDBộ trưởng Kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ Ali Babacan hôm qua tiết lộ, Washington đề nghị cung cấp cho Ankara khoản viện trợ 6 tỷ USD và khoản nợ 8,5 tỷ USD. Đổi lại, lính Mỹ được phép triển khai trên lãnh thổ thành viên NATO duy nhất có chung biên giới với Iraq.
4 tỷ USD viện trợ sẽ dành để thúc đẩy nền kinh tế yếu kém của Thổ Nhĩ Kỳ. 2 tỷ USD còn lại được chi vào mục đích quân sự. Tuy nhiên, hai nước chưa đạt được thoả thuận cuối cùng.Ông Babacan cho biết: “Những con số đó chứng tỏ mức mà người Mỹ đạt được. Hai bên đang trao đổi bằng fax. Đàm phán vẫn tiếp tục”.Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell kêu gọi Thủ tướng Abdullah Gul thúc đẩy Quốc hội nhanh chóng thông qua bản dự thảo cho phép  62.000 lính Mỹ đóng quân  ở biên giới phía bắc, khu vực tiếp giáp với Iraq trong trường hợp chiến tranh xảy ra.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )