Thiếu nữ đôi mươi cưới nông dân 92 tuổiMột nông dân 92 tuổi ở Iraq vừa có một đám cưới đẹp như mơ với người vợ thua ông đến 70 tuổi.Đám cưới giữa ông Musali Mohammed al-Mujamaie và vợ là Muna Mukhlif al-Juburi, 22 tuổi, diễn ra tối 4/6, ba năm sau khi người vợ đầu của ông qua đời. Ông và bà vợ trước có với nhau 16 người con tại ngôi làng Gubban, phía nam thành phố miền trung Samarra.Đám cưới kéo dài trong 4 giờ, với những màn biểu diễn âm nhạc và nhảy múa, bắn súng ăn mừng, và có sự tham dự của nhiều lãnh đạo bộ tộc cũng như tôn giáo trong địa phương.Người đàn ông 92 tuổi bày tỏ niềm hạnh phúc khi hôn lễ của ông diễn ra đồng thời với đám cưới của hai người cháu đang tuổi thiếu niên.  Theo ông Mujamaie, hôn lễ của hai cháu trai 16 và 17 tuổi đã bị trì hoãn nhiều lần để ba ông cháu có thể kết duyên cùng ngà y."Tôi rất hạnh phúc khi kết hôn cùng ngày các cháu của mình", ông nói. "Tôi thấy mình như mới 20 tuổi vậy!".Nhân Mã