IS mở trung tâm kinh doanh nội tạng người tại IraqPhiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng mua nội tạng của người nghèo ở Mosul, Iraq, để bán cho khách hàng giàu có.Phát ngôn viên của đảng Dân chủ người Kurd ở Iraq (KDP)  Said Mamuzini hôm qua nói với  Sputnik  rằng phiến quân IS đã mở một cơ sở gọi là "phòng khám chuyên biệt" để mua bán nội tạng người."Những kẻ này mở trung tâm từ ngày 13/7, chúng đặt tên theo cố lãnh đạo Iraq  Saddam Hussein. Các bác sĩ của IS thực hiện phẫu thuật, lấy nội tạng từ người dân địa phương và bán cho các khách hàng giàu có", ông  Mamuzini nói.Hầu hết người dân ở Mosul rất nghèo, một số người buộc phải bán một phần cơ thể để không bị chết đói, t heo ông  Mamuzini.Tại thành phố bị IS chiếm giữ trong hơn một năm nay, người dân không có việc làm và không được phép đi ra ngoài. Phiến quân thu mua nội tạng không phân biệt phụ nữ, trẻ em hay người già, thậm chí tù nhân có thể được tự do nếu chấp nhận đổi bằng nội tạng của mình."Chúng thu mua với giá khoảng 3.500 USD nhưng bán ra với giá cao hơn rất nhiều",  ông  Mamuzini cho hay.Hiện tổng số nạn nhân và số tiền IS thu về vẫn chưa rõ, nhưng đây được cho là một phần trong thu nhập khoảng hai tỷ USD mỗi năm của chúng. IS còn buôn bán trái phép dầu, buôn thuốc phiện, buôn người, bắt cóc, đòi thu các loại phí với người dân địa phương và có cả khoản tài trợ từ khắp nơi trên thế giới.Phần lớn người dân đã chạy khỏi Mosul, nếu như trước đây có 4 triệu người sinh sống thì hiện chỉ còn hơn một triệu người, theo ông Mamuzini.Chính vì sự chiếm đóng của phiến quân ở cả Iraq và Syria, hàng triệu người đã phải bỏ nhà, tìm đường đến châu Âu với mong muốn có cuộc sống tốt đẹp hơn. Điều này gây nên cuộc khủng hoảng di cư lớn nhất kể từ sau Thế chiến II và chưa có giải pháp khả dĩ.Khánh Lynh