Tiềm lực quân sự của IraqIraq có khoảng 350-400 nghìn binh sĩ, với 6 sư đoàn vệ binh cộng hòa và 17 sư đoàn quân chính quy. Chính quyền Baghdad trước đây cũng mua được một số khí tài hiện đại từ các công ty của Liên Xô, Pháp...
Nhiều năm trước đây, Liên Xô đổ vào Iraq một khối lượng vũ khí lớn. Hàng trăm xe tăng (T62, T72...), hàng chục máy bay chiến đấu (Mig 21, Mig 23...), nhiều máy bay lên thẳng MI 24, tên lửa Frog 7 và Scud B. Liên Xô đã quyết định cung cấp cho Iraq các máy bay ném bom Tupolev 22 tầm xa và lần đầu tiên bán cho một nước ngoài Tổ chức Hiệp ước Vácsava loại máy bay tiêm kích đáng gờm Sukhoi 25.Ngoài Matxcơva, một đối tác mua bán vũ khí khác của Iraq là Pháp. Thời kỳ ông Jacques Chirac làm thủ tướng, toàn bộ hệ thống chính trị quân sự và công nghiệp Pháp chen nhau hướng tới Baghdad. Công ty hàng không Dassault đã chuyển cho Iraq 72 máy bay Mirage F1. Ngoài ra, hãng hàng không vũ trụ quốc gia Matra, Thomson và một số công ty khác đã bán hàng “núi” vũ khí cho Iraq. Cuối những năm 1960, hãng sản xuất máy bay Dassault của nhà nước đã trao Tổng thống Saddam Hussein 328 máy bay chiến đấu Mirage, trong đó có 200 máy bay ném bom F-1E, 120 máy bay tiêm kích F-1B, F-1 cùng 8 máy bay cường kích Mirage-5. Công ty quốc gia Aerospatiale cung cấp nhiều loại máy bay và thiết bị không quân khác: 121 trực thăng chiến đấu SA-330 Puma, SA-341 Gazelle và SA-321 Super Frelon. Hơn 4.000 tên lửa đất đối không AS-11, AS-12, Exocet AM-39 và 1.200 tên lửa thông minh AS-30…Theo một nguồn tin từ Đức, trong vòng 10 năm, Pháp trở thành nguồn cung cấp vũ khí quan trọng nhất cho Iraq, tổng trị giá 5 tỷ USD. Về uranium tự nhiên, Iraq mua gom được với số lượng lớn từ Nigeria, Brazil, Bồ Đào Nha và Italy.Dưới đây là số khí tài (ước tính) Iraq đang nắm trong tay:Thiết giáp:2.200 xe tăng chiến trường, trong đó có 500 chiếc T-72.1.000 xe thiết giáp trinh sát, như BDRM-2.800 phương tiện chiến đấu hạng nhẹ, như BMP-2.2.000 xe bọc thép, như BTR-60.200 pháo tự hành và 1.500 pháo kéo.Máy bay:200 - 300 máy bay tiêm kích và đánh chặn, gồm MiG-21, MiG-23, Mirage F1, Su-22...100 trực thăng chiến đấu, trong đó có Mi-24 Hind.Tên lửa:400 bệ phóng tên lửa đất đối không, gồm SA-2, SA-3, SA-6.1.000 tên lửa mang vác đất đối không, như SA-7.6.000 pháo phòng không.Các loại tên lửa đất đối đất tầm ngắn (dưới 144 km).Khoảng 2-20 máy phóng và tên lửa Scud.Bá Thùy  ( AP, AFP, TTXVN )