Lãnh đạo Mỹ và Trung Quốc bàn về Iraq, Triều TiênTrong cuộc hội đàm ngày 25/10 tới tại trang trại của ông Bush ở Texas, Tổng thống Mỹ và Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân sẽ tập trung thảo luận về vấn đề Iraq và tình hình ngày một khó dự đoán trên bán đảo Triều Tiên.
Washington rất cần sự ủng hộ của Bắc Kinh về dự thảo nghị quyết giải giáp Baghdad tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Các quan chức Trung Quốc tuyên bố nước này ủng hộ biện pháp gồm hai bước: Đầu tiên, cho thanh sát viên vũ khí tới tiếp cận các địa điểm, và bước tiếp theo, nếu quy định trên không được thực thi, thì vũ lực có thể được sử dụng. Có khả năng Bắc Kinh sẽ bỏ phiếu trắng.Nguyên thủ quốc gia Mỹ, Trung cũng sẽ bàn về sự kiện  Bình Nhưỡng thừa nhận  đang thực hiện chương trình vũ khí hạt nhân. Đây là một vấn đề tế nhị vì nhiều năm nay, Trung Quốc luôn bị Mỹ cáo buộc bán công nghệ tên lửa ra nước ngoài, trong đó có CHDCND Triều Tiên. Bắc Kinh từ trước đến nay vẫn bác bỏ. Cả Trung Quốc và Mỹ đều hy vọng vấn đề hạt nhân được giải quyết thông qua con đường ngoại giao.Dự đoán, những khó khăn trong quan hệ Mỹ - Trung, vấn đề Đài Loan và nhân quyền sẽ không là chủ đề chính trong cuộc hội ngộ. Hai bên đều cần một thành công ngoại giao. Tổng thống Bush không thể phớt lờ ý kiến của Trung Quốc, trong khi tìm kiếm sự ủng hộ trong vấn đề Iraq. Còn Chủ tịch Giang mong muốn Mỹ công nhận sự ủng hộ của Bắc Kinh đối với cuộc chiến chống khủng bố.Hôm qua, Chủ tịch Giang đã đặt chân tới Chicago cùng phu nhân và Phó thủ tướng Tiền Kỳ Tham. Khoảng 200 người, đại diện cho cộng đồng người Hoa ở Chicago, cùng thị trưởng thành phố Richard Daley ra chào đón ông. Ngày 23 và 24/10, ông Giang sẽ thăm Houston.Sau cuộc gặp Tổng thống Mỹ, Chủ tịch Trung Quốc sẽ lên đường tới Mexico để tham dự hội nghị Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )