Tổng thống Hussein bị thương, 3 lãnh đạo Iraq thiệt mạng?Hãng ABCnews cho hay ông Saddam Hussein đã bị thương sáng thứ năm trong các đợt tấn công của liên quân. Còn nhân vật số 2 của chính quyền Iraq - Ezzat Ibrahim, Phó tổng thống Taha Yassine và tướng Ali Hassan Al-Majid - một người bà con của tổng thống Saddam Hussein, đã bỏ mạng ngay trong cuộc không kích đầu tiên.
Một số người chứng kiến cho biết vị lãnh đạo của Iraq được đưa đi trên cáng thương và phải dùng cả mặt nạ thở ôxy.Được hỏi là liệu ông Saddam có thể bị thương trong các đợt tấn công hay không, phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer nói không bình luận về những tin đồn, nhưng ngụ ý: “Tôi không biết là lúc này Saddam Hussein cảm thấy như thế nào nữa”.Tuy nhiên, hôm qua, Bộ trưởng Thông tin Iraq Saeed Al Sahaf nhấn mạnh rằng Tổng thống Hussein và gia quyến không hề hấn gì. “Chúng đã nhằm bắn vào các dinh thự của gia đình tổng thống, nhưng họ vẫn an toàn. Thượng đế đã bảo vệ Hussein trong những cuộc không kích”.Ezzat Ibrahim được cho là đã chết.Phó chủ tịch CCR Ezzat Ibrahim năm nay 61 tuổi. Kể từ năm 1991, ông thường xuyên đại diện cho Iraq tại các cuộc hội nghị của khối Ảrập và thế giới Hồi giáo.Taha Yassine Ramadan, giữ cương vị phó tổng thống từ năm 1991, góp phần vào tất cả các quyết định quan trọng của Iraq. Đây là một trong những người chỉ trích mạnh mẽ nhất các thanh sát viên vũ khí của Liên hợp quốc.Phía liên quân cũng bắt đầu đặt nghi vấn về sự vắng mặt của người con trai cả của Hussein, Odai, kể từ sau lần xuất hiện trên truyền hình với người em Qusai. Theo họ, có thể là Odai đã bị thương hoặc bị giết trong cùng cuộc tấn công nói trên.T.G.