Thượng viện Mỹ thông qua luật trừng phạt SyriaCapitol Hill hôm qua đã quyết định áp đặt lệnh trừng phạt ngoại giao và kinh tế đối với Syria, quốc gia mà Mỹ cho là ủng hộ khủng bố. Tuy nhiên các nghị sĩ cũng để Tổng thống Bush có quyền lực hơn trong việc hoãn thi hành các biện pháp chống quôc gia Trung Đông này.
Trước đó, Hạ viện cũng đã thông qua với đa số phiếu. Diễn biến mới này xảy ra trong khi mối quan hệ Washington - Damacus đang căng như dây đàn, do việc chính phủ Mỹ cáo buộc Syria xâm chiếm Libăng và để ngỏ biên giới với Iraq cho các phần tử khủng bố xâm nhập.Theo dự luật này, Thượng viện để tổng thống có quyền lực lớn hơn trong việc quyết định hoãn thi hành nếu điều đó phù hợp an ninh quốc gia Mỹ. Trước đây, Nhà Trắng đã phản đối việc hai viện vận động trừng phạt Syria, nhưng sau đó thay đổi ý kiến, với lý do Syria đã không quan tâm đến yêu cầu của Mỹ trấn áp các nhóm chiến binh Palestine và Libăng.Với tổng kiim ngạch thương mại hai chiều khoảng 300 triệu USD/năm, lệnh trừng phạt sẽ có ảnh hưởng chính trị nhiều hơn là kinh tế.Theo lệnh này, việc buôn bán những mặt hàng có thể được sử dụng trong quân sự sẽ bị cấm. Thượng viện Mỹ cũng đề nghị tổng thống cấm các nhà đầu tư Mỹ làm ăn ở Syria, hạn chế các quan chức Syria công du Mỹ, cấm xuất khẩu các mặt hàng, trừ lương thực và dược phẩm, vào Syria.T. Huyền  (theo  Reuters )