Tên lửa Iraq giết chết 17 người KurdTheo hãng thông tấn Ai Cập MENA, ngoài số nạn nhân thiệt mạng, còn có 4 người khác bị thương khi Iraq bắn hoả tiễn vào ngôi làng Kafri thuộc khu vực kiểm soát của người Kurd ở miền bắc, hôm qua. Sự việc xảy ra sau khi Tổng thống Saddam cảnh cáo lãnh đạo người Kurd về việc “ve vãn” Mỹ và Israel.
Thông điệp của ông Saddam được đưa ra trong một bức thư gửi Jalal Talabani, người đứng đầu nhóm Liên đoàn Yêu nước Kurdistan (PUK). Một bản copy của thông điệp cũng được gửi tới Massoud Mustapha Barzani, người đứng đầu đảng Dân chủ Kurdistan (KDP).Ông Saddam thể hiện sự tức giận trước việc một số vị lãnh đạo người Kurd “ve vãn Mỹ và người Do Thái”, đồng thời cảnh báo một giai đoạn nguy hiểm khi mặt trận phía bắc đã được mở cho liên quân tấn công Iraq.“Tôi khuyên các bạn không nôn nóng làm những điều mà các bạn sẽ hối hận, vì lãnh đạo (Iraq) vẫn đang chỉ huy cuộc chiến đấu chống lại những kẻ xâm lược”, bức thư viết.Cả PUK và KDP đều được hưởng quyền tự trị ở miền bắc Iraq kể từ sau chiến tranh vùng Vịnh.Từ tuần trước, hàng nghìn lính Mỹ đã nhảy dù vào khu vực do người Kurd kiểm soát, nhằm tạo mặt trận phía bắc tấn công Baghdad.Bá Thùy  (theo  AFP )