Baghdad săn lùng các phi công liên quân nhảy dùChiều nay, nhiều người dân và binh sĩ Iraq đã tập trung bên bờ sông Tigris ở thủ đô Baghdad, để truy tìm các phi công của lực lượng liên quân. Một số binh sĩ đã dùng súng Kalashikov vãi đạn xuống những đoạn sông nghi có phi công đối phương đang trốn.
Đích thân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld mới đây đã thừa nhận trên truyền hình rằng, có một máy bay của liên quân bị mất tích tại Iraq. Ông không có lời bình luận nào về hình ảnh những binh sĩ Iraq đang truy lùng các phi công của liên quân ở Baghdad.Trước đó, Tổng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, tướng Richard Myers, đã bác bỏ tin có phi cơ của liên quân bị bắn rơi tại Baghdad. Ông khẳng định tất cả các máy bay chiến đấu của Mỹ và Anh vẫn an toàn. Phát ngôn viên sở chỉ huy liên quân ở Qatar, trung uý Mark Kitchens, cũng tuyên bố không hề có máy bay Mỹ nào bị bắn hạ, do đó không có phi công mất tích.Nhiều nhân chứng ở Baghdad kể rằng, họ đã trông thấy một phi công nhảy dù xuống sông Tigris. Để kiểm chứng thông tin này, cảnh sát và binh sĩ Iraq cho đốt những bụi rậm gần cây cầu Al-Tahrir và bắn vãi đạn xuống đó. Các xuồng máy cũng được huy động tuần tra trên sông để truy tìm xem có viên phi công nào của đối phương nhảy dù không. Đám đông gồm những người dân tò mò và các phóng viên lập tức kéo tới bờ sông để theo dõi cuộc truy tìm, tạo thành cảnh tượng náo nhiệt ở một góc thủ đô Baghdad.Trước đó, Phó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan đã khẳng định đã  bắt được nhiều tù binh  Mỹ và sẽ cho chiếu hình những binh sĩ này lên tivi.Đình Chính