Một tờ báo Ảrập nhận được thư của Saddam HusseinTổng biên tập nhật báo Al-Quds Al-Arabi (có trụ sở ở London) cho biết bức thư tay có chữ ký của cựu tổng thống Iraq được gửi tới báo hôm qua bằng đường fax từ một địa điểm không xác định. Thông điệp, được gửi đúng vào ngày sinh lần thứ 66 của Saddam, kêu gọi người dân đứng lên chống Mỹ.
Bức thư dài một trang còn ám chỉ tới “những kẻ phản bội” đã giúp Mỹ giành thắng lợi quân sự và cảnh báo một chính phủ hậu chiến ở Iraq do Mỹ giật dây sẽ không mang lại tự do cho người dân.Hôm qua, Al-Quds Al-Arabi cũng cho đăng một bức thư từ một nhóm tự xưng ít tiếng tăm là Mặt trận giải phóng và chiến đấu Iraq. Tổ chức này cho biết Saddam Hussein vẫn còn sống và sẽ có thông điệp tới toàn thể nhân dân Iraq trong vòng 3 ngày.Hôm 18/4, đài truyền hình Abu Dhabi của Ảrập Xêut cũng cho chiếu cảnh Saddam Hussein trên một đường phố ở Baghdad hôm 9/4, ngày thủ đô rơi vào tay quân Mỹ.Bá Thùy  (theo  AFP )