IS đánh bom tự sát ở Baghdad, 21 người chếtNhà nước Hồi giáo hôm nay nhận trách nhiệm gây ra vụ đánh bom tự sát nhằm vào một điểm kiểm tra an ninh ở thủ đô Baghdad, Iraq, khiến 21 người chết và 35 người bị thương.Vụ tấn công xảy ra tại cửa ngõ dẫn vào quận Kadhimiyah ở phía tây bắc Baghdad, nơi sinh sống chủ yếu của cộng đồng người Hồi giáo dòng Shiite, theo  BBC .Hãng thông tấn  Amaq  có mối liên hệ với Nhà nước Hồi giáo (IS) cho hay nhóm muốn tấn công các binh sĩ Iraq đóng tại đây. Theo một số bản tin, cả dân thường và nhân viên an ninh đều nằm trong số các nạn nhân thiệt mạng.Lực lượng an ninh đã bao vây khu vực, đồng thời tăng cường kiểm tra tại những điểm kiểm soát khác ở thủ đô.Hôm 3/7, IS cũng tiến hành một vụ đánh bom khác tại quận Karrada thuộc Baghdad, làm 281 người chết. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất mà tổ chức này thực hiện ở Iraq trong năm nay.Cả Karrada và Kadhimiyah đều là những quận có người Shiite chiếm đa số. IS coi người Hồi giáo dòng Shiite là những kẻ dị giáo và thường xuyên tấn công nơi họ sinh sống.IS vẫn đang chiếm đóng một số khu vực ở phía bắc và tây Iraq. Nhưng nhóm gần đây cũng phải chịu hàng loạt thất bại nặng nề, đặc biệt là tại Fallujah. Thất bại ở Fallujah được xem là một phần nguyên nhân khiến IS tăng cường tiến hành các cuộc tấn công tự sát.Vũ Hoàng