Chiến binh doạ cho nổ thánh đường thiêng nhất NajafBộ Nội vụ Iraq hôm qua cho biết, 25 tay súng ngoại quốc đang cố thủ trong thánh đường Imam Ali ở thánh địa Najaf. Họ đã gài thuốc nổ khắp toà nhà linh thiêng bậc nhất đối với những người Hồi giáo Shiite này và doạ sẽ cho nổ tung nếu nó bị tấn công.
Trong khi đó, chính phủ lâm thời Iraq đã lệnh cho lực lượng vệ binh quốc gia không được tấn công thánh đường Imam Ali hay tiếp cận toà nhà cổ kính này. Ngôi thánh đường nằm giữa trung tâm Najaf là lăng mộ của người cháu và con rể nhà tiên tri Muhammed. Đây là địa điểm hành hương nổi tiếng của cộng đồng người Hồi giáo Shiite trên khắp thế giới.Trong những ngày qua, lực lượng ủng hộ giáo sĩ cấp tiến Moqtada Sadr đã giao tranh dữ dội với lính Mỹ và lực lượng an ninh Iraq tại nhiều thành phố, đặc biệt là ở thánh địa Najaf. Nhiều người đã tình nguyện tập trung xung quanh thánh đường Imam Ali để bảo vệ công trình linh thiêng này.Bạo lực tái diễn ở Najaf từ hôm qua, một ngày sau khi những nỗ lực tiến đến một hiệp định hoà bình bị thất bại. Đã có thêm 2 lính Mỹ bị giết bằng súng bắn tỉa ở khu nghĩa trang cổ trong thành phố, nằm sát thánh đường Imam Ali. Trong bối cảnh đó, Hội nghị Quốc dân Iraq đã khai mạc tại Baghdad với sự tham gia của 1.500 đại biểu. Vấn đề an ninh đang là trọng tâm của cuộc tập hợp chính trị quy mô lớn này.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )