Tổng thống Mỹ sẽ dùng vũ lực bất cứ lúc nào cầnHôm qua, Tổng thống George Bush đã dùng bài phát biểu nhân ngày Quốc khánh tại căn cứ không quân Wright Patterson, bang Ohio để nhắc nhở rằng, nước Mỹ "vẫn đang ở trong cuộc chiến chống khủng bố quốc tế". Ông cam kết sẽ tấn công "bất cứ nhóm khủng bố hay chế độ nào đe doạ nước Mỹ".
Địa điểm ông Bush đọc bài phát biểu nhân ngày 4/7 được các loại máy bay chiến đấu quần đảo bảo vệ gắt gao. Ông chủ Nhà Trắng đã nhắc lại cam kết sẽ sử dụng vũ lực bất cứ lúc nào ông cảm thấy cần thiết, "để bảo vệ cuộc sống và tự do cho người dân Mỹ".Tổng thống Bush khẳng định, các binh sĩ Mỹ sẽ tiếp tục duy trì hoạt động tại các địa điểm trên thế giới như hiện nay. Tuy nhiên, trong suốt bài phát biểu, ông không hề nhắc đến tình hình khó khăn hiện nay ở Iraq cũng như việc lính Mỹ tại đây đang hàng ngày phải hứng chịu các vụ tấn công lẻ tẻ.Tổng thống Mỹ đã đưa ra bài phát biểu cứng rắn về khủng bố đúng vào lúc đài Al-Jazeera phát đi đoạn băng ghi âm của cưu tổng thống Iraq Saddam Hussein, trong đó ông này kêu gọi người dân Iraq tấn công lực lượng do Mỹ đứng đầu.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )