Nga đòi Anh làm rõ tin phi công được bắn rơi máy bay ở SyriaBộ Quốc phòng Nga triệu tập tùy viên của Anh ở Moscow đến, nhằm nói rõ thông tin các phi công Anh được quyền bắn rơi máy bay Nga "nếu thấy bị đe dọa".Hãng  Reuters  hôm nay đưa tin về yêu cầu của Nga sau khi truyền thông Anh đăng tải việc các phi công của nước này được quyền tự quyết.Theo  Sunday Times , các phi công của Không lực Hoàng gia Anh (RAF),  điều khiển máy bay  Tornado, được hướng dẫn tránh liên lạc với máy bay của Nga khi tham gia  Operation Shader, tên  chiến dịch của Anh truy tìm các phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Iraq và Syria. ."Điều đầu tiên phi công Anh sẽ làm là tránh tình huống có nguy cơ xảy ra vụ tấn công không đối không, các anh tránh khu vực mà Nga hoạt động. Nhưng nếu một phi công bị bắn hoặc tin rằng mình sắp bị tấn công, anh ta có thể tự vệ. Chúng ta có tình huống với một phi công, bất luận là quốc tịch nào, đều có thể có tác động chiến lược với những sự kiện trong tương lai", một nguồn tin giấu tên từ Sở chỉ huy chung thường trực (PJHQ) của Anh nói .Máy bay  Tornado của RAF sẽ được trang bị tên lửa không đối không tầm gần tiên tiến ( AIM-132). Những vũ khí này, trị giá 200.000 bảng (tương đương hơn 300.000 USD) mỗi chiếc, có thể đạt tốc độ gấp ba lần tốc độ của âm thanh có tầm xa hơn các tên lửa không đối không khác. Nó cho phép các phi công RAF bắn hạ máy bay địch mà không cần ngắm.Một nguồn tin quốc phòng cho biết thêm đến nay các máy bay  Tornado được trang bị bom vệ tinh dẫn đường loại 227 kg, không đe dọa hoặc ít đe dọa trên không. "Nhưng tuần trước tình hình đã thay đổi, chúng tôi cần phản ứng", người này nói.Vị này cũng cho rằng Anh cần bảo vệ phi công của mình, nhưng đồng thời cũng "bước một bước gần tới chiến tranh, chỉ cần một máy bay bị bắn hạ trong cuộc chiến trên không thì toàn bộ tình hình sẽ thay đổi".Diễn biến mới này xuất hiện trong khi Nga vẫn đang tăng cường chiến dịch không kích tại Syria nhắm vào IS. Các cuộc không kích theo yêu cầu của Tổng thống Syria  Bashar Assad đã tiêu diệt được nhiều mục tiêu của phiến quân.Khánh Lynh