Thủ lĩnh IS chưa chếtThủ lĩnh tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) Abu Bakr al-Baghdadi dường như chưa bị tiêu diệt khi hôm qua tung ra bản ghi âm kêu gọi phiến quân tấn công "cho nổ tung những ngọn núi lửa" trên khắp thế giới.Trong đoạn ghi âm được IS đăng tải trên mạng xã hội, Baghdadi tuyên bố chiến dịch không kích do Mỹ dẫn đầu nhằm vào IS ở Syria và Iraq đang gặp thất bại và kêu gọi "những ngọn núi lửa thánh chiến" bùng nổ trên toàn thế giới.Theo  Reuters , trong lời phát biểu, y tuyên bố đã chấp thuận những lời tuyên thệ trung thành từ những kẻ ủng hộ ở Libya, Ai Cập, Yemen, Arab Saudi và Algeria.Baghdadi thúc giục những kẻ ủng hộ ở Arab Saudi, nhà xuất khẩu dầu mỏ hàng đầu thế giới, đứng lên chống lại chính quyền. Arab Saudi là một trong những nước tham gia vào các cuộc oanh kích chống IS ở Syria."Hỡi những con trai của al-Haramayn, đầu rắn và ổ bệnh đang ở đó. Hãy rút kiếm ra và làm chúng lìa đời", Baghdadi nói. Al-Haramayn nghĩa là "hai chốn thần thánh", cách gọi Hồi giáo truyền thống của hai thành phố Mecca và Medina, ở Arab Saudi.Đoạn ghi âm không nói rõ ngày tháng nhưng nhắc đến tuyên bố hôm 7/11 của Tổng thống Mỹ Barack Obama về việc bổ sung thêm 1.500 binh sĩ đến Iraq. G iọng nói trong đó tương tự với bài phát biểu trước đây của Baghdadi hồi tháng 7 tại một thánh đường ở Iraq. Đó cũng là lần cuối y phát biểu trước công chúng.Có nhiều báo cáo trái ngược nhau về số phận của đầu sỏ IS sau  cuộc không kích cuối tuần trước của Mỹ.  Mỹ cho hay nước này chưa thể xác định y   bị thương hoặc đã bị tiêu diệt.Tính chân thực của đoạn ghi âm hiện cũng chưa thể xác định.Anh Ngọc