Mỹ muốn chế tạo rocket phóng đàn UAV tự sátQuân đội Mỹ vừa đề xuất nghiên cứu đạn rocket chứa các máy bay không người lái cỡ nhỏ, có khả năng tự tìm diệt mục tiêu trên chiến trường.Quân đội Mỹ vừa đề xuất nghiên cứu loại rocket không sử dụng đầu đạn chứa thuốc nổ, mà chứa các máy bay không người lái bốn cánh (UAV quadcopter). Mỗi UAV được trang bị  đầu xuyên nổ tự định hình  (EFP), tương tự một số tên lửa chống tăng và các thiết bị nổ tự chế (IED) mà phiến quân ở Iraq và Syria dùng để tiêu diệt xe bọc thép, theo  National Interest ."Tên lửa này sẽ thả các UAV trong khi bay, sau đó chúng sẽ bung cánh, xác định mục tiêu tiềm năng, bay đến bám vào mục tiêu rồi phát nổ. Đối tượng tiêu diệt của UAV này là xe tăng và pháo cỡ lớn, bình nhiên liệu, nóc xe và kho đạn", đề xuất nghiên cứu của quân đội Mỹ cho hay.Rocket sẽ được phóng từ Hệ thống phóng rocket đa nòng dẫn đường (GMLRS) hoặc tên lửa chiến thuật lục quân (ATMS). Điều này giúp chúng có thể được trang bị trên pháo phản lực thông thường của Mỹ, thay vì các bệ phóng đặc biệt.Giai đoạn một của dự án gồm thiết kế loại quadcopter có thể chịu được xung lực khi rời bệ phóng, cũng như mang nguồn điện đủ nhỏ để chứa trong không gian hẹp của quả đạn rocket. Giai đoạn hai sẽ tập trung nghiên cứu cách để UAV bung cánh, bay trên không trung, phát hiện và bám vào mục tiêu trước khi phát nổ.Quân đội Mỹ cũng đề xuất ứng dụng này vào các mục đích dân sự. Họ cho rằng hệ thống rocket này có thể mang thiết bị cảm biến từ xa để thăm dò các khu vực nguy hiểm.UAV đã trở thành vũ khí không thể thiếu trên chiến trường hiện đại. Hiện chúng có nhiệm vụ do thám, cũng như được phát triển thành UAV tự sát để đâm vào các mục tiêu của đối phương.Bầy UAV tự sát bám vào nóc xe giống những con nhện sắt là một ý tưởng đáng sợ. Nếu đạn pháo hoặc rocket có thể thả các bầy UAV như vậy, không gian chiến trường trong tương lai sẽ chứa đầy UAV tấn công tự động tìm kiếm mục tiêu, khiến con người khó có thể tồn tại.Duy Sơn