Hình ảnh hiếm từ chiến địa của Nhà nước Hồi giáoPhóng viên hãng tin Al Jazeera vừa có lần tiếp cận hiếm hoi với Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở Iraq và kịp ghi lại những hình ảnh về trận giao tranh giữa nhóm phiến quân với quân đội tại một tỉnh miền bắc nước này.Đoạn video được quay hôm 12/10, khi Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) giành lợi thế tại một ngôi làng ở tỉnh Salahuddin, miền bắc Iraq, và chuẩn bị cắm lá cờ đen của nhóm. Quân đội Iraq sau đó điều trực thăng ném bom nhằm vào IS. Cuộc tấn công bắt đầu vào tầm giữa trưa. Nhóm phiến quân đáp trả bằng súng phòng không. Chúng hô vang những câu khẩu hiệu.Khi quân đội Iraq áp sát, IS thay đổi chiến thuật từ tấn công sang phòng thủ. Chúng sử dung xe Humvee cướp được từ phía Iraq làm lá chắn rồi rút lui từ từ.Đến cuối ngày, quân đội Iraq giành lợi thế, buộc nhóm phiến quân phải rút về ngôi làng mà chúng đang kiểm soát ở gần đó. Đây là một đặc trưng của IS, hoặc là chiếm được làng khác, hoặc rút về nơi an toàn. Với IS, đầu hàng không phải là một lựa chọn phù hợp với khẩu hiệu "Tồn tại và bành trướng" của nhóm.Như Tâm  (Video:  Al Jazeera )