Tổng thống Mỹ: Trách nhiệm thông tin sai thuộc về CIAHôm qua, Tổng thống Mỹ George W Bush và cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice nhất trí cho rằng, Cục tình báo trung ương (CIA) phải chịu trách nhiệm về nhận định sai trong bức Thông điệp liên bang - với nội dung cáo buộc Iraq đã tìm cách Trong cuộc họp báo tại Uganda trong chuyến công du châu Phi, ông Bush nói với các phóng viên: "Bài diễn văn tôi đọc trước nhân dân Mỹ đã được cơ quan tình báo minh định". Tuy nhiên, theo báo giới Mỹ, CIA đã khuyên Nhà Trắng rút lại những nhận định đó khỏi bài diễn văn.Khi bị gặng hỏi về lý do khiến nhận định sai có trong bài diễn văn, ông Bush từ chối trả lời mà chỉ nhấn mạnh rằng, chính phủ Mỹ đã quyết định đúng đắn khi phát động cuộc chiến Iraq.Bà Rice đề cập trực tiếp đến vấn đề hơn, dồn hết trách nhiệm sang cho cơ quan tình báo khi khẳng định: "CIA đã minh định toàn thể bài diễn văn", và nếu có ai nghi ngờ gì về cáo buộc Iraq mua uranium, "những nghi ngờ đó đã không được trình bày với Tổng thống".Bà Rice cho biết, CIA đã thay đổi vài chi tiết trong một câu của bài diễn văn: "Một số thông tin cụ thể về số lượng và vị trí đã được loại bỏ. Với những thay đổi trong câu đó, bài diễn văn đã được minh định".Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) đã chứng minh lời cáo buộc về thương vụ uranium trên là sai và nhận định, nó được đưa ra dựa trên những tài liệu ngụy tạo.Chính Bộ Ngoại giao Mỹ cũng nghi ngờ về những cáo buộc trong bức Thông điệp liên bang. 8 ngày sau khi bài diễn văn được phát đi, Ngoại trưởng Mỹ Collin Powell đã không đả động gì đến vấn đề này khi trình bày về nguy cơ từ các chương trình vũ khí của Iraq tại Liên Hợp Quốc.Phản ứng trước những diễn biến mới này, ứng cử viên tổng thống của đảng Dân chủ Howard Dean kêu gọi, bất cứ quan chức cao cấp nào của chính phủ cũng nên từ chức nếu họ che giấu những thông tin quan trọng. Phát biểu trên truyền hình, ông Dean nhận xét: "Chúng ta cần tìm hiểu xem tổng thống đã biết những gì và vào thời điểm nào. Đây là vấn đề nghiêm trọng về tín nhiệm đối với chính phủ Mỹ".Nhiều nghị sĩ khác cũng lên tiếng kêu gọi Quốc hội mở một cuộc điều tra toàn diện về quyết định phát động chiến tranh Iraq của chính phủ Mỹ.Tuy nhiên, người dân Mỹ có vẻ bàng quan trước những tranh cãi chính trị này. Điều họ quan tâm hơn là những chi phí tài chính và tổn thất nhân mạng tại Iraq thời hậu chiến.Nhà Trắng vừa công bố, các hoạt động tại Iraq ngốn mất của ngân sách mỗi tháng 4 tỷ USD. Cùng với nó là danh sách binh sĩ Mỹ tử vong ngày một dài thêm, khiến công chúng suy giảm lòng tin vào khả năng thành công của việc chiếm đóng Iraq.T.N.  (theo  BBC )