Liên quân dồn dập không kích, yểm trợ Iraq tái chiếm RamadiLiên quân do Mỹ dẫn đầu không kích các vị trí của IS ở Ramadi, để hỗ trợ quân đội chính phủ chiếm lại thành phố phía tây Iraq này.Máy bay chiến đấu của liên minh tiến hành 27 cuộc không kích, nhằm vào vị trí của IS tại quận cuối cùng nhóm này còn chiếm đóng trong trung tâm Ramadi, nằm trên sông Euphrates, cách Baghdad khoảng 100 km về phía tây, theo tuyên bố của quân đội Iraq trên truyền hình nhà nước.Theo  Reuters , chiến dịch nhằm đánh bật IS ra khỏi Ramadi được khởi động vào sáng sớm hôm 22/12. Các chỉ huy quân đội hôm 23/12 cho biết trận chiến sẽ diễn ra trong vài ngày. Nếu thành công, Ramadi sẽ là thành phố lớn thứ hai sau Tikrit mà quân chính phủ Iraq giành lại từ tay IS.Tuy nhiên, cho đến sáng hôm qua, quân đội Iraq không đạt được bước tiến nào trên mặt đất, khi binh sĩ tập trung vào việc loại bỏ các thiết bị nổ, một chỉ huy địa phương cho biết. Binh lính đang phòng vệ để kiểm soát các vùng lân cận của Hay al-Dhubbat, quận Iraq đã chiếm lại hôm 22/12.Đại tá Mohammed Ibrahim, một phát ngôn viên của cơ quan truyền thông chiến tranh Iraq, hôm 23/12 cho biết quân đội còn cách mục tiêu là tòa nhà chính quyền Ramadi 1,7 km, nhưng sự hiện diện của dân thường đã làm chậm tiến độ chiến dịch.Phương Vũ