'Vì sao tôi tấn công lính Mỹ?'Người thanh niên e dè ngồi trong quán cà phê này trông không có vẻ là kiểu người sẵn sàng tấn công lính Mỹ. Thế nhưng Walid, sinh viên khoa Văn học Anh tại Đại học Baghdad chính là nhân vật trung tâm trong những câu chuyện mà anh sắp kể, với sự xác nhận của một người bạn đồng môn.
Walid là thành viên của "nhóm kháng chiến" ở nơi anh sinh ra, Fallujah, nơi đã xảy ra nhiều vụ tấn công nhằm vào lực lượng chiếm đóng nhất trên toàn Iraq.Hai tháng trước, anh cùng 5 người đồng đội, xuất phát từ một cánh đồng nhằm hướng con đường mà họ biết trước là sắp có một đoàn công voa của lục quân Mỹ đi qua. Walid mang một khẩu phóng lựu RPG-7 và hai quả lựu đạn. Anh ta mặc một bộ vét xanh. "Không phải để nguỵ trang, đó đơn giản là màu tôi thích", Walid nói.Tới gần con đường, Walid và 5 người cùng đi rải ra, chờ đợi đoàn xe tới. "Chúng tôi phải chiến đấu chống bất kỳ kẻ nào dám báng bổ truyền thống Ảrập", người sinh viên giải thích lý do phục kích. Mỗi người trong nhóm đều nhận được tin mật báo qua điện thoại vệ tinh. Walid chỉ biết mặt hai trong số những người đi cùng. Họ mang theo 3 khẩu RPG và hai súng cối."Tôi nóng lòng và lo lắng về kết quả cuộc phục kích. Tôi không sợ chết", Walid kể lại. Anh đã đợi khoảng 90 phút. Nỗi lo lớn nhất của 6 người lúc đó là không bắt được mục tiêu, bởi đó là đoàn xe cuối cùng trong ngày. Cuối cùng, khi 5 chiếc Humvee và 4 chiến xa Bradley tới điểm phục kích, nỗi lo của họ trở thành hiện thực. "Tôi bắn trượt và chúng tôi phải bỏ dở cả kế hoạch", Walid nhớ lại.Khẩu phóng lựu của anh ta nhằm trúng mấy tảng đá, và binh sĩ Mỹ đã bắn trả. Nhóm phục kích rút lui, Walid nhìn thấy hai đồng đội của mình dường như đã bị thương. Họ không gặp lại nhau nữa, nhưng chàng sinh viên văn khoa tin tưởng rằng mọi người đều đã rút an toàn.Sau vụ đó, Walid không được gọi nữa. Anh nghĩ rằng nhóm kháng chiến tạm dừng hoạt động. "Nhiều kế hoạch không thành khiến mọi người gặp khó khăn". Trước vụ phục kích vài ngày, Walid đã được huấn luyện ném lựu đạn "ở một khu vực trống trải", nhưng chưa từng mó đến khẩu phóng lựu. Walid cho biết nhóm của anh có vô khối súng đạn. Ngoài RPG, họ sở hữu cả pháo, tên lửa bắn máy bay được cất giấu kỹ càng.Walid không giống hình ảnh tiêu biểu được vẽ nên trong những tháng gần đây về các chiến binh du kích Iraq. Anh không ưa gì chế độ cũ, không phải là người Hồi giáo chính thống và cũng không cuồng nhiệt chống Mỹ. Là một tay bóng chuyền xuất sắc, Walid vui mừng khi chính quyền Saddam sụp đổ, bởi những kẻ có quyền lực trong chế độ đó đã phá tan giấc mơ chơi bóng ở cấp đỉnh cao của anh, khi đòi khoản hối lộ khoảng 1.500 USD mới chấp nhận Walid vào đội tuyển quốc gia.Tuy nhiên Walid cũng căm ghét sự hiện diện của quân đội Mỹ. "Chúng thường nghênh ngang qua lại với vũ khí trên mình, đối xử với mọi người, đàn ông, đàn bà rất tồi tệ", Walid nhận xét. Cũng như nhiều người Iraq, anh đặc biệt khó chịu với cách mà các binh sĩ Mỹ cư xử với phụ nữ trong những cuộc lục soát và bố ráp.Giọt nước cuối cùng làm tràn ly và đưa Walid tới với nhóm kháng chiến là những nỗi cay đắng anh đã chịu trong thời gian làm phiên dịch cho quân đội Mỹ ở Fallujah. Nhớ lại thời gian đó, gương mặt Walid nhăn lại, nỗi khó chịu ngập trong giọng nói. "Họ cho rằng chúng tôi là những kẻ vô đạo, độc ác và không đáng sống". Một sĩ quan Mỹ còn nói rằng người Iraq là "những kẻ không đáng tin", và chỉ có thể "xuống địa ngục". Walid uất ức kể lại hết những lời thoá mạ khiến anh nghỉ việc sau 3 ngày làm.  Walid đã cung cấp cho nhóm kháng chiến tên của một số người chỉ điểm Iraq, "những kẻ phản bội" mà Walid biết là đã tới cấp tin cho quân đội Mỹ. "Tình hình đã khá hơn từ khi Hội đồng điều hành Iraq ra đời. Còn bây giờ, nhóm kháng chiến của chúng tôi đang tranh thủ thời gian để xây dựng lực lượng", Walid cho biết.(Theo  IPS )