Mỹ phủ nhận biết đường bay của phi cơ Nga bị bắn hạCác quan chức Mỹ giấu tên cho biết Moscow không báo cho Washington kế hoạch bay của máy bay Su-24 trước khi nó bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ, trái ngược với thông tin Tổng thống Nga Vladimir Putin đưa ra trước đó.Phát biểu trước báo giới tại thủ đô Moscow ngày 26/11, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết "đã thông báo cho đối tác Mỹ" về thời gian và địa điểm máy bay của Nga sẽ hoạt động. Nó sau đó bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ "chính xác" tại thời gian và địa điểm trên.Tổng thống Putin còn cho rằng Mỹ đã tiết lộ kế hoạch này cho Thổ Nhĩ Kỳ. "Câu hỏi đặt ra là: Tại sao chúng tôi cung cấp thông tin đó cho Mỹ?", ông nói. Lầu Năm Góc hiện chưa có bình luận nào.Reuters  dẫn lời hai quan chức Mỹ giấu tên nói Nga không cung cấp thông tin chi tiết về kế hoạch như Tổng thống Putin đề cập. Quy mô liên lạc giữa quân đội hai nước trước hoặc sau khi vụ việc xảy ra cũng chưa được xác định rõ.Việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ Su-24 là một trong những vụ đụng độ nghiêm trọng nhất giữa một thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và Nga. Nó còn làm phức tạp thêm những nỗ lực quốc tế trong cuộc chiến chống IS, nhóm phiến quân đang kiểm soát nhiều khu vực ở Iraq và Syria.Thổ Nhĩ Kỳ cho biết không chủ ý bắn hạ máy bay Nga mà chỉ hành động sau khi nó đi vào không phận nước này. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan gọi đây là một "phản ứng tự động" của quân đội. Nga khẳng định phi cơ của họ đang hoạt động ở Syria và chính chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ mới thực sự đi vào không phận Syria.Như Tâm