Tàu sân bay Mỹ lên đường tới Trung Đông diệt ISTàu sân bay Harry S. Truman và nhóm tàu tấn công đang trên đường tới Trung Đông để hỗ trợ cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo. Tàu Truman khởi hành hôm 16/11 từ cảng nhà ở Norfolk, bang Virginia và sẽ tham gia cùng tàu sân bay Charles de Gaulle ở khu vực Vịnh Ba Tư và sẽ hỗ trợ cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo ở Iraq và Syria. Theo  Navy Times , tàu sẽ tới Trung Đông trong vài tháng tới và thực hiện nhiệm vụ kéo dài 7 tháng.Việc triển khai được lên kế hoạch từ lâu diễn ra vài ngày sau khi IS tấn công khủng bố khắp Paris. Sự hiện diện của hai tàu sân bay sẽ cho phép liên minh quân sự do Mỹ dẫn đầu tăng cường không kích chống IS trong những tháng tới.Con tàu tiền nhiệm của Truman,  USS Theodore Roosevelt, đã rời vịnh Ba Tư đầu tháng trước. Pháp tuyên bố triển khai tàu Charles de Gaulle hồi tuần trước. Tàu Pháp sẽ bắt đầu nhiệm vụ triển khai vào hôm nay.Trọng Giáp