Mỹ dùng cá heo mở đường vào cảng Umm QasrQuân Mỹ tại Iraq đang sử dụng những con cá heo được huấn luyện đặc biệt để dò tìm thủy lôi trong vùng nước thuộc cảng Umm Qasr, đầu mối giao thông trọng yếu phía nam. Nhờ đó, công việc rà phá bom mìn dưới nước của lính công binh sẽ thuận lợi hơn.
Quân đội Mỹ đã sử dụng các loài sinh vật biển thông minh cho mục đích quân sự từ những năm 60 của thế kỷ trước. Trong cuộc chiến vùng Vịnh lần thứ nhất, Mỹ mang tới khu vực những con sư tử biển được huấn luyện để phát hiện người nhái của đối phương. Với cuộc chiến Iraq, cá heo giúp ích cho việc mở đường để các chuyến tàu chở vũ khí khí tài, nhu yếu phẩm cập cảng Umm Qasr và một số thành phố cảng khác.Đầu thập niên 1960, các nhà khoa học quân sự bắt tay vào nghiên cứu khả năng ứng dụng hình dáng thủy động học của cá heo trong việc phát triển các loại tên lửa dưới nước. Tiếp đó, họ tìm cách khai thác các giác quan đặc biệt thính nhạy của loài sinh vật này (như khả năng định hướng bằng siêu âm). Trong những cuộc thử nghiệm đầu tiên, cá heo và sư tử biển nhanh chóng chứng tỏ rằng chúng có khả năng đưa tin, vận chuyển công cụ và trang thiết bị. Hơn nữa, chúng có thể hoạt động độc lập giữa biển khơi.Đầu những năm 70, cá heo được sử dụng trong chiến tranh Việt Nam. Tới cuối thập niên 80, hải quân Mỹ bố trí 6 cá heo tuần tiễu cảng Bahrain nhằm bảo vệ tàu Mỹ khỏi người nhái và thủy lôi của đối phương. Nhóm cá heo này còn có nhiệm vụ hộ tống tàu chở dầu Kuwait đi qua những vùng nước nguy hiểm.Thế Nghĩa  (theo  AP )