Thổ Nhĩ Kỳ chưa rút binh sĩ khỏi IraqMột quan chức cấp cao Thổ Nhĩ Kỳ cho biết nước này chưa rút quân khỏi Iraq, sau khi Baghdad ra tối hậu thư.Theo  Reuters , quan chức cấp cao Thổ Nhĩ Kỳ cho biết Ankara đang thảo luận với Bộ Quốc phòng Iraq và có thể giảm số binh sĩ.Trong khi đó, truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin nước này đã rút 350 binh lính về từ biên giới với Iraq.  Các binh sĩ đang chờ đợi ở biên giới và sẽ được điều đến Iraq nếu Ankara và Baghdad thống nhất về vấn đề này, các nguồn tin nói với báo Thổ Nhĩ Kỳ  Hurriyet Daily News .Ankara đã triển khai gần 600 quân với lý do là huấn luyện dân quân người Hồi giáo dòng Sunni ở Mosul, Iraq.Mỹ hôm 6/12 tái khẳng định nước này phản đối bất kỳ việc triển khai lực lượng quân sự nào bên trong Iraq mà không có sự đồng ý của Baghdad.Tối ngày 6/12, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu gửi một lá thư cho người đồng cấp Iraq, thông báo rằng nước ông sẽ ngừng chuyển thêm quân tới một khu vực gần thành phố Mosul. Baghdad trước đó ra tối hậu thư sẽ cầu viện Liên Hợp Quốc nếu Thổ Nhĩ Kỳ không rút quân trong 48 giờ. Mosul là thành trì của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Iraq.Trong thư, ông Davutoglu chưa đồng ý yêu cầu từ Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi là rút các binh sĩ đang được triển khai. Tuy nhiên, quan chức cấp cao Mỹ đã hoan nghênh thông tin nói rằng lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ đã rút về."Chúng tôi hoan nghênh thông tin rằng lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ rút về từ biên giới Iraq và các nỗ lực ngoại giao đang được tiến hành", đặc phái viên của tổng thống Mỹ đến liên minh chống IS,  Brett McGurk,  nói.Một số nhỏ huấn luyện viên quân sự Thổ Nhĩ Kỳ đã có mặt tại trại gần Mosul trước cuộc triển khai quân mới nhất của Ankara ngày 3/12. Thổ Nhĩ Kỳ nói rằng binh sĩ của họ đào tạo cho Hashid Watani, một lực lượng phần lớn gồm cựu cảnh sát Iraq, người Sunni gốc Arab và các tình nguyện viên từ Mosul.  Mỹ biết việc triển khai này nhưng khẳng dịnh đây không phải là một phần hoạt động của liên minh do Mỹ dẫn đầu.Phương Vũ