Iraq và Mỹ chạy đua ngoại giao ở Trung ĐôngTrong khi phó tổng thống Dick Cheney đang công du 11 nước Trung Đông thì Baghdad cũng gửi nhiều quan chức cấp cao tới các quốc gia Ảrập trong vùng (trừ Ảrập Xê-út và Kuwait), tìm kiếm sự hậu thuẫn chống lại mối đe doạ quân sự từ liên quân Anh-Mỹ.
Iraq bắt đầu chiến dịch vận động ngoại giao lớn ngay trước thềm hội nghị thượng đỉnh Ảrập vào cuối tháng này tại Beirut (Libang).INA, hãng thông tấn Iraq, đưa tin phó tổng thống nước này đã tới Yemen và Sudan để tạo lập một "lập trường Ả Rập thống nhất ngăn chặn Mỹ tiến hành xâm lược Iraq”. Phó tổng thống Ramadan tuyên bố đặc sứ của Baghdad cũng sẽ thảo luận về 18 tháng nổi dậy của người Palestine với đại diện nước chủ nhà. Phó thủ tướng Tareq Aziz đã bắt đầu chuyến công du 4 nước châu Phi từ hôm 16/3.Iraq luôn cố tìm chỗ dựa trong thế giới Ảrập kể từ khi tổng thống Bush đưa nước này vào  trục ma quỷ.  Mỹ và Anh cũng đang vận động các nước ủng hộ hành động quân sự lật đổ Saddam Hussein. Washington cáo buộc Saddam đang phát triển vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Mỹ tuyên bố Iraq phải sớm để thanh tra Liên Hợp Quốc trở lại, nếu không phải gánh chịu hậu quả. Tuy nhiên, đồng minh chính của Washington ở khu vực như Ảrập Xê-út, Jordan, Ai Cập đã tỏ ý phản đối kế hoạch quân sự chống Iraq.Các thanh tra vũ khí đã rời Baghdad trước khi Mỹ và Anh tổ chức ném bom chớp nhoáng vào tháng 12/1998. Từ bấy tới giờ họ chưa thể trở lại. Phó tổng thống Iraq hôm 18/3 cho biết, các thanh tra chỉ được tiếp tục công việc với một số điều kiện sau: “Địa điểm thanh sát được công bố rõ với lịch trình cụ thể và được tôn trọng”.H.F.  (theo  Times of India )