Máy bay Anh - Mỹ tấn công hệ thống phòng không IraqPhi cơ chiến đấu xuất phát từ tàu sân bay ở vùng Vịnh đã không kích 2 trạm tên lửa đất đối không gần Talil, cách Baghdad khoảng 280 km về phía đông nam, hôm qua. Quân đội Mỹ nói đây là hành động đáp trả việc Iraq chuyển tên lửa đến khu vực cấm bay.
Kendall L. Card, chỉ huy chiến hạm USS Abraham Lincoln, cho biết máy bay của quân đồng minh đã sử dụng vũ khí thông minh trong vụ tấn công này. Baghdad chưa đưa ra lời bình luận nào về cuộc không kích.Iraq coi việc máy bay của quân đồng minh tuần tra tại khu vực cấm bay (do Mỹ lập nên ở miền nam đất nước vùng Vịnh với danh nghĩa bảo vệ người Shiite và ở miền bắc để bảo vệ người Kurd) là vi phạm chủ quyền của họ. Vì thế Iraq thường tấn công các phi cơ này. Đáp lại, các máy bay của quân đồng minh tìm cách đánh bom những căn cứ phòng không của Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )