IS chiếm 2.300 xe bọc thép của IraqChính phủ Iraq để mất 2.300 xe bọc thép Humvee khi các phiến quân của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) đánh chiếm thành phố Mosul cách đây một năm.Thủ tướng Iraq Al-Abadi cho biết thông tin trên hôm 31/5, sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter chỉ trích quân đội của quốc gia Trung Đông "nhụt chí" khi chiến đấu với IS.Ông Al-Abadi nói rằng Iraq không có khả năng vũ trang cho tất cả mọi người vì để mất nhiều vũ khí và đạn dược khi Mosul sụp đổ."Chúng tôi không thể thay thế những chiếc Humvee đã mất trong các cuộc chiến. Chúng tôi mất 2.300 chiếc Humvee chỉ tính riêng ở Mosul. Bên cạnh đó, chúng tôi vẫn mất thêm xe Humvee vì cuộc chiến đang tiếp diễn",  NBC News  dẫn lời ông nói.Al-Abadi thừa nhận lực lượng của mình cũng để lọt nhiều xe tăng vào tay các phiến quân cực đoan. Ông không nói cụ thể bao nhiêu trang thiết bị đã bị phá hủy và bỏ lại, có khả năng đã bị IS chiếm dụng.Thủ tướng Iraq cho biết ông đã đề nghị liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu viện trợ nhưng họ không kịp thời tái vũ trang cho Baghdad và "đây là lỗi của họ".IS chiếm được thành phố lớn thứ hai Iraq sau khi quân đội chính phủ sụp đổ vào tháng 6/2014. Trước sự tấn công của phiến quân, nhiều binh sĩ Iraq vội vàng rút lui đến mức lột bỏ cả quân phục và để lại các trang thiết bị quân sự.Nhiều ngày sau đó, các phiến quân đã tổ chức một cuộc diễu hành trên đường phố, cho thấy nhiều phương tiện chiếm được, trong đó có những chiếc Humvee.Mỹ đã cung cấp cho Iraq hàng nghìn xe Humvee để tăng cường lực lượng an ninh và hỗ trợ cuộc chiến chống IS.  Tổng giá trị của số phương tiện này không rõ, vì giá của Humvee phụ thuộc vào các thiết bị đi kèm.Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Steve Warren hồi đầu tháng cho biết IS có thể đã chiếm được một số xe tăng và khoảng 100 chiếc Humvee sau khi giành quyền kiểm soát thành phố phía tây Ramadi.Anh Ngọc