Mỹ công bố ảnh thi thể Uday và QusayTrong những bức ảnh ghi lại hình Uday mà Mỹ đưa ra hôm qua, con trai lớn của cựu tổng thống Iraq để râu rậm, mặt đầy máu và có vết thương dài, trán bị dập. Qusay cũng rậm râu, mặt và răng còn nguyên vẹn hơn. Mắt con trai thứ của Saddam Hussein thâm tím và dính máu.
Trong những bức ảnh ghi lại hình Uday mà Mỹ đưa ra hôm qua, con trai lớn của cựu tổng thống Iraq để râu rậm, mặt đầy máu và có vết thương dài, trán bị dập. Qusay cũng rậm râu, mặt và răng còn nguyên vẹn hơn. Mắt con trai thứ của Saddam Hussein thâm tím và dính máu.Các bức ảnh được chụp từ ngực lên, một người đang nằm trên tấm khăn trắng dính đầy máu, người còn lại có vẻ đang nằm trong túi. Mắt cả hai đều nhắm, mi mắt màu tím thẫm.Theo những người Iraq được xem ảnh, có vẻ đó đúng là Uday và Qusay. Thường thì anh em nhà Hussein không để râu. Tuy nhiên, có thể họ đã thay đổi nhân dạng vì lẩn trốn liên quân suốt 3 tháng rưỡi nay. Những bức ảnh này được truyền hình vệ tinh Al-Jazeera, Al-Arabiya và các hãng thông tấn khác phát đi ngay lập tức.Ngoài ra, Mỹ cũng đưa ra hình ảnh Uday và Qusay lúc còn sống để so sánh. Các tấm phim X-quang chụp chân Uday, bị thương sau âm mưu ám sát bất thành hồi thập kỷ 1990, cũng được công bố.Washington công bố những bức ảnh này nhằm chứng minh hai con trai cựu tổng thống Iraq đã chết thực sự. Nhiều người Iraq, đặc biệt là những người ủng hộ Saddam, cho rằng quân đội Mỹ đã dựng lên câu chuyện về cái chết của Uday và Qusay để làm mất tinh thần lực lượng phản đối chiếm đóng.Tại Baghdad hôm nay, một số thành viên Hội đồng cai trị Iraq được xem thi thể hai con trai cựu tổng thống Iraq, hiện để tại sân bay quốc tế Baghdad.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Reuters )