IS bị đánh tan tác khi tấn công thị trấn ở IraqQuân đội chính phủ Iraq phối hợp cùng lực lượng dân quân người Shiite hôm qua sử dụng tên lửa chống tăng đẩy lùi hai cuộc tấn công của Nhà nước Hồi giáo.Nhà nước Hồi giáo (IS) sáng sớm qua mở cuộc tấn công vào Husseiba, thị trấn thuộc tỉnh Anbar, nằm dưới quyền kiểm soát của chính phủ Iraq,  AP  dẫn lời một số quan chức địa phương cho biết. Quân khủng bố dùng súng cối hạng nặng và áp dụng chiến thuật đánh bom xe tự sát hòng chiếm thị trấn quan trọng này.Tuy nhiên, các tay súng IS bị đẩy lùi hoàn toàn sau nhiều giờ giao tranh. Quân đội chính phủ sử dụng rất hiệu quả những khẩu tên lửa chống tăng để bắn tan 4 xe bom có sức công phá lớn của phiến quân trước khi chúng kịp tiếp cận cứ điểm. Cuộc xung đột khiến ít nhất 5 thành viên IS thiệt mạng. Ngoài ra, các binh sĩ Iraq cũng dùng tên lửa chống tăng Kornet của Nga để tiêu diệt 4 xe bom khác khi IS tiến hành đột kích vùng Tharthar, tỉnh Anbar.Quân đội Iraq, với sự hỗ trợ của dân quân người Shiite, đang nỗ lực để tái chiếm những khu vực rơi vào tay IS ở phía tây và phía bắc đất nước. Hồi tháng trước, chiến binh IS đã đánh bật quân đội chính phủ, giành lấy thành phố chiến lược Ramadi. Nhóm cũng thu giữ lượng lớn đạn dược và xe bọc thép mà quân chính phủ bỏ lại trong lúc chạy trốn.Sau thất bại nặng nề trên, Iraq lập tức lên tiếng kêu gọi Mỹ và cộng đồng quốc tế tăng cường hỗ trợ vũ khí, nhân lực và các trang thiết bị quân sự khác nhằm giúp họ cản bước tiến của IS.Tại hội nghị diễn ra ở Paris, một quan chức cấp cao Washington cam kết sẽ tạo điều kiện để các binh sĩ Iraq nhận được vũ khí, trong đó có cả những khẩu tên lửa chống tăng, của Mỹ một cách dễ dàng hơn.Giới chuyên gia quân sự đánh giá xe bom với các đặc tính như dễ điều khiển, khó ngăn chặn, phạm vi ảnh hưởng rộng đang trở thành thứ vũ khí chết người có khả năng thay đổi cục diện chiến trường của IS.Vũ Hoàng