Lính Mỹ tiếp tục bị tấn công ở Iraq, 3 người chết3 binh sĩ thiệt mạng và 4 người khác bị thương vì lựu đạn hôm nay, trong khi họ đang canh gác bên ngoài bệnh viện nhi ở Baqouba, thành phố ở phía đông bắc Baghdad. Như vậy đã có tổng cộng 161 lính Mỹ chết trong khi làm nhiệm vụ kể từ đầu chiến tranh Iraq.
Vụ tấn công xảy ra giữa lúc người Iraq tiếp tục bàn luận về tính xác thực của đoạn băng video có  hình ảnh thi thể hai con trai Saddam .Trong ngày hôm nay, tại thủ đô Baghdad người ta nghe thấy một số tiếng nổ và tiếng súng, nhưng chưa có thông tin thương vong về phía lính Mỹ. Theo thông báo, các vụ tấn công kiểu du kích nhằm vào lính liên quân đã kéo dài suốt 12 ngày qua.B.T.  (theo  AP )