Liên minh Mỹ diệt hơn 500 phiến quân Hồi giáoCuộc không kích do Mỹ dẫn đầu trong một tháng qua tiêu diệt 464 phiến quân Nhà nước Hồi giáo và hàng chục phiến quân thuộc một nhóm khác tại Syria. Các cuộc không kích Syria  của liên minh do Mỹ dẫn đầu đã làm 553 người chết kể từ khi họ bắt đầu tiến hành cách đây một tháng,  Reuters  dẫn lời Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) hôm nay cho biết.Số người chết bao gồm 464 phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), 57 phiến quân nhóm Mặt trận al-Nusra, có liên hệ với tổ chức khủng bố Al-Qaeda, và 32 dân thường. Theo SOHR, trong số những dân thường thiệt mạng có 6 trẻ em và 5 phụ nữ.AFP  dẫn lời Rami Abdel Rahman, giám đốc SOHR cho biết "phần lớn" phiến quân thiệt mạng trong các cuộc không kích không phải là người Syria, mà là những chiến binh nước ngoài tham gia IS và Nusra ở nước này.SOHR tin rằng số phiến quân IS bị tiêu diệt có thể còn nhiều hơn nhưng cơ quan này thiếu thông tin do việc tiếp cận các điểm không kích gặp khó khăn.  SOHR dựa vào một mạng lưới nguồn tin rộng lớn trên đất Syria.Máy bay của Mỹ và các nước đồng minh đã tiến hành hơn 200 cuộc không kích ở Syria kể từ ngày 22/9, nhằm ngăn chặn nhóm phiến quân IS. Ít nhất 300 cuộc không kích của liên minh cũng đã nhằm vào IS ở Iraq. Các phiến quân của nhóm này đã càn quét những vùng rộng lớn ở miền bắc và tây Iraq trong những tháng gần đây.Trọng Giáp