Đánh bom tự sát ở Baghdad làm 17 người thiệt mạngSáng nay, một qủa bom phát nổ gần chiếc xe tải chở xăng ở quận Al-Bayyaa, gây ra đám cháy lớn nhấn chìm nhiều xe ôtô. Ngoài số thiệt mạng còn có hơn 10 người khác bị thương trong vụ tấn công xảy ra vài ngày sau sự kiện cựu tổng thống Iraq bị bắt.
Giám đốc cảnh sát Baghdad Hamid Sabah Fahed gọi vụ nổ sáng nay là một "hành động khủng bố". Theo các nhân chứng, không có mục tiêu quân sự tại hiện trường vụ tấn công này. Ngoài ra, theo một báo cáo chưa được xác nhận vụ nổ thứ hai cũng xảy ra sáng nay gần ga xe lửa Al-Yarmouk ở Baghdad.Trong những tháng gần đây, thủ đô Iraq đã chứng kiến hàng loạt vụ tấn công bằng bom xe, trong đó vụ xảy ra mới nhất hôm thứ hai vừa qua  làm chết 8 người .Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )