Mối nguy khi IS sở hữu tên lửa bắn máy bayCơ quan tình báo nước ngoài của Đức (BND) tin rằng các tay súng Nhà nước Hồi giáo IS ở phía bắc Iraq sở hữu những vũ khí phòng không có thể bắn hạ phi cơ chở khách.BND thông báo với các nhà lập pháp Đức về nghi ngờ này của mình trong một cuộc họp kín cuối tuần trước, tờ  Bild am Sonntag  của nước này đưa tin.Tại cuộc họp trên, BND cảnh báo rằng các tay súng IS sở hữu hệ phóng tên lửa vác vai chiếm được từ kho quân sự của Syria. Nhiều vũ khí được sản xuất từ những năm 1970, trong khi số khác rất hiện đại và được cải tiến. Hệ thống tên lửa phòng không vác vai hay MANPADS mang thiết kế của Nga nhưng được sản xuất tại nhiều quốc gia, gồm Bulgaria hoặc Trung Quốc,  AFP  cho hay."Không giống những vũ khí phòng không khác, MANPADS dễ dùng. Những tay súng ít được đào tạo cũng có thể khải hỏa vũ khí này một cách chính xác",  RT  dẫn lại bản tin viết. Những vũ khí này đặc biệt nguy hiểm với những máy bay đang hạ cánh hoặc cất cánh.Giới chức Đức hiện vẫn chưa xác nhận được bản tin trên. Một vài hãng hàng không, gồm cả Austrian Airlines và Qatar Airways, vẫn bay trên không phận qua phía bắc Iraq, nơi những kẻ cực đoan đang kiểm soátLiên minh do Mỹ đứng đầu đã triển khai nhiều cuộc tấn công nhằm vào các vị trí của Syria trong tháng 9. Hôm qua, quân đội Mỹ cùng các đồng minh thực hiện 12 cuộc không kích hướng tới nhiều vị trí của IS ở Iraq, Bộ chỉ huy trung ương Mỹ cho hay. Giới chức Mỹ cho biết thêm, quân đội nước này thực hiện năm cuộc không kích riêng biệt chống lại các mục tiêu của IS ở thành phố Kobani, Syria.Bình Minh