Ngoại trưởng Mỹ bị đe dọaMột người phụ nữ với bàn tay sơn màu máu đe dọa và la lớn "tội phạm chiến tranh" vào mặt Ngoại trưởng Condoleezza Rice, trước khi bị các nhân viên bảo vệ kéo đi ngay tại Hạ viện Mỹ hôm qua.
Desiree Anita Ali-Fairooz, người bang Texas, đến gần Ngoại trưởng Mỹ và đưa bàn tay sơn màu máu lên cách mặt của bà Rice chỉ vài cm khi bà này đi vào phòng họp.Ali-Fairooz hét lớn: "Đôi tay bà vấy máu của hàng trăm người Iraq". Sau đó bà ta bị cảnh sát kéo đi.Condoleezza Rice - người kiến thiết các chính sách về vấn đề Iraq của chính phủ Tổng thống Mỹ George W. Bush, tỏ ra không hề bối rối.Cảnh sát cho biết năm người bị bắt sau sự việc trên, trong đó có Ali-Fairooz, 50 tuổi. Bà này bị buộc tội gây mất trật tự và tấn công một nhân viên cảnh sát. Bốn người khác cũng bị cáo buộc gây mất trật tự.Ngọc Quỳnh