Đảo chính ở MauritaniaTổng thống Maaouiya Ould Taya đã bị lực lượng phiến quân làm đảo chính, buộc ông phải rời khỏi dinh thự. Đụng độ dữ dội đã xảy ra trên các đường phố của thủ đô Nouakchott.
Theo các phóng viên có mặt tại Mauritania, những binh sĩ trung thành với tổng thống đang kéo về thủ đô và lực lượng đảo chính đã chuẩn bị cho một cuộc chạm trán lớn. Nạn cướp phá cũng đã xuất hiện trong nhiều toà nhà chính phủ tại Nouakchott.Sớm qua, người ta nghe thấy tiếng pháo xe tăng và súng hạng nhẹ xung quanh dinh tổng thống và khu vực sân bay Nouakchott. Sau đó có khói đen bốc lên từ nơi tổng thống và gia đình sinh sống. Có nguồn tin cho biết, dinh thự biểu tượng cho quyền lực này đã bị lực lượng nổi dậy kiểm soát. Đến tối, giao tranh vẫn xảy ra ở một số khu vực ở thủ đô. Theo các nhân viên bệnh viện trong thành phố, nhiều thường dân dân là nạn nhân trong các cuộc đọ súng này.Hiện tung tích của Tổng thống Taya và gia đình vẫn chưa được xác định. Các nhân viên dưới quyền ông chỉ tiết lộ, tổng thống đang ở "một nơi an toàn". Một quan chức chính phủ giấu tên thì nói, chính quyền đã kiểm soát được tình hình và lực lượng cứu viện từ bên ngoài đang kéo về Nouakchott.Có tin các chiến binh phiến quân đã chiếm được đài phát thanh quốc gia sau hai đợt tấn công. Hiện phương tiện truyền thông quan trọng này ở Mauritanian đã ngừng phát sóng. Cũng có nguồn tin cho biết tham mưu trưởng quân đội nước này, đại tá Mohammed Lanine Ndiayane, đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ hôm qua.Một người dân ở Nouakchott liên lạc bằng điện thoại với các phóng viên nước ngoài cho biết: "Chúng tôi đã khoá cửa và tất cả gia đình đều ở trong nhà vì rất sợ phải ra ngoài bây giờ".Theo các nhà phân tích, Tổng thống Maaouiya Ould Taya đã tự tạo ra rất nhiều kẻ thù ngay trong cộng đồng người Hồi giáo đông đảo ở nước mình. Nguyên nhân là ông đã thi hành chính sách thắt chặt mối quan hệ với nhà nước Do Thái Israel ngay sau khi giành được quyền lực thông qua một cuộc đảo chính năm 1984. Đa số người Hồi giáo ở quốc gia Tây Phi này phản đối chính sách thân thiện với Israel của chính phủ. Mauritania là một trong 3 thành viên duy nhất của Liên đoàn Ảrập duy trì mối quan hệ ngoại giao đầy đủ với nhà nước Do Thái.Chính quyền Mauritania đã mở các cuộc truy quét quy mô lớn nhằm vào những nghi phạm chiến binh hoặc chính trị gia có liên quan đến nhà cựu lãnh đạo Iraq Saddam Hussein, khi cuộc chiến tranh tại đây mới bắt đầu hồi tháng 3 vừa qua. Hàng chục người đã bị bắt giam vì tội có âm mưu chống lại nhà nước.Trên danh nghĩa, kể từ năm 1991 Mauritania đã trở thành một nước có chế độ đa đảng nhưng đảng Cộng hòa Dân chủ và Xã hội vẫn nắm giữ quyền lực. Nhiều nhân vật đối lập đã tẩy chay cuộc bầu cử tổng thống tại đây năm 1997.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )