Nổ lớn rung chuyển trung tâm BaghdadQuan chức bộ nội vụ hôm nay cho biết, lực lượng nổi dậy đã ném lựu đạn vào khu phố al-Rashid đông người ở trung tâm thủ đô làm 5 người thiệt mạng và 30 người khác bị thương. Các nạn nhân đã được đưa tới bệnh viện.
Trong số các nạn nhân, 3 người bị cháy không thể nhận diện. Vụ tấn công đã làm cho một tòa nhà bị cháy, phá hủy 7 chiếc xe hơi.Quan chức Iraq ban đầu cho rằng đây là một vụ đánh bom bằng xe hơi. Tuy nhiên, các báo cáo sau này cho biết, hai quả súng cối được ném vào trung tâm thương mại khi một quả thứ ba bị rơi xuống gần với khu vực hội nghị nơi các đại biểu đang nhóm họp.Vụ nổ này xảy ra ngày cuối cùng của hội nghị các đại biểu trên khắp Iraq nhằm bầu ra hội đồng điều hành cuộc bầu cử năm sau.Thu Hoài  (theo  BBC, AP )