Giáo hoàng kêu gọi hai tôn giáo chấm dứt thù địchHy vọng làm thế giới Hồi giáo nguôi giận, Giáo hoàng Benedict XVI nói với các phái viên đạo Hồi rằng hai tôn giáo phải vượt qua sự thù địch trong lịch sử và cùng nhau xóa bỏ bạo lực.“Chúng ta đã biết rõ hoàn cảnh dẫn tới cuộc gặp của chúng ta”, Benedict phát biểu, ám chỉ  phát biểu gây tranh cãi  của ông về đạo Hồi ở Đức, làm bùng lên làn sóng phản đối ở thế giới Hồi giáo.Benedict từng nói rằng ông lấy làm tiếc vì đã xúc phạm người Hồi giáo và nhận xét của ông không phản ánh quan điểm cá nhân, nhưng người đứng đầu Vatican chưa đưa ra lời xin lỗi đầy đủ như một số tín đồ đạo Hồi yêu cầu.Giáo hoàng có bài phát biểu dài năm phút hôm qua với 22 nhà ngoại giao nước ngoài và đại diện của các tổ chức Hồi giáo ở Italy. Ông bắt tay từng người một một cách nồng nhiệt tại lâu đài của mình trên đồi Alban, phía nam Rome.“Đức Thánh cha đã bày tỏ sự kính trọng sâu sắc với đạo Hồi. Đó là điều chúng tôi mong đợi”, phái viên của Iraq Albert Edward Ismail Yelda bình luận, khi rời cuộc họp mặt dài 30 phút. “Bây giờ là lúc bỏ lại sau những chuyện đã xảy ra và bắc lên những cây cầu”. Hầu hết các phái viên khác rời khỏi buổi gặp gỡ mà không đưa ra lời bình luận gì.Benedict bàn đến tôn giáo và bạo lực, nhận xét rằng người Thiên chúa giáo và Hồi giáo “phải cùng nhau ngăn ngừa tất cả cả mọi sự thiếu khoan dung và phản đối bạo lực”.Ông trích một tài liệu của Hội đồng Vatican từ những năm 1960, nói rằng “mặc dù sự bất đồng và thù địch giữa người Thiên chúa giáo và Hồi giáo có thể đã xuất hiện từ nhiều thế kỷ”, cả hai tôn giáo phải tiến lên phía trước và nỗ lực vì “hòa bình và tự do của tất cả mọi người”. Theo Giáo hoàng, đối thoại giữa người Thiên chúa giáo và Hồi giáo “không thể chỉ là một biện pháp bổ sung. Đó thực chất là một sự cần thiết sống còn sẽ quyết định tương lai của chúng ta”.Ông cũng trích lời người tiền nhiệm John Paul II, từng bình luận khi đến thăm Marốc vào năm 1985 rằng “tôn trọng và đối thoại phải có từ cả hai phía trong tất cả các lĩnh vực”, nhất là tự do tôn giáo.Khác với thông lệ, văn phòng báo chí Vatican cung cấp cả bản dịch bài phát biểu của Giáo hoàng bằng tiếng Ảrập.M.C.  (theo  AP )