Mỹ quyết tâm tìm bằng được Saddam HusseinNgười đứng đầu chính quyền dân sự Iraq Paul Bremer hôm qua khẳng định, cơ hội để bắt được nhà cựu lãnh đạo Baghdad là "rất cao". Theo ông, việc chưa bắt sống hoặc tiêu diệt được Saddam Hussein đang gây khó khăn cho liên quân trong vấn đề kiểm soát Iraq.
Ông Bremer cũng bày tỏ lo ngại về việc những người ủng hộ Saddam Hussein sẽ tiếp tục  các vụ tấn công  nhằm vào quân đội Mỹ và Anh đang đóng tại Iraq.Sáng qua, Mỹ đã mở một chiến dịch quy mô lớn tại miền trung Iraq mang tên "Rắn chuông sa mạc", nhằm ngăn chặn những hành động tấn công đang ảnh hưởng xấu đến tinh thần của các binh sĩ. Mục tiêu của chiến dịch này là bắt những nhân vật thuộc chế độ cũ và trấn áp các phần tử chống lại lực lượng liên quân đồn trú tại Iraq. Theo kế hoạch, chiến dịch "Rắn chuông sa mạc" có thể sẽ kéo dài trong vòng một tuần.Trong khi đó, trong ngày chủ nhật lại có thêm 2 lính Mỹ bị thương khi một số tay súng Iraq tấn công một đoàn xe quân sự tại Baghdad. Một người Iraq đã bị bắn chết trong vụ này.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )