Mỹ sẽ đưa ra bằng chứng chống IraqChính quyền Bush hôm qua tuyên bố sẽ đưa vấn đề hành động với Baghdad ra thảo luận tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, để các ủy viên cùng quyết định. Lý do là Mỹ đã nắm trong tay bằng chứng cụ thể, rằng Iraq có vũ khí hủy diệt hàng loạt.
Tuy nhiên, Washington không nêu cụ thể các chứng cứ đó là gì. Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer cho biết Mỹ sẽ cung cấp thông tin tình báo cho các thanh sát viên. Phản ứng với tuyên bố của Phó tổng thống Iraq Ramadan rằng nước này không có vũ khí sinh hóa học và hạt nhân, nhưng có thiết bị lưỡng dụng (nghĩa là có thể hoạt động trong các chương trình vũ khí), ông Fleischer nói: “Lãnh đạo Baghdad lại lừa dối giống như hồi thập kỷ 90. Họ cũng nói không che giấu vũ khí hủy diệt hàng loạt, nhưng rồi thanh sát viên lại phát hiện trên thực tế là họ có. Tuyên bố đó không có cơ sở”.Mặc dù Washington đang ráo riết chuẩn bị về quân sự và ngoại giao, nhưng Tổng thống George W. Bush không trả lời trực tiếp khi được hỏi có phải Mỹ đang hướng tới chiến tranh hay không. Ông chỉ nói: “Đó là vấn đề mà các bạn nên hỏi Saddam Hussein”.Trong khi đó, Anh - đồng minh thân cận nhất của Mỹ - cảnh báo Baghdad sẽ phải đối mặt với chiến dịch quân sự, nếu nộp cho các thanh sát viên một báo cáo sai lệch về các chương trình vũ khí. Ngoại trưởng Jack Straw nói: “Dù cuối tuần này không phải là thời điểm để tuyên bố Iraq vi phạm hay tuân thủ nghị quyết, nhưng nếu Baghdad nói sai sự thật, thế giới sẽ nhận thức rõ rằng chiến lược của Saddam là lừa đảo”.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )