Saddam Hussein thoát chết trong gang tấc?Hôm qua, lực lượng đặc nhiệm Mỹ đã đột kích một biệt thự ở trung tâm Baghdad vì tình nghi là nơi cựu tổng thống Iraq đang ẩn náu. Một chiến dịch truy tìm khác cũng được ráo riết thực hiện tại thành phố Tikrit, quê hương của Saddam Hussein, nhưng đều không thu được kết quả.
Một nhóm binh sĩ đặc nhiệm Mỹ thuộc lực lượng Task Force 20 (đơn vị chuyên truy lùng Saddam Hussein và các phụ tá) đã đạp cửa xông vào ngôi biệt thự ở khu Mansur. Lính Mỹ cho nổ súng dữ dội bên ngoài khi cuộc lục soát bên trong toà nhà đang diễn ra làm 5 thường dân Iraq bị chết cùng 8 người khác bị thương.Một đám đông người địa phương đã tụ tập bên ngoài biệt thự trên sau vụ đột kích. Họ cáo buộc lính Mỹ đang bị mắc bệnh "bắn giết cuồng loạn". Đây là ngôi nhà của Sabir Rabiyah, một thủ lĩnh bộ tộc địa phương. Ông này khẳng định với các phóng viên không hề gặp Saddam Hussein kể từ khi chiến tranh kết thúc. Ông Rabiyah cho rằng ngôi nhà của mình đã bị lục soát một cách quá thô bạo.Trong một chiến dịch khác, binh sĩ sư đoàn bộ binh số 4 của Mỹ đã ập vào 3 trang trại gần thành phố Tikrit nhưng cũng không tìm thấy Saddam Hussein hay phụ tá của ông. Chỉ huy chiến dịch Steve Russell cho biết đã mở cuộc đột kích này sau khi nhận được một nguồn tin đáng tin cậy về người phụ trách an ninh của Saddam Hussein. Nhưng trung tá Russell thừa nhận, binh sĩ Mỹ đã để nhân vật trên trốn thoát trước đó 24 giờ.Thứ năm tuần trước, sư đoàn 4 bộ binh Mỹ đã bắt được một nhóm gồm khoảng 10 vệ sĩ của Saddam Hussein ở Tikrit. Washington hy vọng đây sẽ là đầu mối quan trọng để lần ra nơi ẩn náu của nhà cựu lãnh đạo Baghdad.Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Richard Myers cho rằng, việc bắt được cựu tổng thống Iraq "chỉ còn là vấn đề thời gian". Ông cho biết, con số người Iraq cung cấp thông tin về số phận của Saddam Hussein đã tăng đột biến kể từ sau vụ hai con trai của ông ta là  Uday và Qusay bị bắn chết . Giới chức Mỹ tin rằng Saddam Hussein "đang phải vất vả chạy trốn" trước các cuộc truy nã của liên quân.Trong khi đó, những cuộc tấn công nhằm vào lính Mỹ tại Iraq cũng gia tăng nhanh chóng cả về số lượng lẫn mức độ nguy hiểm. Riêng trong 2 ngày cuối tuần qua có thêm 5 binh sĩ Mỹ bị bắn chết. Như vậy 49 lính Mỹ đã thiệt mạng kể từ khi Tổng thống George Bush tuyên bố các chiến dịch lớn tại Iraq kết thúc hôm 1/5.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )