‘Nam Tư không giúp Iraq chuẩn bị chiến tranh’Tổng thống Vojislav Kostunica hôm qua khẳng định các chuyên gia quân sự Serbia không hỗ trợ Baghdad tổ chức lực lượng phòng không để đối phó với cuộc chiến do Mỹ đứng đầu. Tuy nhiên, ông không bác bỏ ý kiến cho rằng một số cá nhân có làm ăn với Baghdad.
Kostunica nói: “Đối với một số người, việc buôn bán vũ khí đem lại lợi nhuận hấp dẫn, tuy khá nguy hiểm. Thậm chí, người Mỹ cũng đã tiết lộ một số công dân nước họ chiến đấu cho lực lượng Taliban ở Afghanistan”.Ông thừa nhận cựu tổng thống  Slobodan Milosevic  từng là đồng minh với Saddam Hussein, nhưng Nam Tư đã chấm dứt mối quan hệ này. Tổng thống nói: "Sự hợp tác chính thức chỉ tồn tại trước đây thôi. Tôi cam đoan nó hiện không còn nữa".Quân đội Nam Tư phủ nhận hỗ trợ về quân sự cho Iraq và nói rằng họ đang nỗ lực để củng cố quan hệ với NATO. Theo báo chí Anh, các chuyên gia vũ khí Nam Tư hiện cung cấp cho Iraq những kinh nghiệm họ có được trong cuộc chiến chống không kích của NATO năm 1999, nhằm giúp Iraq tổ chức lực lượng phòng không. Thời kỳ chiến tranh, không quân Nam Tư từng bảo vệ các mục tiêu quân sự ở Kosovo và bắn rơi 2 máy bay chiến đấu của Mỹ, trong đó có một phi cơ tàng hình F-17.Dưới thời tổng thống Milosevic, Nam Tư có mối quan hệ khá mật thiết với Baghdad, giúp Iraq bảo dưỡng các máy bay quân sự MiG gần thành phố Belgrade (Serbia) và tham gia xây dựng căn cứ quân sự cho Iraq, trong đó có các boongke trong dinh thự tổng thống tại Baghdad.Ngọc Sơn  (theo  AP )