Bắt thêm nhiều nghi phạm nước ngoài trong vụ NajafTính đến sáng nay, cảnh sát Iraq đã còng tay 19 nghi phạm có liên quan đến Một quan chức giấu tên cho biết, 2 người Iraq và 2 người Ảrập Xêút  bị bắt ngay sau vụ đánh bom  đã cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ những người khác. Trong đó có 2 người Kuwait, 6 người Palestine mang hộ chiếu Jordan, còn lại là những người Iraq và Ảrập Xêút.Những thông tin ban đầu cho biết, những nghi phạm nước ngoài đã vào Iraq từ ngả Kuwait, Syria và Jordan. Họ là thành viên của môn phái Wahhabi, một chi nhánh có tư tưởng chính thống và cực đoan của hệ phái Hồi giáo Sunni. Người sáng lập của môn phái này là Muhammad bin Abdel-Wahhab, một giáo sĩ Ảrập Xêút sống vào thế kỷ 18. Tín đồ của Wahhabi có quan điểm không khoan nhượng đối với những người Hồi giáo Sunni bên ngoài môn phái và đặc biệt là những người theo hệ phái Shiite.Trong khi đó, làn sóng phẫn nộ của những người Hồi giáo Shiite (chiếm 60% ở Iraq) đối với cái chết của thủ lĩnh  Mohammed Bakr al-Hakim  vẫn dâng cao. Hàng chục nghìn người đã tập trung tại hiện trường vụ nổ ở Najaf và kêu gọi lấy máu của những kẻ đã giết hại ông. Địa điểm bị tấn công là thánh đường linh thiêng nhất của người Hồi giáo Shiite Iraq, nơi chôn cất lãnh tụ Ali (con rể của nhà tiên tri Muhammad). Thánh địa này chỉ đứng sau Mecca và Medina ở Ảrập Xêút về mức độ thiêng liêng trong thế giới đạo Hồi.Giới chức an ninh Mỹ không tham gia trực tiếp vào công tác điều tra vụ đánh bom ở Najaf bởi sự hiện diện của họ tại đây quá nhạy cảm. Các bác sĩ địa phương xác nhận, chỉ có 85 người chết trong vụ đánh bom, trong đó có thủ lĩnh  Mohammed Bakr al-Hakim . Con số này giảm nhiều so với thông báo trước đó được cho là không chính xác do nhiều thi thể đã bị bom phân ra làm nhiều phần.Sáng nay, một buổi lễ tưởng niệm thủ lĩnh Al-Hakim đã được tổ chức ở Baghdad. Những bộ phận thi thể của ông sẽ được đưa đi an táng tại quê hương Najaf vào thứ ba. Các quan chức cho biết, họ chỉ thu lượm được một cánh tay, một chiếc đồng hồ, chiếc khăn và một cây bút của ông do sức công phá của quả bom quá mạnh.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )