33 dân thường Iraq thiệt mạng trong 24 giờ quaBộ trưởng Thông tin Iraq Al Sahaf vừa thông báo như vậy trong cuộc họp báo ở Baghdad. Ông Sahaf một lần nữa tố cáo liên quân vẫn tấn công bằng các loại bom chùm vào khu vực dân cư, và như vậy chính Mỹ - Anh đã sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt.
Ông Sahaf thông báo cho tới nay, nông dân Iraq đã dùng súng phóng lựu phá hủy tổng cộng 30 xe tăng và 12 xe thiết giáp chở xăng dầu của liên quân. Đặc biệt, một người dân góp công bắn hạ một chiếc trực thăng Apache đã được phong anh hùng. Vị bộ trưởng nhấn mạnh rằng những điều đó cho thấy toàn dân Iraq đang đứng lên chống lại kẻ thù và sự kháng cự sẽ ngày càng tăng lên.Bộ trưởng Thông tin cho rằng liên quân vẫn ném bom dù biết rằng trong những toà nhà bị nhằm bắn có dân thường. “Chúng tôi sẽ truy tìm những kẻ tội phạm chiến tranh này ở mọi nơi, mọi lúc, với sự phù hộ của thánh Allah”.Bá Thùy