Xe tải khủng bố đâm người ở Barcelona như 'cán qua ruộng ngô'Một nhân chứng trong vụ khủng bố ở Barcelona cho biết kẻ tấn công lao xe vào đám đông như đang "cán qua ruộng ngô".Khi  Daniela Goicoechea cùng ba con đang đi dạo  dọc đại lộ La Rambla,  con phố nổi tiếng ở Barcelona, Tây Ban Nha hôm qua thì m ột chiếc xe tải trắng xuất hiện, bất ngờ tăng tốc và lao thẳng vào đám đông, theo  Independent ."Mọi người bắt đầu chạy nhưng chúng tôi không biết chuyện gì đang xảy ra. Có rất nhiều người bỏ chạy. Rồi cảnh sát bắt đầu đuổi theo. Chúng tôi bị lạc, tôi chạy cùng ba đứa trẻ và trốn trong một quán cà phê gần đó", Goicoechea cho biết."Hắn tăng tốc, lao lên vỉa hè khiến mọi người bỏ chạy. Chúng tôi nhìn thấy chiếc xe tải  lao với tốc độ hơn 80 km/h  đè lên những người đang tháo chạy. Quang cảnh giống như chiếc xe đang cán qua ruộng ngô", một nhân chứng có tên Isaac kể lại.Một nhân chứng có tên Angel khẳng định anh nhìn thấy rõ kẻ tấn công là "một thanh niên trẻ, nhiều nhất là 25 tuổi, tóc màu nâu hạt dẻ, người hơi gầy".  Những người khác mô tả nghi phạm cao khoảng 1,7 mét, mặc áo màu xanh sọc trắng."Chiếc xe tải chạy theo đường dích dắc, cán qua nhiều người nhất có thể. Thật kinh hoàng", một tài xế taxi nói với đài truyền hình Catalan.Xe tải đâm vào đám đông, người qua đường bỏ chạy. Video:  Twitter."Chúng tôi thấy một chiếc xe tải trắng đâm vào mọi người. Chúng tôi thấy mọi người bị hất lên cao vì va chạm, chúng tôi thấy ba người đi xe đạp bay lên", Ellen Vercamm, đang trong kỳ nghỉ tại Barcelona, nói với báo  El Pais.  Vụ tấn công khiến ít nhất 13 người thiệt mạng và hơn 80 người bị thương.Cảnh sát gọi đây là "tấn công khủng bố" và đã bắt hai nghi phạm. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng nhận trách nhiệm, tuyên bố "những chiến binh" của chúng đã đáp lại lời kêu gọi nhằm vào các quốc gia tham gia liên minh quốc tế đang chiến đấu chống IS ở Iraq và Syria.Hồng Hạnh