Iraq cảnh báo dùng biện pháp quân sự với Thổ Nhĩ KỳNgoại trưởng Iraq hôm qua cảnh báo có thể dùng đến biện pháp quân sự để tự vệ trước sự xâm nhập của binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ ở miền bắc nước này.Thổ Nhĩ Kỳ thông báo hồi đầu tháng điều một đơn vị đến Iraq để bảo vệ doanh trại Bashiqa, khu vực binh sĩ nước này đang huấn luyện dân quân Iraq đối phó Nhà nước Hồi giáo (IS) gần Mosul, tỉnh Nineveh. Iraq cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ xâm phạm chủ quyền và đã đệ đơn phản đối chính thức lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đề nghị cơ quan này yêu cầu Ankara rút quân.Ngoại trưởng Iraq Ibrahim al-Jaafari nói Baghdad cam kết nỗ lực hết sức trên con đường ngoại giao hòa bình để tánh một cuộc khủng hoảng với quốc gia láng giềng phía bắc, đồng thời nhấn mạnh vẫn để mở mọi lựa chọn."Chúng tôi sẽ áp dụng biện pháp quân sự nếu không còn lựa chọn nào khác. Nếu bị buộc phải chiến đấu và bảo vệ chủ quyền, sự thịnh vượng, chúng tôi sẽ chiến đấu",  Reuters  dẫn lời ông al-Jaafari phát biểu với báo giới tại thủ đô Baghdad.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu sau đó cho biết Ankara tôn trọng chủ quyền của Iraq nhưng Baghdad đang không kiểm soát khoảng một phần ba đất nước."Nếu Baghdad muốn dùng vũ lực thì hãy nhằm vào IS", ông Davutoglu trả lời phỏng vấn trên kênh  NTV . Theo ông, Baghdad đã "hiểu lầm" về đợt điều động.Thổ Nhĩ Kỳ trước đó đã rút một số binh sĩ tới một căn cứ quân sự khác ở khu tự trị người Kurd gần Bashiqa và thông báo sẽ tiếp tục rút quân khỏi Nineveh nhưng không nêu số lượng và địa điểm cụ thể.Như Tâm