Tân hôn trong phòng ngủ của Saddam HusseinGiới chức Iraq muốn hồi phục ngành du lịch bằng việc biến dinh thự siêu sang của cựu tổng thống Saddam Hussein thành khách sạn và dành phòng ngủ của ông cho các đôi tình nhân mới cưới.
Các cặp tình nhân có thể đặt phòng tân hôn với giá 220 USD một đêm. Tại đây, họ sẽ được thưởng thức khung cảnh lãng mạn của sông Euphrates và thành cổ Babylon.Tòa dinh thự nằm ở thành phố Hillah - cách Baghdad gần 100km về phía tây - có đủ cơ sở để trở thành khách sạn 5 sao với đèn treo lộng lẫy, phòng tắm sang trọng cùng các cột trạm trổ kiểu La Mã. Điểm đặc biệt trong tòa nhà là vườn cây của Saddam Hussein, vốn được bao quanh với bức tường kiên cố.Hussam Kadhim, người nảy ra sáng kiến này, hy vọng sự xa hoa và ý nghĩa lịch sử của dinh thực sẽ biến địa điểm này thành thánh địa du lịch. "Tôi chưa bao giờ mơ tới ngày Saddam bị lật đổ và người ta đổ tới đây", Kadhim nói. "Nếu là trước kia, có lẽ họ sẽ bị bắt".Mỗi ngày, dinh thự này đón khoảng 1.000 dân địa phương tới thăm thú. Họ chỉ phải trả một số tiền phí vào cửa nho nhỏ.Lính Mỹ chiếm dinh thự của Saddam Hussein trong hai năm sau khi xâm chiếm Iraq năm 2003. Họ bỏ đi vào năm 2005 và tòa nhà này liên tục bị trộm cắp từ đó. Những người trông nom dinh thự cho biết họ cần sửa sang rất nhiều trước khi có thể thành khách sạn.Hải Ninh  (theo  NY Daily News )