Mỹ: Vẫn còn thời gian cho ông Saddam ra điPhát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer sáng nay tuyên bố hiện vẫn còn cơ hội cho Tổng thống Iraq nếu ông muốn rời tổ quốc. Lầu Năm Góc tuyên bố giai đoạn "sốc và kinh hoàng" tạm dừng. Chính phủ Mỹ yêu cầu các nước phong tỏa tài sản của Iraq.
Tổng thống Mỹ Bush sáng nay phát biểu tỏ ý hài lòng với diễn biến của ngày chiến sự đầu tiên, nhấn mạnh sự "xúc động" trước các tin tức từ chiến trường.Trong lúc này, đoàn thiết giáp của liên quân Anh - Mỹ, được dẫn đầu bởi các xe tăng và trực thăng, đang tiến trên sa mạc nam Iraq với tốc độ 48 km/giờ, hướng về thủ đô Baghdad.Phóng viên CNN tại Mosul, miền bắc Iraq, cho biết đã có những tiếng nổ lớn và tiếng pháo phòng không, nhưng không thấy sự hiện diện của liên quân Anh - Mỹ.Tại phía nam, Iraq đã bắn hàng chục quả tên lửa qua biên giới Kuwait, nhằm vào quân đội Mỹ. Trong đó một quả đã bị hệ thống chống tên lửa Patriot chặn. Chưa có số liệu về thương vong. Không có dấu hiệu của vũ khí sinh hoá.T.G.  (theo  CNN )