Obama hoài nghi chính sách của Putin ở SyriaTổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tiếp tục tấn công nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo, đồng thời bày tỏ nghi ngờ về chính sách của Nga tại Syria.Phát biểu sau cuộc họp với các quan chức an ninh và quân sự tại Lầu Năm Góc ngày 4/8, Tổng thống Mỹ Barack Obama lên án chính sách của Nga ở Syria,  AFP  đưa tin. Ông nghi ngờ việc Tổng thống Nga Vladimir Putin hợp tác để giúp chấm dứt cuộc nội chiến đẫm máu tại nước này.Tổng thống Obama tuyên bố tiếp tục tấn công Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Iraq và Syria, nhóm phiến quân "không thể tránh khỏi" bị tiêu diệt và liên minh quốc tế nhằm vào chúng "trên mọi mặt trận". Ông cảnh báo IS khi suy yếu sẽ chuyển sang kích động tấn công khủng bố ở nước ngoài, trong đó có Mỹ.Theo ông Obama, Mỹ sẵn sàng phối hợp với Nga để giảm bạo lực ở Syria và tăng cường cuộc chiến chống IS, al-Qaeda. "Nhưng Nga không có những bước đi cần thiết. Do tình hình đang xấu đi, đã đến lúc Nga cho thấy sự nghiêm túc trong việc theo đuổi các mục tiêu trên", ông nói.Ông Obama cho rằng nếu không làm được, "Nga sẽ tự thể hiện họ là một bên vô trách nhiệm trên trường quốc tế".IS chiếm nhiều khu vực ở Syria và Iraq từ năm 2014, thực hiện hàng loạt hành vi tàn bạo và phá hủy nhiều công trình. Liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu được thành lập sau đó và không kích IS gần như hàng ngày, hỗ trợ lực lượng bản địa giành lại lãnh thổ từ IS.IS hiện vẫn kiểm soát Mosul, thành phố lớn thứ hai Iraq, và thành phố Raqqa ở Syria.Như Tâm