IS chuyển hàng chục nghìn dân thường, nghi dùng làm lá chắn sốngPhiến quân Nhà nước Hồi giáo tìm cách chuyển khoảng 25.000 dân thường đến các vị trí của chúng, dùng họ làm lá chắn sống để đối phó với quân đội Iraq.Nhà nước Hồi giáo (IS) tìm cách chuyển khoảng 25.000 dân thường từ Hammam al-Alil, thị trấn phía nam Mosul, bằng xe tải và xe buýt nhỏ vào sáng sớm 31/10, khi trời còn tối,  Reuters  dẫn lời Ravina Shamdasani, người phát ngôn tổ chức nhân quyền Liên Hợp Quốc, hôm nay nói.Bà Shamdasani, dựa vào nguồn tin từ thực địa, cho biết IS muốn dùng dân thường làm lá chắn sống bảo vệ những vị trí của nhóm phiến quân. Hầu hết xe tải phải quay đầu do áp lực từ phi cơ tuần tra. Tuy nhiên, một số xe buýt vẫn tới được Abusaif, cách Hammam al-Alil 15 km về phía bắc."Chúng tôi lo ngại cho số phận của họ cùng hàng chục nghìn người khác đã bị IS ép phải thay đổi chỗ ở trong hai tuần qua", bà nói. IS đang đưa người dân ngày càng đến gần Mosul, bố trí họ ở sát chúng hoặc những vị trí có thể bị quân đội Iraq tấn công.IS ngày 29/10 còn sát hại 40 cựu thành viên Các lực lượng An ninh Iraq ở gần Mosul rồi ném thi thể họ xuống sông Tigris. 40 người này nằm trong số dân thường bị chúng bắt cóc từ trước tại al-Shura, Mosul, và những làng quanh Hammam al-Alil.Iraq bắt đầu chiến dịch giành lại Mosul, thành phố lớn thứ hai Iraq, từ ngày 17/10. Các lực lượng an ninh hiện đã tiếp cận sát Mosul và đang chuẩn bị xông vào thành phố. Mosul, cách thủ đô Baghdad khoảng 400 km, rơi vào tay IS từ tháng 6/2014.Như Tâm