Tướng Mỹ: Gia tăng không kích IS không phải là giải phápTướng Martin Dempsey hôm qua lên tiếng bảo vệ tiến độ chiến dịch không kích nhằm vào phiến quân Nhà nước Hồi giáo, đồng thời cảnh báo tăng cường oanh tạc hoặc điều động thêm binh sĩ Mỹ sẽ là sai lầm."Chúng ta có trách nhiệm sử dụng không lực một cách rất chính xác. Điều đó có nghĩa là sẽ mất thời gian" để thu thập thông tin tình báo chính xác về các mục tiêu có thể,  AFP  dẫn lời Tướng Martin Dempsey, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, nói trong chuyến thăm tàu sân bay Pháp Charles De Gaulle đang ở Vùng Vịnh để tham gia chiến dịch không kích Nhà nước Hồi giáo (IS). "Ném bom trải thảm ở Iraq không phải là câu trả lời".Tướng Dempsey kêu gọi "sự kiên nhẫn chiến lược" trong cuộc chiến chống IS ở Iraq và Syria. Theo ông, mở rộng không kích có thể gây thêm thương vong cho dân thường và điều này có lợi cho hoạt động tuyên truyền của IS.Nhịp độ chiến dịch quân sự phụ thuộc vào sức mạnh quân đội Iraq và sự sẵn sàng của Baghdad trong việc hòa giải với cộng đồng dòng Sunni, Tướng Dempsey nhận định. Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Pháp, Tướng Pierre de Villiers, nói ông có chung quan điểm với người đồng cấp Mỹ.Liên minh quốc tế phải đối mặt với một "nghịch lý" khi mà phương Tây muốn "có kết quả nhanh" nhưng quân đội Iraq lại cần phải tái thiết trước khi có thể giành lại lãnh thổ từ tay IS, Tướng de Villiers nói.Phi cơ vận tải quân sự C-17 chở Tướng Dempsey hôm nay đã tới Baghdad. Ông dự kiến sẽ hội đàm với các quan chức cấp cao Iraq.Iraq hôm qua kêu gọi liên minh quốc tế sử dụng không lực giúp Baghdad bảo vệ các khu vực khảo cổ trước khi IS phá hủy thêm nhiều đồ tạo tác vô giá. "Chúng tôi đề nghị được hỗ trợ từ trên không", Bộ trưởng Du lịch và Cổ vật Iraq Adel Fahad al-Shershab nói.Như Tâm