Cuộc chiến của Bố già (1)"Hãy quên đi cái cớ về vũ khí hủy diệt (WMD), bởi những loại đó có mặt ở khu vực này nhờ sự trợ giúp của chính nước Mỹ", cựu bộ trưởng dầu lửa Ảrập Xêút Sheikh Ahmed Zaki Yamani phát biểu trước đông đảo công chúng tại Hội chợ sách Cairo, tuần trước.
"Tổng thống Bush và Thủ tướng Blair khẳng định rằng Iraq tàng chứa WMD. Còn Bắc Triều Tiên công nhận mình sở hữu WMD, thứ vũ khí nguy hiểm hơn so với những gì được cho là Iraq có. Nhưng ông Bush sẽ theo đuổi con đường ngoại giao với Bình Nhưỡng, và tấn công rồi chiếm đóng Iraq. Còn nữa, một láng giềng của Iraq là Israel, đồng minh thân cận của Mỹ, có 200 đầu đạn hạt nhân mà cũng không bị thanh sát", ông Yamani nói.Sau lời mào đầu trên, Chủ tịch Trung tâm nghiên cứu dầu lửa toàn cầu (trụ sở ở Anh) tiếp tục: "Mỹ được gì khi chiếm đóng Iraq? Chính sách của Mỹ có hai chân: Israel và dầu mỏ. Hai chân đó chưa từng chung nhịp với nhau, trừ thời điểm 1973, khi khối Ảrập  dám  cấm vận dầu lửa. Điều này khiến Mỹ ăn không ngon ngủ không yên, và phải lập kế hoạch kiểm soát dầu và vùng Vịnh bằng phương tiện quân sự".Theo ông Yamani, cùng với việc thành lập chính quyền Bush - mà hầu hết thành viên đứng đầu các hãng dầu lửa, Tổng thống Mỹ cũng đã bí mật lập ra một ủy ban do ông Dick Cheney phụ trách. Ủy ban này có mục tiêu đảm bảo cho Mỹ khỏi phụ thuộc vào dầu từ vùng Vịnh, "đặc biệt là dầu không phải của Ảrập Xêút".Một phần tư lượng dầu tiêu thụ ở Mỹ nhập từ vịnh Ảrập, trong đó chỉ 16,5% có nguồn gốc Xêút. Theo ông Yamani, Mỹ đang bắt đầu tìm kiếm các nguồn cung khác, từ Nga, Caspian và Tây Phi, hướng tới mục tiêu hết phải phụ thuộc vào vùng Vịnh vào năm 2005.Nhưng như vậy đồng nghĩa với việc các nước châu Âu sẽ phụ thuộc hơn nữa vào dầu vùng Vịnh. Và người Mỹ cũng nhận ra rằng bất kỳ sự cố nào về dầu, chẳng hạn đình công ở Venezuela, cũng khiến nước này phải quay về với nguồn nhiên liệu khu vực Trung Đông.Làm thế nào để kiểm soát dầu vùng Vịnh? "Cheney, người hiểu rõ hơn cả về dầu lửa trong chính phủ Mỹ, từng có một bài báo tuyên bố rõ ràng rằng Mỹ cần xâm chiến Iraq và kiểm soát ngành dầu mỏ nước này". Như vậy, Washington sẽ vươn dài những ống dẫn dầu tới phía đông Địa Trung Hải, dễ dàng được cung cấp dầu mà không cần bổ sung đường ống.Nhưng dầu không phải là lý do duy nhất dẫn đến chiến tranh, ông Yamani nhận định. "Israel, đồng minh thân cận của Mỹ, muốn vẽ lại bản đồ khu vực, trong đó nước này trở thành cường quốc duy nhất, kiểm soát toàn bộ Trung Đông".Quay trở lại câu hỏi cấp thiết nhất: "Chiến tranh có xảy ra hay không?", vị chủ tịch đầu tiên của OPEC nhận định: "Giấc mộng lớn của Mỹ là chiến thắng mà không cần chiến tranh, tức là Saddam rời bỏ quyền lực hoặc lưu vong, để rồi Mỹ tiến vào như những người chinh phục ca khúc khải hoàn. Để có được điều đó, Mỹ đang sử dụng các đồng minh và chư hầu - những người trung thành tận tuỵ những mong làm Bố già hài lòng".Phát biểu của ông Yamani nhận được sự cổ vũ mạnh mẽ của thính giả. Tiếp đó, cựu bộ trưởng đặt ra 3 kịch bản có thể đối với cuộc khủng hoảng Iraq.T. Huyền  (theo  Al-Ahram )( còn tiếp )