Chánh án xét xử Saddam xin từ chứcCác quan chức chính phủ Iraq hôm nay xét đơn xin từ chức của Rizgar Amin, người đứng đầu hội đồng xét xử cựu tổng thống Saddam Hussein. Amin quyết định rút lui, sau khi có những lời chỉ trích là ông quá nhân nhượng Saddam tại tòa.
Việc thôi chức phải được sự phê chuẩn của cả văn phòng tổng thống và thủ tướng. Hiện nay đơn của Amin vẫn chưa được chấp nhận và các đồng nghiệp tìm cách thuyết phục ông cân nhắc lại quyết định của mình.Thẩm phán Rizgar là vị chủ tọa các phiên tòa xử Saddam Hussein và 7 cựu quan chức Iraq xung quanh vụ giết 148 người ở Dujail. Tất cả các bị cáo đều bác bỏ những cáo trạng.Có 4 thẩm phán khác tham gia phiên tòa, nhưng Rizgar là nhân vật hiện diện nhiều nhất trên truyền hình. Do những lo ngại an ninh, nhất là sau vụ 2 luật sư biện hộ bị giết hại, chỉ có một thẩm phán khác xuất hiện trước camera trong khi nhiều nhân chứng phải giấu kín danh tính của họ.Một số thành viên chính phủ Iraq và chính trị gia Mỹ than phiền rằng thẩm phán Rizgar đã quá nương nhẹ với Saddam, để cho ông ta làm chủ phiên toà. Nhưng theo một nguồn tin trong tòa án, thẩm phán Rizgar không từ chức vì áp lực từ phía chính phủ, mà vì ông thất vọng trước phản ứng của công chúng, trong khi ông chỉ tìm cách đảm bảo rằng phiên tòa được diễn ra công bằng và mỗi người tham gia đều có thể bày tỏ quan điểm của mình.Thẩm phán Rizgar biết rằng việc từ chức của ông sẽ là một đòn giáng mạnh vào toàn bộ kế hoạch đưa Saddam Hussein ra trước công lý. Có lẽ ông hy vọng dư luận giờ đây sẽ chuyển sang ủng hộ mình.M.C.  (theo  BBC )