Đặc nhiệm Anh bắn xuyên tường diệt ba chiến binh ISLính bắn tỉa Anh nã đạn xuyên qua một bức tường gạch để tiêu diệt ba chiến binh IS trong trận chiến ở Ramadi tuần trước.Theo  Daily Star , chiến binh nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) sử dụng một ngôi nhà hai tầng như một điểm chỉ huy các cuộc tấn công tự sát. Đặc nhiệm Anh đã nghĩ đến khả năng không kích và tấn công tên lửa để tiêu diệt các chiến binh, nhưng sau đó loại bỏ những phương án này do tin rằng dân thường bị giữ ở tầng dưới để làm lá chắn sống."Một trung sĩ phụ trách một trong những đội đặc nhiệm không quân Anh (SAS) làm việc với người Iraq đã đưa ra ý tưởng bắn xuyên qua tường", một nguồn tin cho biết. "Đó là tình huống không có gì để mất. Nếu bắn thành công, họ sẽ ngăn được các cuộc tấn công tự sát, nếu không thành công thì cũng không thiệt hại gì".Người lính bắn tỉa thuộc một đội SAS, làm nhiệm vụ cố vấn cho quân đội Iraq. Đặc nhiệm này bắn từ khoảng cách 1.000 m, nhưng có đường ngắm rõ ràng và nã 30 viên đạn xuyên giáp vào tường bằng một khẩu súng trường bán tự động Barrett Light 0,5 calibre (12,7 mm), loại vũ khí có thể phá hủy xe bọc thép và máy bay hạng nhẹ.Một nguồn tin quốc phòng cho biết khi SAS và quân đội Iraq sau đó chiếm quyền kiểm soát tòa nhà, họ tìm thấy thi thể ba chiến binh IS. "Thi thể của các chiến binh IS hoàn toàn tan nát", nguồn tin nói, "Một kẻ bị đứt đầu và những tên khác bị đứt đôi thân mình. Đó là cảnh tượng rùng mình nhưng chiến thuật đã cho thấy vô cùng hiệu quả. Mạng sống của 20 dân thường đã được cứu".Ramadi rơi vào tay IS vào tháng 5/2015. Quân đội Iraq tháng trước tái chiếm quyền kiểm soát trung tâm thành phố Ramadi nhưng vẫn tiếp tục chiến đấu với những nhóm kháng cự nhỏ quanh thành phố.Phương Vũ