Paris tố cáo Mỹ bôi nhọ PhápHôm qua, đại sứ Pháp tại Washington chỉ trích chính quyền Mỹ đã tiến hành một chiến dịch trên báo chí nhằm chống nước Pháp, thể hiện ở một loạt thông tin vô căn cứ trong các bài báo. Diễn biến này cho thấy quan hệ đôi bên chưa hết căng thẳng.
Ông Jean-David Levitte đã gửi một lá thư tới Nhà Trắng và Quốc hội Mỹ, than phiền về một loạt bài báo được đăng tải trước và sau chiến tranh Iraq. Đại sứ cũng yêu cầu các nhân viên ngoại giao Pháp ở Mỹ theo dõi báo chí nước sở tại, để xem chiến dịch nói trên có còn tiếp diễn hay không.Bất đồng quan điểm về cách thức giải giáp Iraq giữa Paris và Washington đã dẫn đến căng thẳng quan hệ song phương. Dân chúng hai nước thậm chí còn kêu gọi tẩy chay hàng hoá của nhau.Trong số các bài báo bị nêu tên có một tin của tờ Washington Times hôm 6/5, dẫn nguồn giấu tên trong chính phủ Mỹ nói rằng Pháp đã bí mật cấp hộ chiếu cho các thành viên cao cấp của chính quyền Saddam Hussein, để họ chạy sang châu Âu. Sau phản ứng đầy giận dữ của Paris, Bộ Ngoại giao Mỹ đã tuyên bố thông tin trên là vô căn cứ.Một thông tin khác được nhắc tới trong thư là bài báo đăng trên Washington Post tháng 11 năm ngoái, trích lời "nguồn tin tình báo Mỹ", cho biết Pháp đang nuôi cấy virus đậu mùa. Paris đã thẳng thừng bác bỏ mối ngờ trên.Chính quyền Mỹ phủ nhận lời cáo buộc của Đại sứ Pháp và khẳng định không có chiến dịch nhằm hạ thấp uy tín của Paris. Phát ngôn viên Nhà Trắng hôm qua tuyên bố cho dù có những bất đồng, nhưng Pháp "là bạn và đồng minh" của Mỹ.Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Rumsfeld lại tỏ vẻ lấp lửng, khi nói rằng "về mặt lịch sử Pháp có quan hệ thân thiết với Iraq". Được hỏi liệu quả thật có chiến dịch bôi nhọ Pháp hay không, ông Rumsfeld nói: "Tôi không được biết, nhưng chắc chắn là không có trong toà nhà này (Lầu Năm Góc). Tuy nhiên tôi không thể nói thay cho cả chính phủ được"."Những lời cáo buộc sai sự thật trên các báo chí Mỹ đã làm người dân Pháp bị sốc", Marie Masdupuy, phát ngôn viên ngoại giao Pháp, bình luận.Trong một diễn biến khác cho thấy căng thẳng giữa Paris và Washington, Bộ Quốc phòng Mỹ hôm nay tuyên bố cắt giảm số người và phương tiện tham gian Triển lãm Hàng không quốc tế tại Pháp, ngày 15/6. Giới phân tích nhận định rằng quyết định này nhằm trừng phạt đồng minh lâu năm vì đã ngăn cản Mỹ tiến hành chiến tranh Iraq. Còn các tổ hợp công nghiệp chỉ trích rằng việc này sẽ gây phương hại cho chính các doanh nghiệp Mỹ.T. Huyền  (theo  Independent, Washington Post )