Tự do và đói nghèo, cuộc chiến gay go của người IraqDòng người xếp hàng mua xăng vẫn kéo dài hàng trăm mét và các tài xế không biết họ phải chờ bao lâu nữa. Các binh sĩ Mỹ vẫn canh chừng những tên cướp hoặc những người buôn bán chợ đen.
Hashem Jafar, 52 tuổi, trông rất mệt mỏi khi đứng nhìn dòng xe dài ngăn cách ông và vòi bơm xăng. Người đàn ông mỉm cười và nói: “Giấc mơ tồi tệ đã qua đi. Tôi cảm thấy hạnh phúc và không diễn tả được cảm giác của mình lúc này”.Mufid Madisaleh cho rằng việc cựu tổng thống Iraq bị bắt giữ đã đem lại cho ông hy vọng. “Đối với một số người, Saddam Hussein là biểu tượng lớn. Bây giờ ông ấy bị bắt rồi và họ sẽ thay đổi quan điểm. Saddam sẽ biến mất hoàn toàn”.Nhiều người Iraq cho rằng quân đội Mỹ không nên công bố hình ảnh người đàn ông râu ria và quần áo nhếch nhác trên tivi vì như thế là thiếu tôn trọng. “Tôi không muốn liên quân bắt giữ Saddam. Tôi ước gì chính người Iraq làm việc đó. Tôi muốn người Iraq xét xử ông ấy chứ không phải người nước ngoài”, Salman Daoud, 50 tuổi, nói.Tại quận Kadhmiya của thủ đô Baghdad, những cánh cửa của một toà nhà rộng rãi hướng ra dòng Tigris. Đây từng là nơi ở của các vệ sĩ riêng của Saddam Hussein và giờ là trụ sở của Ủy ban tù nhân tự do, tổ chức được thành lập để tìm kiếm thông tin về những người mất tích dưới thời Saddam Hussein.Haider Haraz phải ngồi tù 13 năm. Haraz cho biết các anh em ông là thành viên một đảng Hồi giáo và ông bị bỏ tù vì liên quan tới họ. Haider cũng muốn người Iraq bắt được Saddam Hussein nhưng không chỉ để đem ra xét xử. “Saddam đã dạy chúng tôi một bài học cay đắng. Nếu ông ấy ở trong tay tôi, tôi sẽ tra tấn ông ta. Ông ta đã tra tấn người dân Iraq và cần phải nhận hình phạt tương tự”.Tuy nhiên, không khí ở tam giác Sunni ở phía bắc và tây Baghdad khác hẳn. Tại nơi từng là trung tâm quyền lực của Saddam, cảm giác đau buồn và kinh ngạc bao trùm.Ở al-Dawr, nơi Saddam bị bắt, người dân đã sốc trước những gì diễn ra. “Saddam có súng. Tại sao ông ấy không chống cự?”, một người dân thắc mắc.Không ai có thể tin được người từng tự miêu tả là người thừa kế truyền thống cao quý của các chiến binh Ảrập đã chấp nhận đầu hàng.Sự mừng vui của những người phản kháng Saddam Hussein có thể thấy rõ nhất khi các phóng viên Iraq reo hò, huýt sáo và thậm chí bật khóc khi nghe tin ông bị bắt.Nhưng trong dòng người xếp hàng mua xăng, sự mừng vui vẫn xen lẫn những nỗi lo trần tục. “Saddam chỉ có một mình trong chính phủ và ông ấy kiểm soát mọi thứ. Chúng tôi chưa từng phải xếp hàng cả đêm để mua xăng như thế này. Chúng tôi không có điện, dầu đốt dù đó chỉ là những nhu cầu rất đơn giản. Bây giờ Hội đồng điều hành Iraq có 25 người và họ chẳng làm được gì”, Salman Daoud nói.Ngọc Sơn  (theo  BBC )