Mỹ điều tiêm kích hiện đại trấn an đồng minh NATOHai chiếc tiêm kích F-22 Raptor cùng cường kích A-10 đã quần lượn trên bầu trời Estonia trong một giờ đồng hồ.Hai chiếc tiêm kích tàng hình F-22 Raptor hiện đại của không quân Mỹ đã thực hiện hành trình bay kéo dài suốt một giờ trên không phận Estonia và hạ cánh ở căn cứ không quân Amari để góp phần trấn an quốc gia đồng minh thuộc khối NATO,  CNN  ngày 7/9 đưa tin.Estonia là quốc gia có 1,3 triệu người và có chung đường biên giới với Nga. Quốc gia vùng Baltic thuộc khối NATO này là một trong những nơi chứng kiến rõ nhất mối quan hệ căng thẳng giữa Nga và phương Tây kể từ khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea hồi đầu năm 2014, và sau đó là cuộc xung đột ở miền đông Ukraine."Trong một năm rưỡi qua, chúng tôi đã chứng kiến tình hình an ninh ở châu Âu thay đổi rất lớn. Những động thái của nước láng giềng Nga khiến liên minh NATO cần có những hành động tái điều chỉnh", Bộ trưởng Quốc phòng Estonia Sven Mikser tuyên bố sau khi hai chiếc F-22 hạ cánh ở căn cứ quân sự nước này hôm thứ sáu tuần trước.Hai chiếc Raptor trên đóng quân tại căn cứ không quân Tyndall ở Florida, Mỹ, và mới được điều đến căn cứ Spangdahlem của Đức trong thời gian gần đây để thực hiện Sáng kiến Tái trấn an châu Âu, một biện pháp được đưa ra "nhằm tăng cường an ninh của các đồng minh NATO và đối tác ở châu Âu, đồng thời thể hiện cam kết của Mỹ đối với an ninh toàn cầu và khu vực", tuyên bố của không quân Mỹ nhấn mạnh."Đây cũng là một sự công nhận lớn đối với Estonia, với không quân chúng tôi, và đặc biệt là với căn cứ không quân Amari. Chúng tôi đã sẵn sàng và có khả năng đón nhận những chiếc máy bay hiện đại như vậy", Bộ trưởng Mikser cho hay.Trong chuyến bay trấn an trên, hai chiếc máy bay cường kích A-10 Thunderbolt cũng đã tham gia cùng với F-22 bay qua bầu trời Estonia. Những chiếc cường kích có biệt danh "Thần sấm" này đang tham gia sứ mệnh huấn luyện ở các quốc gia vùng Baltic.F-22 Raptor là một trong những loại máy bay tiêm kích hiện đại nhất hiện nay của Mỹ, có khả năng thực hiện các nhiệm vụ tấn công mặt đất, chiến tranh điện tử và trinh sát tín hiệu. Là chiếc tiêm kích tàng hình thế hệ 5 đầu tiên trên thế giới được đưa vào sử dụng từ năm 2005, F-22 giữ ngôi độc tôn trong làng chiến đấu cơ thế giới suốt một thời gian dài khi không có đối thủ xứng tầm cạnh tranh.Để giữ kín bí mật về công nghệ tàng hình trên chiếc F-22, Mỹ đã quyết định không bán loại chiến đấu cơ siêu đắt này cho bất cứ nước nào khác, kể cả những đồng minh thân cận nhất, và cũng rất hạn chế trong việc điều F-22 thực hiện các sứ mệnh chiến đấu. Mãi tới gần đây, F-22 Raptor mới thực hiện sứ mệnh chiến đấu đầu tiên khi không kích vào các mục tiêu của phiến quân IS ở Iraq và Syria.Trí Dũng