Nga và Mỹ kết thúc đàm phán về an ninh“Rất tích cực” - Đó là nhận xét hôm qua (8/8) của một quan chức cấp cao Lầu Năm Góc về các cuộc thảo luận giữa Bộ Quốc phòng Nga và Mỹ, xoay quanh các kế hoạch tên lửa phòng thủ và triển vọng tăng cường hợp tác an ninh.
Các cuộc bàn thảo ở Lầu Năm Góc là bước đệm chuẩn bị cho chuyến đi Matxcơva tuần sau của Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld. Ông sẽ hội đàm cùng người đồng nhiệm Sergei Ivanov. Tham gia phái đoàn Mỹ tới Matxcơva còn có Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Henry H. Shelton và Thứ trưởng Ngoại giao John Bolton.Theo quan chức nói trên, phía Mỹ do ông Douglas Feith, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng về chính sách, dẫn đầu đã có hơn 16 giờ thảo luận với phái đoàn Nga, đứng đầu là Phó Tổng tham mưu quân sự Nga Yuri Baluyevsky. Washington đã trả lời những câu hỏi của Matxcơva về NMD, vũ khí tấn công và phòng thủ cũng như việc tăng cường các mối quan hệ quân sự.Nga được cho xem đoạn phim ngắn chiếu cảnh tên lửa Patriot PAC-3 bắn trúng một tên lửa khác, trong một cuộc thử thành công. PAC-3 được phát triển từ loại tên lửa Mỹ từng sử dụng chống lại các tên lửa Scud của Iraq trong cuộc chiến Vùng Vịnh năm 1991.Chính quyền Bush hy vọng sẽ nhanh chóng đạt được thoả thuận với Nga về NMD, vì nếu cứ theo lịch trình hiện giờ, Lầu Năm Góc sẽ gặp trở ngại pháp lý trong vòng ít tháng tới. Vào mùa xuân, Lầu Năm Góc có thể bắt đầu công việc xây dựng các hầm chứa tên lửa ngầm dưới đất, tại Fort Greely, Alaska.Nga phản đối kế hoạch NMD của Mỹ. Tuy nhiên, Matxcơva mở ra khả năng thay đổi quan điểm, khi Tổng thống Bush và Tổng thống Putin hồi tháng trước đồng ý gắn việc xây dựng Hệ thống tên lửa phòng thủ (NMD) với kế hoạch cắt giảm kho vũ khí hạt nhân ở cả hai nước, trong cuộc gặp ở Genoa.Thứ sáu tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã ám chỉ là sẽ không có đột phá trong cuộc thảo luận tuần này, được ông miêu tả là “một cuộc trao đổi thông tin chứ không phải trao đổi quan điểm”. Ông Rumsfeld cho rằng vẫn có những trở ngại về tâm lý trong quan hệ giữa Mỹ và Nga.Minh Châu  (theo  Reuters, NBC )