Đức ngừng viện trợ quân sự cho Thổ Nhĩ KỳBộ trưởng Quốc phòng Đức Peter Struck hôm qua bác bỏ đề nghị của NATO gửi thêm viện trợ quân sự cho Thổ Nhĩ Kỳ, với lý do Berlin đã làm đủ nghĩa vụ. Ông cho rằng Mỹ có thể đáp ứng yêu cầu của liên minh.
Bộ trưởng Struck nói: “Washington cũng có tên lửa Patriot và hệ thống AWACS. Yêu cầu của NATO không chỉ nhằm vào Berlin”.Ông phát biểu như vậy sau khi gặp người đồng nhiệm Bỉ André Flahaut. Đức, Bỉ và Pháp trước đó đã cản trở kế hoạch  giúp Thổ Nhĩ Kỳ phòng thủ  của NATO. Họ lập luận, đó là một biện pháp sai lầm trong khi các nỗ lực ngoại giao vẫn tiếp diễn nhằm tìm ra giải pháp cho cuộc khủng hoảng Iraq. 3 nước đã ngừng phản đối cách đây 10 ngày, do Mỹ và các thành viên NATO gây sức ép.Ông Flahaut tới Berlin để tỏ sự hưởng ứng  sáng kiến chung  mà Pháp, Đức, Nga đưa ra tại Hội đồng Bảo an, theo đó kéo dài quá trình thanh sát vũ khí ở Iraq và trì hoãn thời điểm phát động chiến tranh.Đêm 26/2, Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer cũng tuyên bố  việc triển khai  binh lính và thiết bị quân sự của nước này tại Thổ Nhĩ Kỳ đã xong.Đức đã đồng ý gửi 46 tên lửa Patriot tới thành viên NATO duy nhất có chung biên giới với Iraq, cùng quân nhân điều khiển máy bay AWACS. Đầu tuần này, hai máy bay AWACS đã từ căn cứ Geilenkirchen (Đức) tới Konya, nam Thổ Nhĩ Kỳ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )