Iraq từ chối đề nghị hoãn treo cổ Saddam HusseinThủ tướng Iraq Nouri Maliki hôm qua tiết lộ ông đã khước từ đề xuất của Washington về việc hoãn treo cổ Saddam Hussein vì muốn cho người dân Iraq thấy rằng, không có bất kỳ điều gì có thể khiến tổng thống bị lật đổ thoát án phạt.
Ông Maliki cho biết thêm: "Tình hình đất nước mất ổn định với những tin đồn về việc có thỏa thuận giữa Saddam với chính phủ. Những tin đồn lan đi từ luật sư bào chữa cho Saddam đã tạo ra căng thẳng trong người dân và chúng tôi cảm thấy sự cần thiết phải kết thúc cuộc đời của con người vốn gây rắc rối cả khi sống lẫn khi chết này".Thủ tướng Iraq Maliki thừa nhận rằng, đại sứ Mỹ tại Baghdad Zalmay Khalilzad đã yêu cầu ông hoãn việc hành hình tử tù Saddam từ 10 ngày đến hai tuần. "Nhưng chúng tôi từ chối vì như tôi đã mô tả từ trước rằng, tình hình đất nước hết sức căng thẳng. Chúng tôi không muốn để mặc cho tình trạng này và không muốn để gia đình các nạn nhân phải xuống đường biểu tình", ông nhấn mạnh.Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, 69 tuổi, bị tòa án đặc biệt của Iraq kết án tử hình ngày 5/11/2006 vì tội thảm sát 148 người Shiite tại thị trấn Dujail, năm 1982. Bản án hành quyết được thực thi hôm 30/12 và cho đến nay đây vẫn là một đề tài gây tranh cãi.Đoạn băng quay cảnh hành quyết cho thấy tử tù Saddam Hussein bị các đao phủ chửi bới thậm tệ trước khi chết. Việc này đã gây ra làn sóng phản đối trong cộng đồng người Hồi giáo Sunni Iraq. Họ chỉ trích cách thức mà chính phủ của ông Maliki thực thi bản án treo cổ đối với cựu tổng thống.Những diễn biến trong cuộc hành quyết cũng hứng chịu thái độ phản đối trên khắp thế giới. Thủ tướng Anh Tony Blair hôm qua cũng lần đầu tiên công khai chỉ trích sự kiện này và cho rằng cách thức tiến hành vụ hành quyết Saddam Hussein là "hoàn toàn sai".Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )