'Quân Mỹ đã sẵn sàng ở vùng Vịnh'Tướng Richard Myers, Tham mưu trưởng Hội đồng liên quân, hôm qua cho biết hàng chục nghìn lính Mỹ đang tập trung tại vùng Vịnh sẽ không mất đi tinh thần chiến đấu dù phải chờ đợi nhiều tháng. Họ có thể tham chiến bất kỳ thời điểm nào vì đã được huấn luyện tính linh hoạt.
Ông Myers cho rằng “đã có những dấu hiệu chứng tỏ bất ổn trong ban lãnh đạo Iraq”. Tổng thống Saddam Hussein cũng chưa có thay đổi đáng kể nào trong việc bố trí và triển khai lực lượng quân sự.Trong khi đó, chính phủ Australia tuyên bố đã đưa lực lượng không quân, bộ binh và hải quân tới vùng Vịnh. Tuy nhiên,  Pháp, Đức cùng phản đối  chiến dịch quân sự do Mỹ phát động nhằm vào Iraq. Lãnh đạo hai nước cho rằng cần cho thanh sát viên thêm thời gian để hoàn thành nhiệm vụ.Phản ứng trước quan điểm của hai đồng minh châu Âu này, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld nói: “Đức là một nước có vấn đề, Pháp cũng vậy. Hãy xem đa số các quốc gia ở châu Âu. Họ không đứng cùng Pháp, Đức trong chính sách với Iraq, họ sát cánh với Mỹ”. Người đứng đầu Lầu Năm Góc mô tả Paris và Berlin đại diện cho “châu Âu cũ”, và việc mở rộng NATO trong những năm gần đây chứng tỏ “trọng tâm đang chuyển dần sang phía đông”.Tổng thống Mỹ George W. Bush tuyên bố nhà lãnh đạo Baghdad Saddam Hussein thích chơi “trốn tìm” hơn giải giáp. Ông nói: “Đã đến lúc Saddam phải chịu trách nhiệm trước thế giới về những gì đã làm. Ông ta thực sự là nguy cơ với thế giới”. Người đứng đầu Nhà Trắng cảnh báo các tướng lĩnh Iraq không nên sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt chống lính Mỹ hay “những mạng sống vô tội” ở đất nước vùng Vịnh. Nếu làm như vậy, sau này họ sẽ bị xét xử với tư cách tội phạm chiến tranh.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, CNN )