Hàn Quốc và Mỹ thảo luận sửa đổi hiệp ước quân sựCác quan chức hai nước hôm qua bắt đầu bàn bạc về việc sửa đổi Thỏa thuận Quy chế Quân đội (SOFA), quy định về sự hiện diện của 37.000 lính Mỹ tại đất nước Đông Bắc Á. Dự kiến, đàm phán sẽ kéo dài đến hết ngày 12/12.
Trong khi đó,  các cuộc phản đối  về cái chết của hai nữ sinh  bị xe quân sự Mỹ cán chết  hồi tháng 6 vẫn tiếp diễn. Người dân Hàn Quốc càng tức giận sau khi tòa án quân sự Mỹ  xử trắng án  cho hai binh lính liên quan đến vụ này.  Lời xin lỗi  của Tổng thống George W. Bush gửi qua Đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc cách đây hai tuần cũng không thể làm dịu tình hình.Hôm 10/12, một lần nữa Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage chuyển lời "xin lỗi chân thành nhất" của người đứng đầu Nhà Trắng. Ông này đang thực hiện chuyến đi ngắn tới Hàn Quốc để bàn về Iraq và CHDCND Triều Tiên, rồi lên đường đến Bắc Kinh, nhằm  tìm sự ủng hộ  của các nước châu Á trong chính sách của Washington với Baghdad. Thứ trưởng Armitage cũng chuyển cam kết của Tổng thống Bush rằng sẽ cải thiện các điều khoản trong SOFA.Yêu cầu của những người phản đối là hai lính Mỹ phải bị xét xử tại một tòa án Hàn Quốc và SOFA phải được sửa đổi sao cho Hàn Quốc có quyền tài phán lớn hơn đối với binh sĩ nước ngoài.Các quan chức không cho biết đòi hỏi đó có nằm trong chương trình nghị sự hay không. Tuy nhiên, Đại sứ quán Mỹ khẳng định hai bên sẽ thảo luận về “các biện pháp hiện nay và trong tương lai để vụ việc kiểu cái chết của hai nữ sinh sẽ không tái diễn”.Hàn Quốc là một đồng minh quan trọng của Washington ở châu Á. Tổng thống Kim Tê Chung tuyên bố các cuộc biểu tình sẽ không dẫn tới việc Seoul đề nghị lính Mỹ rút khỏi đất nước.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )