Thủ tướng Anh bị người chạy bộ lao vàoMột dân thường hôm qua bất ngờ lao về phía thủ tướng Anh, khiến các vệ sĩ phải nhanh chóng hộ tống ông vào xe, trong một vụ việc cho thấy lỗ hổng an ninh nghiêm trọng.Theo  Reuters , khi Thủ tướng Cameron hôm qua rời một sự kiện tại thành phố Leeds, miền bắc nước Anh, một người đàn ông chạy thẳng về phía ông trước khi bị các vệ sĩ chặn lại."Một người đàn ông địa phương 28 tuổi đã bị bắt ngay sau khi lao vào đoàn người của thủ tướng", Cảnh sát West Yorkshire cho biết trong một tuyên bố trên mạng xã hội Twitter."Không có mối đe dọa nào xảy ra, sau khi cảnh sát kiểm tra thông tin của người này, anh ta đã được thả".Đơn vị Cảnh sát Metropolitan chịu trách nhiệm bảo vệ ông Cameron sẽ tiến hành xem xét vụ việc, trong khi nhà lãnh đạo Anh cho biết ông muốn cảm ơn đội ngũ an ninh của mình.  Phát ngôn viên của thủ tướng thông báo ông Cameron tin tưởng đội ngũ bảo vệ mình và sẽ "tham gia và hợp tác đầy đủ" với việc đánh giá của cảnh sát.Người dân thường được xác định là Dean Balboa Farley cho biết trên Facebook rằng sự việc chỉ đơn giản là một trường hợp "vô tình lao vào một người nào đó trong khi chạy"."Tôi không nhìn thấy David Cameron. Tôi không biết đó là ông David Cameron cho đến khi họ thả tôi ra khỏi xe cảnh sát một giờ sau đó", anh nói.Keith Vaz, nghị sĩ Công đảng cho biết ông sẽ "ngạc nhiên" nếu không có một cuộc rà soát thủ tục được thực hiện sau sự việc.  "Vụ việc có thể kết thúc với một kịch bản hoàn toàn khác", ông trả lời  Sky News , nói thêm rằng hành động của Farley gây ra "nhiều lo ngại".Anh hồi tháng 8 nâng mức cảnh báo khủng bố lên mức cao thứ hai khi Thủ tướng Cameron khẳng định các chiến binh Nhà nước Hồi giáo hoạt động tại Syria và Iraq đặt ra nguy cơ an ninh lớn nhất đối với đất nước.Phương Vũ  (Video:  Reuters )