Mỹ đẩy mạnh chiến dịch ngoại giao về IraqThứ trưởng Ngoại giao Mỹ phụ trách kiểm soát vũ khí John Bolton hôm 21/10 đã gặp Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov. Diễn biến này nằm trong cuộc vận động các ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ủng hộ chiến dịch giải giáp Iraq.
Trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc Hans Blix dự kiến sẽ thăm Matxcơva ngày 22/10 để hội đàm với Ngoại trưởng Nga Ivanov. Ông Blix khẳng định phái đoàn điều tra sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ ở đất nước Trung Đông trong vòng 10 ngày kể từ khi Hội đồng Bảo an thông qua nghị quyết mới.Tổng thống Mỹ George W. Bush và Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ bàn về tình hình Iraq bên lề hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương tại Mexico vào cuối tuần.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố Washington dự định đưa ra  dự thảo nghị quyết mới  tại Hội đồng Bảo an đầu tuần này nhằm buộc Baghdad giải trừ quân bị. Theo đó, một chế độ thanh sát vũ khí chặt chẽ sẽ được áp đặt và Iraq phải gánh chịu “hậu quả” nếu không tuân thủ. Tuy nhiên, nó sẽ không rõ ràng cho phép sử dụng vũ lực nếu Baghdad cản trở phái đoàn điều tra.Dù Mỹ đã giảm một số yêu cầu trong bản dự thảo ban đầu, nhưng Pháp vẫn không hoàn toàn thuyết phục được Washington. Tại Hội nghị thượng đỉnh Các nước sử dụng tiếng Pháp ở Beirut (Libăng) hôm qua, Tổng thống Jacques Chirac tuyên bố “đa số các nước” chia sẻ quan điểm của Paris rằng nghị quyết mới không nên rõ ràng cho phép tấn công Baghdad.Ngoại trưởng Mỹ Powell khẳng định Washington bác bỏ đề nghị của Pháp, cho rằng Hội đồng Bảo an phải thông qua một nghị quyết nữa, trước khi một nước phát động chiến tranh. Tuy nhiên, ông thừa nhận các cuộc tranh luận gay gắt còn đang ở phía trước.Iraq khẳng định không cần có một bản nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an. Baghdad cáo buộc thanh sát viên vũ khí vi phạm các quy tắc hiện có trước khi rút khỏi nước này năm 1998.Trong một diễn biến khác, Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế Mohamed al-Baradei tỏ ý tin tưởng Iraq sẽ cho phép thanh sát viên tới thăm bất kỳ địa điểm nào họ muốn khi trở lại đất nước Trung Đông này. Ông cho rằng khả năng thành công của đoàn thanh tra phụ thuộc vào:- Các thanh sát viên được tiếp cận không hạn chế và ngay lập tức.- Thông tin chính xác về địa điểm sẽ tới thăm.- Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhất trí ủng hộ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )