Baghdad chìm trong hỗn loạn sau vụ đánh bom“Một tiếng nổ rất lớn vang lên khi tôi đang làm việc bên máy tính. Cửa kính vỡ toang. Những mảnh gỗ và mọi thứ từ trần rơi xuống. Tôi chạy ra hành lang. Nhiều người bị thương, máu me bê bết”, Salim Lone, người phát ngôn LHQ, kể lại.
Vài phút sau tiếng nổ, các nhân viên LHQ cố gắng thoát ra khỏi toà nhà. Trên khuôn mặt mỗi người còn rõ sự kinh hoàng. Một phụ nữ nói: “Tôi nhìn thấy rất nhiều bạn tôi còn mắc kẹt bên trong. Tất cả họ đều bị thương".Alice Yacoub, một nhân viên LQH, cho biết cô đang ngồi trong cafeteria thì vụ việc xảy ra. “Mọi thứ sụp xuống đầu tôi. Tôi rất lo lắng vì không tìm thấy các đồng nghiệp của tôi đâu cả".“Đầu tiên chúng tôi nhìn thấy chớp sáng màu vàng rồi đến màu trắng sáng loà, sau đó thì khói bụi ở khắp nơi. Tôi không rõ chính xác cái gì xảy ra nhưng có một tiếng nổ rất lớn”, một người may mắn sống sót kể lại, trên mặt chưa hết nét bàng hoàng.Các binh sĩ Mỹ nhanh chóng có mặt tại hiện trường và phong toả khách sạn Canal. Những người bị thương lần lượt được đưa ra ngoài và chuyển đến bệnh viện Baghdad. Lính Mỹ đã mang máy móc đến để đào đống đổ nát, hy vọng sẽ tìm được thêm những người sống sót.Vụ việc xảy ra tại thời điểm toà nhà rất đông đúc. Một cuộc họp báo về vấn đề mìn sát thương đang diễn ra và rất nhiều nhân viên các tổ chức cứu trợ nhân đạo tập trung tại khách sạn Canal lúc đó.Nhiều người dân Iraq đã sốc trước tin này. LHQ vốn được coi là lực lượng tích cực ở Iraq nhằm giúp nối lại các điều kiện sinh hoạt thiết yếu như điện, nước, vệ sinh, trang thiết bị trường học, bệnh viện và chuyển tải quan điểm của người dân sở tại đến lực lượng liên quân.Ngọc Sơn  (theo  BBC )