Thanh sát viên sẽ tới hơn 1.000 địa điểm ở IraqSau khi Iraq tuyên bố Với sự chỉ dẫn của một số người Iraq phản đối ông Saddam Hussein và các chuyên gia vũ khí Liên Hợp Quốc trước đây, cùng thông tin từ cơ quan tình báo Anh, Mỹ trong hơn một thập kỷ qua, nhóm thanh sát viên sẽ tiến hành điều tra ở các nơi nghi ngờ có vũ khí hạt nhân, sinh học, hóa học.Trong hai tháng tới, họ sẽ tiếp cận hơn 100 địa điểm ưu tiên hàng đầu, trong đó có bệ phóng tên lửa đã được hiện đại hóa ở Al-Rafah, nhà máy điện hạt nhân trước đây ở Al-Furat và cơ sở sản xuất khí clo ở thành phố Fallujah, ngoại ô Baghdad. Đoàn thanh tra cũng sẽ tới ít nhất một trong số 8 dinh thự tổng thống để kiểm tra xem liệu người Iraq có tuân thủ đầy đủ hay không.Mohamed El Baradei, Tổng giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), nói: "Chúng tôi có một kế hoạch hành động mà không thể tiết lộ chi tiết. Đoàn thanh tra sẽ không làm việc theo cách có thể dự đoán trước, chúng tôi sẽ bất ngờ tới thăm những nơi mà ngay bản thân mình cũng không tính đến trước".Tuy nhiên, theo chuyên gia vũ khí người Ai Cập sẽ lãnh đạo phái đoàn Liên Hợp Quốc tới Iraq điều tra loại vũ khí huỷ diệt này, những địa điểm trước đây chỉ là một phần nhỏ trong bức tranh tổng thể về chương trình vũ khí hạt nhân của Baghdad. El Baradei, Giám đốc Cơ quan thanh sát vũ khí của Liên Hợp Quốc (UNMOVIC), cho biết đội ngũ thanh sát viên sẽ thiết lập một hệ thống tinh vi gồm các thiết bị lấy mẫu không khí, nước và đất để phát hiện bất kỳ dấu vết chất hóa học hay phóng xạ nào.Đoàn thanh tra còn kêu gọi các nước thành viên Liên Hợp Quốc trao thông tin tình báo liên quan đến việc mua thiết bị liên quan đến vũ khí của Baghdad. Thanh sát viên sẽ hỏi chuyện hàng trăm nhà khoa học Iraq tham gia các chương trình vũ khí trước đây. Mục đích là để những người này cung cấp bằng chứng đáng tin cậy rằng họ không phải "làm thêm ngoài giờ" (tham gia các chương trình bị cấm).Tuy nhiên, El Baradei và các quan chức cao cấp Liên Hợp Quốc cho biết chìa khóa để phát hiện ra một chương trình vũ khí bí mật là được tiếp cận không hạn chế bất cứ địa điểm nào ở đất nước vùng Vịnh. Jacques Baute, trưởng nhóm IAEA tại Iraq, nói: "Nếu có một bộ phận, thì toàn bộ thiết bị đó sẽ được lắp đặt. Nếu nó đã được lắp đặt và sử dụng, thì chúng tôi có thể sẽ phát hiện ra".Theo các điều khoản trong thỏa thuận ngừng bắn chấm dứt Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, Iraq phải cho phép thanh sát viên vũ khí vào loại bỏ chương trình vũ khí hạt nhân, sinh học, hóa học và tên lửa với tầm bắn trên 140 km. Trước khi rời khỏi đất nước này năm 1998, Ủy ban đặc biệt của Liên Hợp Quốc về Iraq (UNSCOM) đã phá hủy nhiều vũ khí hơn so với liên quân do Mỹ đứng đầu năm 1991. Tuy nhiên, một số nước vẫn cho rằng Baghdad đã chuyển sang sản xuất vũ khí sinh học và hóa học. Washington nghi ngờ Iraq còn phát triển tên lửa tầm xa hơn và các hệ thống có thể đe dọa lợi ích của Mỹ.Blix và El Baradei sẽ tới Iraq vào thứ hai tới, cùng một nhóm gần 30 chuyên gia kỹ thuật và hậu cần, nhằm lắp đặt thiết bị liên lạc và kiểm tra hệ thống điều khiển từ xa, theo dõi và phát hiện bất kỳ bộ phận của thiết bị có thể chuyển từ mục tiêu dân sự sang quân sự. Khoảng 10 thanh sát viên vũ khí dự kiến sẽ tới Baghdad, bắt đầu nhiệm vụ ngày 27/11. Toàn bộ đoàn thanh tra gồm gần 100 người sẽ có mặt ở Iraq vào cuối tháng 12.Tháng trước, Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) và Ủy ban tình báo Anh cáo buộc Baghdad đã thực hiện một chương trình vũ khí trong 4 năm qua. Họ đã xây dựng lại các cơ sở bị thanh sát viên Liên Hợp Quốc đóng cửa hoặc bị máy bay chiến đấu Anh, Mỹ phá hủy. Bản báo cáo của hai cơ quan tình báo có nêu tên hơn mười địa điểm tình nghi tham gia các chương trình vũ khí bị cấm. Một trong số đó là nhà máy sản xuất động cơ Al Mamoun. Đây là nơi trước đây Iraq sản xuất động cơ tên lửa Badr-2000, tầm xa 690-990 km.Các quan chức Liên Hợp Quốc cho biết phần lớn thông tin trong bản báo cáo trên - trong đó có đánh giá về thiết bị liên quan đến vũ khí và nguyên liệu Iraq nhập từ nước ngoài - sẽ hướng dẫn cho công tác thanh sát trong tương lai. Tuy nhiên, họ cũng cảnh báo Iraq có thể đã kịp thời xóa hết dấu vết bất lợi tại các địa điểm này. Ông Blix nói: "Khi những địa điểm đó được mở công khai, thì khó có khả năng ở đó còn những thiết bị không được phép khi thanh sát viên tới".El Baradei cho biết, trong khi các thanh sát viên vũ khí có thể dễ dàng phát hiện liệu Iraq đã một lần nữa thực hiện chương trình vũ khí hạt nhân quy mô lớn hay chưa, thì khó có khả năng tìm ra bằng chứng Iraq mua nguyên liệu hạt nhân dùng để sản xuất vũ khí từ nước ngoài. Ông nói công việc điều ra sẽ bắt đầu "trong vài tuần tới", nhưng phải mất đến 3 tháng thì toàn bộ hệ thống giám sát của Liên Hợp Quốc mới có thể hoạt động.El Baradei và Blix đã nhiều lần cam kết với Washington và London rằng sẽ cung cấp thông tin tình báo mới nhất thu được, liên quan đến việc Iraq sản xuất nguyên liệu sử dụng cho chương trình vũ khí hạt nhân hay vũ khí thông thường.Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )