Đã xác định nhân vật chỉ huy các vụ tấn công tại IraqHôm qua, Lầu Năm Góc tiết lộ rằng họ đã thu thập đủ thông tin tình báo để khẳng định, người đã hỗ trợ về tài chính và tổ chức các vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ tại Iraq là Izzat Ibrahim al-Duri, cựu tư lệnh quân khu miền bắc thời Saddam Hussein và là nhân vật số 6 trong danh sách truy lùng của Washington.
Trừ Saddam Hussein, Ibrahim al-Duri là thành viên cao cấp nhất trong chế độ cũ ở Iraq hiện vẫn chưa rõ tung tích. Ông này là cựu phó chủ tịch Hội đồng chỉ huy cách mạng, cơ quan có quyền lực cao nhất Iraq thời Saddam. Hầu hết trong số 55 nhân vật có tên trong danh sách truy lùng của Mỹ đã bị bắt hoặc ra hàng.Các quan chức giấu tên của Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết, việc bắt giữ 2 thành viên của nhóm chiến binh Ansar al-Islam ở miền bắc Iraq đã dẫn đến thông tin tình báo khẳng định Ibrahim al-Duri là chỉ huy trực tiếp các vụ tấn công nhằm vào liên quân tại Iraq hiện nay.Giới chức Washington hôm qua cũng công bố con số các cuộc tấn công nhằm vào liên quân trong một ngày tại Iraq đã lên tới 33 vụ, gấp đôi so với thời gian đầu tháng 9. Đặc biệt, các chiến binh nước ngoài có vai trò ngày càng quan trọng trong các vụ tấn công này.Hiện các cơ quan an ninh Mỹ đang ráo riết truy lùng Ibrahim al-Duri và Saddam Hussein ở khu vực phía bắc Baghdad. Họ hy vọng nếu bắt được những người này sẽ chặn đứng được các cuộc tấn công liên tiếp đang làm binh sĩ liên quân hoang mang.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )