Mỹ tiếp tục tấn công quê hương SaddamCác tư lệnh Mỹ đang cố gắng giải quyết sớm sự phản kháng của lực lượng trung thành với Tổng thống Saddam Hussein tại thành phố Tikrit bằng cách tiến hành oanh kích và những chiến dịch đặc biệt. Họ cũng đang xem xét đưa bộ binh vào khu vực.
Đặc nhiệm Mỹ làm nhiệm vụ do thám, phát hiện mục tiêu ném bom và cố gắng truy lùng ban lãnh đạo chính quyền. Binh lính chặn đường tới Tikrit với hy vọng lãnh đạo Iraq không thể ra vào thành phố. Máy bay liên quân đã oanh tạc khu vực phía bắc, làm suy yếu quân đội đất nước vùng Vịnh.Thiếu tướng Stanley McChrystal cho biết Sở Chỉ huy trung ương không rõ mức độ ác liệt của những cuộc chiến sắp tới và không nắm được vị trí chính xác cũng như sức mạnh của lực lượng Iraq tại đây. Theo một quan chức, từng có khoảng 8 sư đoàn chính quy dưới quyền Saddam Hussein. Còn theo tướng McChrystal, con số đó là 10. Những binh lính này cũng không được coi là có khả năng chiến đấu tốt ngay cả trước khi bị suy yếu vì là mục tiêu của những trận không kích liên tiếp. Một số đơn vị Vệ binh Cộng hoà, lực lượng bán vũ trang Fedayeen và chiến binh đảng Baath cũng có thể có mặt. Các quan chức Mỹ đang cố tìm hiểu sức mạnh còn lại của hệ thống quốc phòng tại Tikrit.Tikrit, thành phố với 260.000 dân, có một căn cứ không quân và học viện không quân cùng một đơn vị Vệ binh Cộng hoà đồn trú. Nếu Saddam Hussein còn sống, có hàng nghìn địa điểm có khả năng là nơi ông đang trú ẩn, trong đó có những dinh tổng thống và hệ thống đường ngầm bên dưới.Các quan chức Mỹ cho biết Sư đoàn bộ binh số 4 vừa tới Kuwait không được triển khai do cuộc tranh cãi chính trị với Thổ Nhĩ Kỳ. Một số binh lính thuộc đơn vị này sẵn sàng vào Iraq trong một, hai ngày tới. Quân đội Mỹ cũng bắt đầu đưa một số ít xe tăng và xe bọc thép để hội quân với lính dù thuộc lữ đoàn không vận số 173 đang ở phía bắc.Trong khi chiến sự đang diễn ra ở Baghdad và các thành phố phía bắc Tikrit, các chỉ huy Mỹ chưa quyết định cách thức chiếm quê hương Saddam Hussein. Các lựa chọn bao gồm đẩy mạnh ném bom nhằm phá huỷ hệ thống phòng thủ, đưa bộ binh từ Kuwait hoặc chuyển quân từ Baghdad tới khu vực này hoặc kết hợp hai lực lượng. Lực lượng Mỹ tiếp tục rải truyền đơn hối thúc binh lính Iraq ra đầu hàng.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )