Mỹ lên kế hoạch hậu chiến ở IraqWashington đang tăng cường chuẩn bị cho một đất nước Iraq không có Tổng thống Saddam Hussein, đồng thời soạn dự thảo về việc sử dụng thu nhập từ dầu lửa, bảo đảm an ninh cho các thành phố lớn, mở lại trường học, bệnh viện ở nước này nếu chiến tranh xảy ra.
Một số ủy ban điều phối về chính sách và các nhóm thực hiện đã được thiết lập để giám sát công việc trên. Đây là ưu tiên hàng đầu tại thời điểm này, khi mà Tổng thống Mỹ Bush đang đến gần quyết định về việc liệu có nên lật đổ Saddam và loại trừ vũ khí hủy diệt hàng loạt của Iraq hay không.Một số quan chức Mỹ muốn kéo dài chương trình đổi dầu lấy lương thực của Liên Hợp Quốc, theo kế hoạch sẽ kết thúc vào tháng 6/2003, và dùng số tiền thu được để mua lương thực, các nhu yếu phẩm cho người dân Iraq và tái thiết đất nước này.Nâng cao năng suất khai thác dầu sẽ cung cấp thêm tài chính phục vụ các mục đích trên, đồng thời Mỹ và một số nước phương Tây cũng được lợi vì giá dầu giảm. Tuy nhiên, một bộ phận trong giới chức Mỹ lại cho rằng Baghdad chứ không phải Washington sẽ được lợi từ việc tăng sản lượng dầu.Một ủy ban chính sách của Mỹ đang lên kế hoạch phân phối hàng cứu trợ cho người dân Iraq và tái thiết cơ sở hạ tầng, bao gồm trường học, đường sá, hệ thống điện nước. Khoảng 4,5-9,5 triệu trong tổng số 22 triệu người dân Iraq có thể cần được viện trợ lương thực nếu chiến dịch quân sự bắt đầu.Theo đánh giá của LHQ, nếu chiến tranh xảy ra, khoảng 900.000 người dân Iraq sẽ phải tị nạn ở nước ngoài và 100.000 trong số đó cần trợ giúp về y tế.Iraq là quốc gia có trữ lượng dầu hàng đầu thế giới, nhưng chiến tranh cũng như lệnh trừng phạt đã làm cho cơ sở hạ tầng của ngành công nghiệp dầu mỏ cùng việc xuất khẩu trở nên èo uột.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )