IS công bố video kho tiền bị Mỹ phá hủyNhà nước Hồi giáo hôm qua đăng tải video ghi lại cảnh đổ nát của một ngân hàng trong khu vực nhóm phiến quân kiểm soát ở Mosul, Iraq, sau khi bị liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu không kích.Reuters  hiện chưa thể xác thực video, do một kênh truyền thông ủng hộ Nhà nước Hồi giáo (IS) đăng tải. Hai cư dân Mosul xác nhận ngân hàng tên al-Zuhour nằm ở một quận phía đông thành phố.Video cho thấy giấy tờ, đồ nội thất bị cháy nằm rải lên phía trên các đống bê tông, sắt thép của vài tòa nhà dường như bị phá hủy bởi bom. Nhiều mảnh vỡ treo trên cành cây, lực lượng cứu hộ kéo thi thể một người đàn ông lớn tuổi ra khỏi đống đổ nát.Một phi cơ Mỹ cuối tuần trước dội bom xuống một khu vực phân phối tiền mặt của IS, nơi chúng tài trợ cho các hoạt động "khủng bố".  CNN  dẫn lời các quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên nói tòa nhà bị san phẳng bởi hai quả bom nặng hơn 900 kg. Họ không nói chính xác số tiền và loại tiền trong tòa nhà. Một người ước tính số tiền là "hàng triệu USD".Tấn công vào nguồn tài chính của IS là một phần quan trong trong chiến lược tiêu diệt nhóm phiến quân. Bộ trưởng Tài chính Iraq năm ngoái cho biết IS đã thu được nửa tỷ USD từ các ngân hàng ở Mosul, Tikrit và Baiji. IS còn có nguồn thu từ hoạt động buôn lậu dầu mỏ, bắt cóc, tống tiền và đánh thuế đối với hàng triệu người đang sống trong khu vực chúng kiểm soát.Như Tâm