Saddam từng muốn thừa nhận thất bạiMột cựu nhân viên truyền hình vệ tinh Iraq hôm 1/5 đã trao cho AP một cuốn băng chưa bao giờ được phát trên truyền hình và có thể là bài phát biểu cuối cùng trong thời chiến của nhà lãnh đạo Baghdad. Trong băng, Saddam Hussein tỏ ra mệt mỏi và nhắc đến khả năng Iraq bị chiếm đóng.
Người cung cấp cho biết cuộn băng được thu hôm 9/4, ngày lính Mỹ tràn vào trung tâm Baghdad và kéo đổ tượng Saddam Hussein.Tuy nhiên, không có cách nào để chứng minh cuốn băng được sản xuất vào thời điểm nói trên. Người ta cũng chưa xác định được người phát biểu có phải là Saddam hay không, dù những người Iraq từng nghe và nhìn nhà lãnh đạo Baghdad nhiều thập kỷ nay tin chắc đó chính là ông.Các cơ quan điều tra, tình báo Mỹ đang xem xét cuốn băng này. Một số quan chức Washington tỏ vẻ nghi ngờ tính trung thực của nó. Nếu đúng là cuốn băng được thu ngày 9/4, thì người đứng đầu chính quyền Baghdad cũ đã sống sót sau vụ lính Mỹ đánh bom khu vực al-Mansour.Trong đoạn băng, Saddam mặc bộ quân phục màu ôliu, đội mũ beret đen. Trông ông có vẻ mệt mỏi, giống người thiếu ngủ. Quầng mắt của nhà lãnh đạo Baghdad có vẻ nặng hơn trước. Ông phát biểu cực kỳ chậm rãi. Đôi khi ông rời mắt khỏi văn bản, hướng vào máy quay."Những tín đồ sùng đạo sẽ chiến thắng trước những kẻ độc ác, bất kể độ dài cuộc chiến và cách thức tiến hành. Với lòng kiên nhẫn, chúng ta sẽ vượt qua thử thách và những kẻ xâm lấn", Saddam nói. Ông khẳng định Thánh Allah, bằng cách này hay cách khác, sẽ giúp đẩy lùi quân xâm lược.Hai lần ông nhắc lại một câu, không phải để nhấn mạnh, mà rõ ràng là do bối rối. Nhà lãnh đạo tỏ vẻ tức giận, một thái độ thường thấy ở người đứng đầu một chính phủ đang hứng chịu không kích ác liệt và bị bủa vây tứ phía.Nhà lãnh đạo dường như cũng chấp nhận khả năng thất bại và bị chiếm đóng. Ông nói: "Thời kỳ chiếm đóng sẽ là một ngoại lệ, trong giai đoạn ngắn, so với thời gian người dân sống tự do trên quê hương mình".Truyền hình Abu Dhabi nhận đoạn băng tiếng bài phát biểu này và phát hôm 18/4.Cùng ngày, hãng truyền hình này cũng phát đoạn băng video được sản xuất ngày 9/4, trong đó Saddam đứng giữa đám đông ở quận Azamiyah (Baghdad), chỉ cách khu vực lính Mỹ chiếm đóng vài km về phía bắc.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )