Iraq sắp mở chiến dịch tấn công IS quy mô lớn trên bộQuân đội Iraq sẽ tiến hành một cuộc tấn công trên bộ trong vài tuần tới nhằm giành lại quyền kiểm soát các phần lãnh thổ bị nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) chiếm giữ. "Sẽ có một cuộc tấn công lớn trên bộ ở Iraq", ông  John Allen,  điều phối viên cấp cao của Mỹ trong liên quân chống khủng bố, cho hay trong cuộc phỏng vấn với hãng thông tấn chính thức  Petra  của Jordan."Trong vài tuần tới, khi lực lượng Iraq bắt đầu chiến dịch trên bộ để giành lại Iraq, liên quân cũng sẽ hỗ trợ hỏa lực mạnh", ông nói thêm và nhấn mạnh rằng Iraq sẽ dẫn đầu cuộc tấn công.Ông Allen bác bỏ các cáo buộc cho rằng Mỹ trì hoãn việc cung cấp vũ khí và đào tạo cho binh sĩ Iraq ở chiến tuyến. "Mỹ đang làm mọi thứ có thể để cung cấp sự hỗ trợ càng nhanh càng tốt", ông nói.Washington dẫn đầu chiến dịch không kích IS từ năm ngoái, sau khi nhóm phiến quân cực đoan này chiếm giữ nhiều phần lãnh thổ của Syria và Iraq với tham vọng áp đặt một đế chế Hồi giáo tàn bạo ở khu vực này.Jordan, một trong các nước Arab của liên quân, hôm qua tuyên bố đã tiến hành hàng chục cuộc không kích vào các mục tiêu của IS ở Syria để trả thù cho một phi công bị nhóm khủng bố thiêu sống.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho hay tại Hội nghị An ninh Munich hôm qua rằng có 2.000 cuộc không kích nhằm vào IS đã diễn ra kể từ khi liên quân thành lập hồi tháng 8 năm ngoái.Chiến dịch bước đầu thành công khi giành lại 700 km vuông lãnh thổ, tương đương một phần năm khu vực bị phiến quân kiểm soát. Ông không nói rõ diện tích giành lại được nằm ở Iraq hay Syria.Nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ cho biết thêm liên minh quốc tế cũng đã đoạt lại từ tay phiến quân 200 cơ sở sản xuất dầu khí, phá hủy cấu trúc chỉ huy, bóp nghẹt nguồn tài chính và phân tán lực lượng của chúng.Anh Ngọc