Thổ Nhĩ Kỳ kêu gọi Mỹ ngừng đột kích bắc IraqGiới chức Ankara đang hối thúc Lầu Năm Góc sớm chấm dứt chiến dịch quân sự ở thành phố Talafar vì nhiều người thiểu số Turkmen đã bị thiệt mạng tại đây. Talafar là mục tiêu của Riêng hôm thứ năm, có khoảng 20 thường dân Talafar đã bị giết hại. Trong khi đó, quân đội Mỹ đang tiếp tục cho phong toả thành phố này. Theo thống kê của giới chức Thổ Nhĩ Kỳ, một nửa dân số Talafar là người Turkmen. Nhiều người thiểu số tại Iraq này đã thiệt mạng hoặc phải đi sơ tán vì những vụ ném bom của Mỹ.Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, họ đã liên lạc với chính quyền Mỹ để bày tỏ mối lo lắng đối với những người đồng bào đang sinh sống ở Talafar. Ankara coi miền bắc Iraq là một phần trong phạm vi ảnh hưởng của mình vì đây là địa bàn sinh sống của người Turkmen, vốn có quan hệ rất gần gũi về sắc tộc và ngôn ngữ với những người Thổ Nhĩ Kỳ.Hiện Lầu Năm Góc cũng mở các chiến dịch chống lực lượng nổi dậy Iraq tại thành phố Fallujah, phía tây Baghdad. Quân đội Mỹ giao tranh với du kích tại đây kể từ sau vụ đánh bom xe làm chết 7 lính thuỷ đánh bộ, hôm thứ hai. Lực lượng liên quân đã mất quyền kiểm soát đối với Fallujah từ tháng 4, sau khi đồng ý chuyển giao thành phố cho một lực lượng địa phương.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )