IS dọa 'nướng Obama bằng bom xe'Nhà nước Hồi giáo (IS) hôm qua tung video đe dọa sẽ tấn công Nhà Trắng bằng đánh bom tự sát và bom xe.Theo  Reuters , video 6 phút do chiến binh IS tại Iraq công khai đã hoan nghênh các cuộc tấn công vào Paris tuần trước, theo bản dịch từ tiếng Arab sang tiếng Anh của nhóm tình báo SITE, có trụ sở tại Maryland.Video mở đầu bằng các đoạn tin tức về cuộc tấn công Paris và sau đó cho thấy hai chiến binh nói với camera.  Với tiêu đề "Paris trước Rome", đoạn video cho thấy một chiến binh IS đe dọa "sẽ nghiền nát" các đài kỷ niệm Pháp và thề sẽ đánh vào Nhà Trắng."Chúng tôi sẽ làm nó nổ tung, giống như cách chúng tôi làm nổ các bức tượng ở đây", một chiến binh nói, ám chỉ tới Nhà Trắng.Chiến binh thứ hai đe dọa Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Pháp Francois Hollande. "Chúng tôi sẽ nướng họ với với những đai thuốc nổ và bom xe", hắn nóiPhát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby nói rằng video này đang được xác thực. "Tất cả mọi người trong chính quyền Mỹ đều rất nghiêm túc nhìn nhận những đe dọa này", ông nói.Bộ An ninh Nội địa Mỹ chưa đáp ứng yêu cầu bình luận về video.IS đưa ra lời đe dọa mới nhất một ngày sau khi chúng tung video ghi lại quang cảnh của New York, cho thấy thành phố này cũng là mục tiêu của nhóm khủng bố.Phương Vũ