Cuộc sống khác thường của con tin người NhậtMất phương hướng sau khi vợ mất, kinh doanh phá sản, con tin người Nhật đang bị Nhà nước Hồi giáo (IS) dọa giết từng muốn tự tử và phải sống ngoài công viên.Hai con tin, bị IS dọa giết nếu chính phủ Nhật Bản không trả khoản tiền chuộc 200 triệu USD, là Kenji Goto Jogo và Haruna Yukawa. Trong video của IS mới công bố, Yukawa và Goto mặc bộ áo liền quần màu cam quỳ giữa sa mạc, cạnh đó là một phiến quân mặc đồ đen đang cầm dao.Trên trang Facebook được tin là của Yukawa, anh được mô tả là giám đốc điều hành của "công ty quân sự tư nhân". Những bức ảnh trên trang cá nhân cho thấy Yukawa ở Iraq và Syria. Ngoài ra còn có một video quay cảnh người đàn ông 42 tuổi này đang cầm khẩu Kalashnikov kèm dòng chú thích "cuộc chiến tranh Syria ở thành phố Aleppo 2014".Trong bài viết cuối cùng trên blog cá nhân, Yukawa viết: "Tôi không thể xác định được đích tới nhưng điểm đến tiếp theo có thể là nguy hiểm nhất. Tôi hy vọng ghi lại những cảnh chiến đấu trong chuyến đi sắp tới".Yukawa từng trải qua khoảng thời gian khó khăn với nhiều biến cố,  Reuters  đưa tin. Vợ Yukawa qua đời vì ung thư phổi, trong khi công việc kinh doanh phá sản khiến anh trở thành người vô gia cư. Thậm chí, Yukawa còn đổi tên thành tên nữ Haruna và định tự tử bằng cách cắt bỏ bộ phận sinh dục.Theo chia sẻ của cha Yukawa, ông Shoichi, 74 tuổi, và thông tin trên blog cá nhân của anh, anh từng phải sống ngoài công viên khoảng gần một tháng. "Con trai tôi cảm thấy cuộc sống của nó đã tới đường cùng", ông Shoichi nói.Yukawa được cho là đã vay tiền để tới Syria. Năm ngoái, Yukawa tới Iraq và Syria sau khi nói với bạn bè và gia đình rằng đây là cơ hội cuối cùng để anh cảm nhận cuộc sống. Yukawa đến Syria tháng 4/2013 và bị các tay súng của Quân đội Syria Tự do (FSA) tạm giữ để tra khảo, theo  Independent.  Không lâu sau khi trở về Nhật, Yukawa quay lại Trung Đông và có mặt ở Iraq vào tháng 6 và Syria cuối tháng 7 năm ngoái.Con trai ông Shoichi khiến người dân Nhật chú ý khi được cho là xuất hiện trong một đoạn video do các phiến quân IS đăng tải hồi cuối tháng 8/2014. Video cho thấy một người đàn ông đang nằm trên sàn nhà, có vẻ như là đang bị đánh, và xung quanh có rất nhiều binh lính.Yukawa trả lời ngắn gọn những câu hỏi được đặt ra bằng tiếng Anh về việc tại sao ở Syria và lý do mang theo súng ngắn. Yukawa nói rằng mình là một "nhiếp ảnh gia", một "nhà báo, và bác sĩ không chuyên". "Tôi không phải là lính", Yukawa đáp.Nobuo Kimoto, chuyên gia tư vấn cho công ty của Yukawa, chia sẻ với  NHK  rằng ông từng lo lắng "điều gì đó tương tự như vậy sớm hay muộn có thể xảy ra" và "sợ là chúng có thể dùng Yukawa như một quân bài".Trong khi đó, Goto, nhà báo tự do sinh năm 1967, là người thành lập công ty sản xuất video mang tên Independent Press ở Tokyo năm 1996. Công ty này chuyên cung cấp phim tài liệu về Trung Đông và nhiều khu vực khác cho các đài truyền hình Nhật Bản, trong đó có NHK. Nhiều video đăng trên mạng xã hội Youtube cho thấy Goto đang đưa tin gần thị trấn vùng biên Kobani của Syria. Goto từng viết nhiều cuốn sách về AIDS và đưa tin từ các vùng chiến sự như Afghanistan, Somalia cùng một số khu vực khác.Goto mất liên lạc từ cuối tháng 10 năm ngoái sau khi nói với gia đình là định trở về Nhật Bản. Tiết lộ với  Reuters  hồi tháng 8, Goto cho biết anh gặp Yukawa năm ngoái và giúp người đàn ông này tới Iraq vào tháng 6.Dòng chia sẻ cuối cùng đăng trên Twitter bằng tài khoản của Goto viết tháng 10/2014. Goto cũng gửi một email tới một nhà báo của  AP  trong tháng 10 năm ngoái rằng "Tôi đang đưa tin ở Syria. Tôi hy vọng có thể chuyển tải được không khí ở nơi tôi đang ở và chia sẻ nó".Đầu tháng 11, vợ Goto nhận được email đòi 8,5 triệu USD tiền chuộc từ một người tự xưng là thành viên của IS,  Fuji TV  cho hay. Những bức thư đe dọa sau đó được xác nhận là đến từ người gửi có liên quan tới vụ hành hình nhà báo Mỹ James Foley.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho biết việc cứu sống cả hai con tin là "ưu tiên hàng đầu" của chính phủ nước này. Ông Abe cũng phải cắt ngắn chuyến công du để đối phó với khủng hoảng con tin.Bình Minh