IS đánh bom liều chết trước lãnh sự quán Mỹ ở IraqNhà nước Hồi giáo hôm qua nhận trách nhiệm về một vụ đánh bom bằng xe hơi bên ngoài lãnh sự quán Mỹ tại Erbil, thủ phủ khu tự trị của người Kurd ở Iraq, làm ba người chết."Một phương tiện có gắn chất nổ (VBIED) được kích hoạt ngay phía ngoài cổng vào vòng ngoài lãnh sự quán Mỹ ở Erbil",  AFP  dẫn lời bà Marie Harf, quyền phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, cho hay. "Chúng tôi đánh giá cao phản ứng của chính quyền khu vực người Kurd và sẽ phối hợp điều tra cùng họ để xác định sự thật đằng sau vụ nổ".Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo không có nhân viên nào tại lãnh sự quán thiệt mạng.  Hiện chưa rõ liệu lãnh sự quán Mỹ có phải là mục tiêu trong vụ tấn công hay không."Ba người chết và 5 người bị thương khi một xe hơi đánh bom liều chết phát nổ gần lãnh sự quán Mỹ", Jalal Habib, quận trưởng quận Ankawa, nơi xảy ra vụ việc, nói. Người phát ngôn cảnh sát Erbil cũng đưa ra con số thương vong tương tự."Các tay súng Nhà nước Hồi giáo (IS) đã kích nổ hai xe bom ở trung tâm thủ đô của Iraq tối nay (17/4) và một xe ở Erbil",  Reuters  dẫn lại thông báo của Nhà nước Hồi giáo (IS) cho biết. Hai vụ đánh bom ở Baghdad hôm qua làm ít nhất 27 người chết."(IS) muốn thể hiện rằng chúng đang hiện diện ở đây", Sherzad Farmand, người đứng đầu lực lượng an ninh Ankawa, nhận định.Giới chức Mỹ cho biết việc IS nhận trách nhiệm vụ đánh bom gần lãnh sự quán có thể đúng. "Chúng tôi không có lý do gì để nghi ngờ tuyên bố nhận trách nhiệm của chúng", một quan chức chống chủ nghĩa khủng bố Mỹ nói.Khu tự trị người Kurd ở Iraq là đối tác quan trọng đối với liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu trong chiến dịch "làm tan rã và tiêu diệt" IS, nhóm phiến quân chiếm nhiều vùng rộng lớn tại Iraq từ hè năm ngoái và dọa tấn công Erbil.Như Tâm