Lo ngại Nga, Mỹ trang bị vỏ tàng hình cho xe thiết giáp4 xe thiết giáp chở quân Stryker của Mỹ tại châu Âu được trang bị hệ thống ngụy trang di động nhằm theo kịp lực lượng tăng thiết giáp Nga.4 xe thiết giáp chở quân Stryker của Trung đoàn kỵ binh số 2 lục quân Mỹ đã được lắp đặt hệ thống ngụy trang di động (MCS) do tập đoàn Saab, Thụy Điển chế tạo. Nhóm xe này sẽ tham gia diễn tập và đóng quân tại Đức cho tới tháng 6, thời điểm quân đội Mỹ đánh giá hiệu quả của MCS và quyết định có đặt mua số lượng lớn hay không,  Sputnik  ngày 13/5 đưa tin.MCS hoạt động như lớp vỏ thống nhất cho Stryker, giúp nó ẩn mình vào môi trường xung quanh. Hệ thống này có thể giúp Stryker "tàng hình" tốt hơn trước radar, cảm biến quang học, hồng ngoại và dò nhiệt. Quan chức Saab cho biết MCS không thể làm khí tài biến mất hoàn toàn, nhưng có thể giúp chúng khó bị phát hiện hơn, tăng khả năng sống sót và hiệu quả chiến đấu.Việc trang bị MCS bắt nguồn từ lo ngại của quân đội Mỹ rằng lực lượng tăng thiết giáp nước này không thể đối phó được với những khí tài mới nhất của Nga như xe tăng T-14 Armata hay thiết giáp Kurganets-25.Tướng Daniel B. Allyn, Phó tham mưu trưởng lục quân Mỹ, cho biết Nga đã nâng cấp và biên chế hàng loạt vũ khí hiện đại trong khi Mỹ tham chiến ở Iraq và Afghanistan. Điều đó có thể đẩy lực lượng thiết giáp Stryker vào "mức độ nguy hiểm không thể chấp nhận được", tướng Allyn khẳng định.Lục quân Mỹ dự kiến chi 300 triệu USD để nâng cấp 91 chiếc Stryker các loại. Quá trình lắp đặt MCS trên mỗi xe thiết giáp Stryker có thể mất một ngày với sự hỗ trợ của các kỹ sư từ Saab.Tử Quỳnh