Jay Garner tới BaghdadViên tướng về hưu được coi là sẽ phụ trách quá trình tái thiết Iraq đã tới Baghdad hôm nay, với mối quan tâm hàng đầu là khôi phục các dịch vụ công ích. Chuyến đi 4 ngày diễn ra trong bối cảnh những cuộc tranh luận về vai trò của Mỹ, thời gian và quy mô hiện diện quân sự ở Iraq hậu chiến vẫn nóng bỏng.
Garner đã tới một bệnh viện, và sẽ tiếp tục tới thị sát các nhà máy điện và nước ở thủ đô Iraq. Viên tướng này cam kết sẽ cung cấp điện và nước sạch "càng nhanh càng tốt".Chưa rõ ông Jay Garner có gặp người sáng lập Đại hội Dân tọc Iraq Ahmad Chalabi hay không. Chalabi là nhân vật thân Washington và được Lầu Năm Góc tiến cử làm lãnh đạo đất nước Iraq sau này. Hôm qua, trả lời phỏng vấn hãng tin ABC, Chalabi cho rằng người Mỹ cần ở lại Iraq cho tới khi tổ chức được một cuộc bầu cử dân chủ, và "quá trình đó có thể kéo dài hai năm".Trong khi đó, đang có những ý kiến khác nhau về thời gian cũng như quy mô hiện diện của Mỹ ở Iraq và vai trò của Liên Hợp Quốc ở đất nước vừa ra khỏi chiến tranh này.Ủy viên phụ trách đối ngoại EU Javier Solana hôm qua nhận xét rằng, Mỹ cần dùng sức mạnh của mình để tạo lập sự thống nhất quan điểm của các đồng minh, chứ không nên áp đặt ý chí của Washington. Ông này cũng nhắc lại LHQ cần có vai trò chủ đạo ở Iraq.Mỹ đã chấp nhận để tổ chức lớn nhất thế giới đóng một vai trò ở Iraq sau chiến tranh. Thứ trưởng ngoại giao Mỹ Richard Armitage hôm qua cho biết Washington và LHQ sẽ cùng thảo luận để xác định "một vai trò thích hợp". Tuy nhiên trước đó Ngoại trưởng Mỹ từng tuyên bố rằng chỉ quốc gia nào đã "trả giá bằng chính trị, máu và tiền bạc" để tạo ra bối cảnh hiện nay mới có thể nắm quyền chủ đạo trong công cuộc tái thiết.Cùng ngày, một đoàn 50 xe tải chở hàng cứu trợ của Tổ chức Lương thực Thế giới đã tới Baghdad. Đây là chuyến đầu tiên đến thủ đô Iraq kể từ khi chiến tranh nổ ra. 1.400 tấn bột mì sẽ được phân phát trong tháng tới cho người dân. Thực phẩm dành cho những con vật đói khát ở vườn thú Baghdad cũng được chở tới từ Kuwait. Tổ chức Chữ thập đỏ quốc tế cảnh báo rằng tâm trạng bất an và tức giận đang dâng cao dần trong người Iraq.Trong khi đó thì lực lượng liên quân vẫn tiếp tục truy lùng ông Saddam Hussein cùng hai con trai. Họ vẫn chưa phát hiện dấu hiệu của vũ khí huỷ diệt - lý do chính phát động chiến tranh. Về số phận nhà lãnh đạo Iraq trước đây, Chalabi cho rằng ông Saddam vẫn sống và đang lẩn quất đâu đó quanh Baghdad.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )