Mỹ ném bom và thả truyền đơn xuống IraqHôm qua, máy bay Mỹ - Anh đã oanh kích một vị trí mà họ cho là trung tâm phòng không và liên lạc của Iraq gần Tallil, cách Baghdad 260 km, đồng thời thả truyền đơn cảnh cáo rằng, các binh sĩ Iraq “sẽ là mục tiêu tiếp theo” nếu bắn vào máy bay của liên quân.
Washington cho biết họ tiến hành tấn công mục tiêu trên nhằm trả đũa việc lực lượng phòng không của Iraq bắn pháo và tên lửa vào máy bay Mỹ - Anh đang thả truyền đơn ở miền nam nước này.Theo một tờ truyền đơn mẫu do Lầu Năm Góc cung cấp thì các binh sĩ Iraq được yêu cầu phải ngừng ngay các hành động nổ súng vào máy bay Mỹ - Anh đang đi tuần ở "vùng cấm bay”, do liên quân áp đặt ở miền bắc và miền nam Iraq.Nội dung tờ truyền đơn được viết bằng chữ Ảrập như sau: “Việc một số vị trí phòng không của đồng đội các anh bị đánh phá thời gian qua là sự trả lời cho việc các anh vẫn tiếp tục các hành động gây hấn đối với máy bay của lực lượng liên quân. Không theo dõi và nổ súng vào các máy bay này nữa sẽ được khoan hồng. Các anh có thể sẽ là mục tiêu tiếp theo bị tấn công”.Ngoài những dòng chữ trên, tờ truyền đơn còn vẽ hình một chiếc máy bay đang bị lực lượng phòng không bắn để minh họa.Lầu Năm Góc cho biết họ đã thả 120.000 tờ truyền đơn như vậy xuống Iraq.Một phát ngôn viên quân đội Iraq ở Baghdad cho biết, trong vụ đánh bom hôm qua, quân Mỹ đã nhằm vào các mục tiêu dân sự và giết hại 5 thường dân.Đình Chính  (theo  BBC )