Baghdad rùng mình dưới bom đạn ác liệtMáy bay gầm rú ở tầm thấp trên bầu trời Baghdad, bom làm rung chuyển các tòa nhà, sớm nay. Tiếng súng phòng không đáp trả, tiếng loa phóng thanh vang lên từ nhà thờ Hồi giáo "Thánh Allah vĩ đại" nhằm cổ vũ người dân Iraq.
Đêm qua, một vụ nổ lớn làm rung chuyển toà nhà Bộ Kế hoạch tại Baghdad.Truyền hình ARD của Đức đưa tin, tên lửa hành trình đã đâm trúng khu dân cư ở Baghdad sáng qua, phá huỷ 5 ngôi nhà và làm ít nhất 2 người bị thương. Truyền hình Iraq cho biết, oanh kích nhằm vào Tikrit, thành phố quê hương của Tổng thống Saddam Hussein. Kênh truyền hình tin tức Ảrập Al-Arabiya đưa tin 4 người thiệt mạng trong những vụ tấn công này.Trong khi đó, tại khu vực thương mại al-Karada ở trung tâm Baghdad, nhiều cửa hàng thực phẩm, hiệu cắt tóc, quán cafe và nhà hàng đã mở cửa trở lại. Trên toàn thủ đô, người ta đốt nhiều đống lửa với hy vọng đánh lạc hướng tên lửa và máy bay ném bom.Sau khi  có tin một máy bay liên quân bị rơi xuống thủ đô và người ta thông báo nhìn thấy dù ở phía tây bờ sông Tigris , hàng trăm cảnh sát và nhân viên an ninh Iraq đổ đi tìm người sống sót. Họ bắn vào các bãi sậy cùng những vũng nước nông. Ở một số điểm, cảnh sát còn đốt bụi cây khô và tuần tra bờ sông bằng thuyền nhỏ. Cuộc tìm kiếm nhanh chóng thu hút nhiều người. Giao thông trên các cây cầu tắc nghẽn vì hàng trăm người dừng lại quan sát. Một số còn mang theo con nhỏ, những người khác thì vẫy cờ Iraq từ cửa sổ xe.Người phát ngôn quân đội Iraq, trung tướng Hazem Al-Rawi khẳng định 5 máy bay chiến đấu và 2 trực thăng của liên quân đã bị bắn hạ kể từ khi chiến tranh mở màn. 4 máy bay chiến đấu trong số này rơi xuống Baghdad.Kênh truyền hình Al-Manar của Libăng, do nhóm du kích Hồi giáo Hezbollah sở hữu, đưa tin, một phi công Anh đã bị bắt ở Baghdad. Cuộc tìm kiếm trên sông Tigris là nhằm vào phụ lái. Truyền hình vệ tinh Al-Jazeera có trụ sở ở Qatar cho hay một phi công phương tây đã bị bắt và người ta đang tìm kiếm một đối tượng nữa.Tuy nhiên, tại Sở chỉ huy trung ương ở Qatar, trung tướng John Abizaid bác bỏ tin máy bay Anh - Mỹ bị bắn hạ. Ông nói: "Không có phi cơ nào rơi. Không phi công nào nhảy dù. Các bạn có thể thấy hành động bắn vào vùng nước và kỹ thuật cứu hộ chứng tỏ đối phương thèm khát nhiều thứ".Trong khi đó,  quân đội Iraq ăn mừng thắng lợi ở Al Nasiriya . Tại đây, Mỹ đã chịu thương vong nặng nề đầu tiên kể từ khi chiến tranh bắt đầu. Đây cũng là lần đầu tiên Iraq bắt được tù binh Mỹ. Đại diện liên quân thông báo, 9 lính thủy đánh bộ thiệt mạng, khoảng 10 binh sĩ mất tích. Phát ngôn viên Al-Rawi cho biết 25 người Mỹ đã chết trong cuộc giao tranh với sư đoàn 11 anh hùng, một số lính đánh thuê cũng bị bắt.Bộ trưởng Thông tin Iraq Said al-Sahhaf ca ngợi sự kháng cự kiên cường của ngưòi Iraq tại thành phố cảng phía nam Umm Qasr. Tại đây, binh lính liên quân vấp phải sự chống trả trên từng đường phố.Phó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan, được sự hộ tống của ít nhất 5 binh lính có vũ trang tại buổi họp báo, bác bỏ tin Saddam Hussein đã bị thương.Tại Washington, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân, tướng Richard Myers, cho rằng rõ ràng  người Iraq "không phải là một lực lượng nản chí" . Ông khẳng định giai đoạn khó khăn còn chưa đến. Viên tướng này tiết lộ, các cuộc đàm phán dụ hàng người Iraq đang diễn ra ở "mức thấp hơn", gồm các đơn vị riêng lẻ, chứ không phải quan chức cấp cao. Ông Myers nói: "Người Iraq đã chọn một hướng đi khác. Đó rõ ràng là con đường nguy hiểm đối với chế độ Baghdad. Ai cũng muốn chiến tranh kết thúc. Tất cả tùy thuộc vào họ".Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )