Hội đồng điều hành Iraq bầu ban chủ tịchHôm qua, chính quyền Iraq lâm thời đã quyết định chọn ra ban lãnh đạo gồm 9 thành viên, chủ yếu là người Shiite. Mỗi người sẽ giữ chức chủ tịch trong vòng một tháng.
Giống như Hội đồng điều hành, đa số thành viên trong ban chủ tịch là người Shiite, trong đó có Ahmad Chalabi, lãnh đạo Hội đồng Quốc gia Iraq (INC). Dòng Sunni góp mặt 2 nhân vật và người Kurd 2 người.Toàn quyền Mỹ Paul Bremer phát biểu khi hội đồng điều hành Iraq được thành lập ngày 13/7 rằng nhiệm vụ đầu tiên của họ là bầu ra người đứng đầu song các thành viên đã không thể chọn ra được nhà lãnh đạo.Tuyên bố của hội đồng Iraq nêu rõ ban chủ tịch sẽ hoạt động như thế nào. Tuy nhiên. chính phủ lâm thời Iraq, có quyền chỉ các bộ trưởng nội các và hoạch định chính sách kinh tế và chịu trách nhiệm soạn thảo hiến pháp để mở đường cho tổng tuyển cử.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )