Baghdad sắp có thị trưởng mớiHôm qua, danh tính nhân vật đứng đầu chính quyền địa phương trong giai đoạn chuyển tiếp ở thủ đô Iraq đã được công bố. Đó là Mohammad Mohsen al-Zubaidi, người đã giúp quân đội Mỹ khôi phục lực lượng cảnh sát ở Baghdad.
Ông Mohsen al-Zubaidi cho biết, mục tiêu của chính quyền mới do ông lãnh đạo là thiết lập lại luật pháp và trật tự cùng các dịch vụ cơ bản tại Baghdad. Ông đã nhận được sự ủng hộ của các nhóm đối lập ở cả trong và ngoài Iraq.Theo nhận định của các nhà phân tích, Mohsen al-Zubaidi đã được lực lượng thuỷ quân lục chiến Mỹ bổ làm người đứng đầu chính quyền Baghdad, vì ông đóng vai trò quan trọng trong việc đưa cảnh sát Iraq và những người phục vụ trong các ngành công cộng khác trở lại làm việc.Trong khi đó, tư lệnh lực lượng liên quân, tướng Tommy Franks, đã rời tổng hành dinh ở Qatar và tới  thị sát Baghdad  lần đầu tiên kể từ khi chiến tranh nổ ra.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )