Nô lệ tình dục IS tiết lộ cuộc sống trong nhà đao phủ người AustraliaSau khi từ chối kết hôn với một phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), Kaleela được "nhượng" lại cho đao phủ khét tiếng người Australia với giá 42 USD.Bị IS bắt giữ khi đang chạy trốn khỏi ngôi làng  Tel Qassab, phía bắc Iraq, hồi tháng 8 năm ngoái, một phụ nữ trẻ người  Yazidi tiết lộ câu chuyện cô thoát khỏi việc "kết hôn" với một tay súng Hồi giáo người Australia như thế nào.Kaleela (tên giả), 19 tuổi, ban đầu bị nhốt tại một ngôi nhà ba tầng ở Mosul, trước khi được đưa tới nơi ẩn náu của phiến quân Hồi giáo tại Syria.Trong buổi lấy lời khai nhân chứng tới các luật sư Iraq,  Kaleela kể: "Tầng một dành cho nhóm phụ nữ và các cô gái  Yazidi, còn tầng hai là các thủ lĩnh của IS. Chúng tôi ở tòa nhà đó suốt 15 ngày và phải chịu đựng nhiều hành vi phi nhân tính như bị bán làm nô lệ. Hàng ngày, những người đàn ông sẽ đến để mua chúng tôi".Khi  Kaleela từ chối kết hôn cùng  Abu Ayoub, một thành viên của IS, hắn đã bán cô cho  Khaled Sharrouf . Trong hàng ngũ IS, người đàn ông Australia này có tên là  Abu Zarqawi. H ắn chính là  người đã hành quyết nhiều nạn nhân ở Iraq rồi chụp hình cùng thủ cấp của họ.  Sharrouf quảng cáo bản thân là một chiến binh của thánh  Allah nhưng thực ra hắn là một kẻ lạm dụng phụ nữ."Tôi và người bạn 11 tuổi bị tách ra. Tôi bị bán cho  Abu Zarqawi với giá 42 USD, rồi  được đưa tới nhà hắn ở ngoại ô thành phố  Raqqa, cách đó khoảng 5 phút đi ôtô ",  Kaleela cho biết.Tại nhà  Sharrouf ,  Kaleela phát hiện sáu cô gái khác cũng ở đó. Bốn người trong số này đến từ làng  Kojo, hai người còn lại ở  Till Azir và Hatmyah.  Sharrouf  đưa tất cả bọn họ vào một căn phòng giống như phòng khách và phân công nhiệm vụ."Hắn bảo tôi: 'Cô và cô kia (một phụ nữ khác được giấu tên) sẽ là  Nikah của tôi, còn những người khác làm người hầu. Khi hắn ra lệnh cho tôi lên lầu, tôi bảo: 'Chúng tôi cũng giống như con gái của ông, sao ông có thể làm điều đó với chúng tôi? Hắn rất tức giận khi nghe tôi nói vậy liền quát: 'Ta mua các cô về làm vợ, không phải làm con gái",  Kaleela nhớ lại.Theo  News.com.au , Nikah có nghĩa là vợ của các phiến quân IS, những kẻ cho rằng mình có quyền kết hôn cùng phụ nữ mua được và biến họ thành nô lệ.  Sharrouf  dọa sẽ bán  Kaleela cho một kẻ khác trong nhóm khủng bố của hắn.  Với sự giúp đỡ của một phụ nữ,  Kaleela và sáu người khác có thể gọi điện thoại và bí mật lên kế hoạch bỏ trốn."Bố mẹ chúng tôi nói rằng: 'Gia đình đang cố gắng mua con từ tay IS'. Họ đã thuê ai đó để đón chúng tôi lúc 4h sáng tại địa điểm gần tòa nhà chúng tôi đang sống",  Kaleela cho biết.Những phụ nữ này được đưa tới một ngôi nhà an toàn và được đưa cho quần áo màu đen. Nhờ đó, họ qua được các chốt kiểm tra của IS.  Câu chuyện trốn thoát của  Kaleela và các phụ nữ khác chỉ được tiết lộ sau khi luật sư kiêm thành viên của Lực lượng đặc biệt chống tội ác diệt chủng người Kurd,  Hugo Charlton, có được chia sẻ của cô từ các đồng nghiệp Iraq."Khoảng 2.000 đến 4.000 phụ nữ  Yazidi bị biến thành nô lệ và bị lạm dụng. Thật là một sự vi phạm trắng trợn. Những thủ phạm như  Khaled Sharrouf phải bị đưa ra pháp luật", Hugo nói.Cuộc sống của  Kaleela hiện vẫn nguy hiểm bởi cô đã chia sẻ câu chuyện của mình với hy vọng nó sẽ là bằng chứng tại Tòa án chống tội ác quốc tế.  Hiện vẫn chưa rõ có bao nhiêu phụ nữ khác  Sharrouf đã mua kể từ khi  Kaleela may mắn trốn thoát."Cô ấy trở về với bạn bè, gia đình và đang cố gắng vượt qua mọi chuyện",  Hugo cho hay.Bình Minh