Saddam Hussein sẽ bị xét xử trước bầu cửCựu tổng thống Iraq và những thành viên của chế độ cũ sẽ ra toà vào cuối năm nay, trước khi cuộc tuyển cử diễn ra vào tháng giêng, quốc vụ khanh Iraq Qassim Dawoud cho biết hôm qua.
"Việc xét xử Saddam và những người khác trong danh sách đen sẽ bắt đầu trong vài tuần tới, trước cuối năm nay và trước bầu cử", ông Dawoud phát biểu trong chuyến thăm Kuwait. Tuy nhiên, ông không đề cập thời điểm cụ thể.Dawoud cũng nói rằng giới chức Mỹ sẽ không có ảnh hưởng gì tới quá trình xét xử."Chúng tôi đã tự loại bỏ bất kỳ sự ảnh hưởng nào từ bên ngoài đối với vụ xét xử Saddam. Làm sao chúng tôi có thể cho phép những yếu tố nước ngoài can thiệp vào phiên toà này?".Daoud nhấn mạnh rằng nhà nước Iraq đã sụp đổ cùng với việc Saddam Hussein bị lật đổ, vì vậy chính phủ mới đang nỗ lực đặt nền móng cho một đất nước Iraq mới và lên kế hoạch cho tương lai quốc gia vùng Vịnh này.Khi được hỏi liệu giáo sĩ dòng Shiite Muqtada al-Sadr có bị thân nhân những người bị giết tại thánh đường Haidari kiện hay không, Daoud tuyên bố rằng không một ai đứng trên luật pháp, cho dù họ là quan chức chính phủ.Kể từ khi bị bắt hồi tháng 12/2003, Saddam bị Mỹ giam giữ tại những địa điểm bí mật chờ ngày xét xử. Ông này bị cáo buộc tội giết các đối thủ, thảm sát người Kurd, xâm lược Kuwait và đàn áp các cuộc nổi dậy.Kuwait cũng đang chuẩn bị tài liệu về những tội ác chiến tranh mà quân đội của Saddam bị cho là đã mắc sau khi đưa quân vào Kuwait tháng 8/1990.Quân đội Iraq bị cáo buộc giết hại khoảng 1.000 người Kuwait, phá huỷ các giếng dầu và cướp tài sản quốc gia của nước này.Daoud đến Kuwait hôm thứ bảy trong khuôn khổ chuyến công du 3 ngày.Ngọc Sơn  (theo  AP, Xinhua )