Kofi Annan: 'Cuộc chiến tại Iraq là phi pháp'Tổng thư ký Kofi Annan phát biểu hôm qua rằng cuộc chiến do Mỹ cầm đầu tại đất nước vùng Vịnh đã vi phạm hiến chương của LHQ. Ông cũng tỏ ý lo ngại có thể cuộc bầu cử tại Iraq sẽ không thể tiến hành theo dự kiến.
Ông Kofi Annan nhấn mạnh mọi quyết định về vấn đề Iraq phải được LHQ thông qua chứ không thể tiến hành đơn phương. Tổng thư ký cũng nhận định cuộc chiến tại Iraq cho thấy "những bài học đau đớn" cho Mỹ, LHQ và các nước thành viên khác."Tôi nghĩ rằng, cuối cùng các quốc gia đã nhận thấy tốt nhất là nên hợp tác với nhau và thông qua LHQ. Tôi hy vọng sẽ không có bất cứ một kiểu hành xử tương tự mà không có sự đồng thuận từ LHQ và không được cộng đồng thế giới ủng hộ như ở Iraq vừa qua", ông nói.Ông Annan cũng cho biết LHQ sẽ trợ giúp Iraq chuẩn bị bầu cử, nhưng chỉ chính phủ Iraq lâm thời mới có quyền quyết định có tiến hành hay không. Ông đồng thời cảnh báo sẽ không có "một cuộc bầu cử đúng nghĩa nếu tình trạng an ninh tiếp tục bất ổn như hiện nay".Hồi đầu tuần, Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi cho biết các cuộc bầu cử vẫn sẽ diễn ra như dự kiến mặc dù ông cũng thừa nhận tình trạng bạo lực có thể khiến cho một số người dân Iraq không thể đi bỏ phiếu.Hải Ninh  (theo  BBC )