Kẻ xả súng ở sân bay Mỹ từng bị truy tố vì bóp cổ bạn gái cũEsteban Santiago, tay súng bắn chết 5 người ở sân bay Florida, Mỹ, từng bị truy tố vì các hành vi bạo lực đối với bạn gái cũ của y.Theo các tài liệu của văn phòng công tố viên thành phố  Anchorage,  bang Alaska, vào ngày 10/1/2016, Santiago đã chửi bới và tấn công bạn gái của y khi đó, một phụ nữ 40 tuổi và đã có một con riêng, trong phòng tắm khóa cửa. Y đã phá cửa, đánh vào đầu rồi bóp cổ cô này. Khi cảnh sát tới nơi, Santiago đã bỏ trốn khỏi hiện trường,  theo  Daily Beast .Y bị bắt vài ngày sau đó và được thả với điều kiện không liên lạc với nạn nhân. Tuy nhiên, vào tháng 2/2016, cảnh sát lại phát hiện y đến nhà bạn gái và y bị buộc tội vi phạm các điều khoản trả tự do đã quy định. Vụ việc hiện vẫn chờ được xét xử.Santiago còn có tiền án phạm một số tội nhỏ về giao thông như lái xe không có bảo hiểm và đèn hậu bị hỏng. Y cũng từng bị chủ nhà đuổi vì không thanh toán tiền thuê hồi tháng 2/2015.Vào khoảng 13h ngày 6/1 tại khu hành lý nhà ga số hai, sân bay Fort Lauderdale, bang Florida, Santiago đã rút ra một khẩu súng từ hành lý của y, nạp đạn trong phòng tắm rồi ra ngoài bắn chết 5 người, làm bị thương 8 người.Các nhân chứng kể rằng y đã vứt súng xuống sàn  khi hết đạn  và nằm úp mặt đợi cảnh sát tới bắt giữ.Santiago từng phục vụ trong quân đội Mỹ, được triển khai tới Iraq năm 2010 và trở về nước đầu năm 2011. Năm 2014, y tham gia đội Vệ binh Quốc gia Alaska nhưng cách đây 4 tháng đã bị cho giải ngũ.Cách đây vài tháng, nghi phạm đến văn phòng FBI tại Anchorage. Santiago bị thẩm vấn và cho biết nghe thấy những tiếng nói trong đầu, kêu gọi gia nhập Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Y đã được đưa tới bệnh viện để đánh giá sức khoẻ tâm thần và tự nguyện nhập viện.Cảnh sát đang điều tra động cơ của vụ xả súng và không loại trừ đây là hành động khủng bố.Anh Ngọc