Phim về Bin Laden ra mắt ngay trước bầu cử MỹBộ phim về đội biệt kích tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden sẽ lên sóng truyền hình chỉ hai ngày trước ngày bầu cử 6/11 của Mỹ, gây nghi ngờ rằng việc này là để tạo lợi thế cho đương kim tổng thống Barack Obama.
Bộ phim "Biệt đội 6: Cuộc săn đuổi Osama bin Laden" gây sự chú ý khi lần đầu ra mắt trên kênh truyền hình National Geographic vào ngày 4/11. Thời gian phát sóng bộ phim bị nghi ngờ có sự sắp đặt là vì nhà sản xuất của bộ phim, ông trùm điện ảnh Hollywood Harvey Weinstein, là một người ủng hộ tổng thống Obama.Trong cuộc phỏng vấn hôm qua, đạo diễn John Stockwell phủ nhận những ý kiến cho rằng bộ phim là một công cụ tuyên truyền cho ông Obama khi lên sóng chỉ 48 giờ trước ngày bầu cử chính thức."Chúng tôi không bao giờ sắp đặt điều đó", đạo diễn bộ phim nói với  AFP . "Những cử tri ngoài kia ai mà không biết việc tổng thống ngồi theo dõi cuộc tiêu diệt bin Laden và không cần đến bộ phim phải nói cho họ điều đó".Cuộc đột kích tháng 5/2011 của lực lượng SEAL thuộc Hải quân Mỹ nhằm vào kẻ cầm đầu tổ chức tiến hành vụ khủng bố 11/9, Al-Qaeda, được coi là thành công lớn nhất trong nhiệm kỳ vừa qua của ông Obama.Tổng thống xuất hiện nhiều lần trong bộ phim, nhưng chỉ trong những đoạn phim tư liệu trên trang web của Nhà Trắng.Cam Gigandet, diễn viên đóng vai ma cà rồng trong phim "Chạng vạng", vào vai người chỉ huy biệt đội SEAL. Kathleen Robertson, diễn viên phim "Beverly Hills, 90210" vào vai một nhân viên CIA mạnh mẽ. Vai Bin Laden do Yon Kempton diễn xuất, không có đoạn lời thoại nào, bị bắn hai lần trong phòng tối và chết với một khẩu Kalashnikov trong tay."Chỉ có một mục đích là thu hút được càng nhiều người xem càng tốt. Chúng tôi muốn có lượng người xem đông đảo", diễn viên Robertson nói về lý do công chiếu vào ngày chủ nhật 4/11. Sau đó, bộ phim sẽ ra đĩa vào ngày 5/11 và ra rạp ngày 15/11, ngược lại hoàn toàn với quy trình công chiếu các bộ phim thông thường.Phim "Biệt đội 6" ra mắt trước một phim khác cũng về nội dung truy bắt bin Laden có tên "Zero Dark Thirty". Đây là phim của đạo diễn Kathryn Bigelow, người từng đạt giải phim hay nhất năm 2009 cho bộ phim về cuộc chiến Iraq mang tên "The Hurt Locker".Trong khi đó, hai ứng cử viên tổng thống Mỹ hôm qua bắt đầu khôi phục lại chiến dịch vận động tranh cử để vét nốt những lá phiếu cuối cùng. Hai ông Obama và Romney sẽ có những bài phát biểu trước người dân với nhiều nội dung cạnh tranh quyết liệt, để bù đắp cho những ngày tạm dừng tranh cử vì siêu bão Sandy trong tuần qua.Vũ Hà