Lính Mỹ bị bắn chết vài giờ sau khi ông Bush tới IraqHôm qua, 4 quả đạn cối đã bắn trúng trụ sở sư đoàn không vận số 101 Mỹ ở thành phố miền bắc Mosul, làm một binh sĩ thiệt mạng và 3 người bị thương. Sự kiện xảy ra khi liên quân vẫn chưa hết bất ngờ bởi chuyến thăm bí mật tới Baghdad mừng lễ Tạ ơn cùng binh sĩ của tổng thống Mỹ.
Với con số thương vong mới nhất, kể từ khi ông George Bush tuyên bố các chiến dịch lớn kết thúc ở Iraq hôm 1/5 đã có thêm 185 binh sĩ Mỹ bỏ mạng ở chiến trường vùng Vịnh này.Trong một diễn biến khác, binh sĩ sư đoàn 1 bộ binh Mỹ đã bắn vào chân một cậu bé Iraq 7 tuổi ở Baghdad vì em đã chĩa một khẩu AK-47 về phía họ. Sở chỉ huy liên quân cho biết, cậu bé bị thương đã được điều trị trong bệnh viện và nội vụ đang được điều tra.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )