Lính Mỹ bắn vào đám đông ở BaghdadHôm qua, các binh sĩ Mỹ đã nã súng phóng lựu vào đoàn người biểu tình tại quận Sadr City, trước đây được gọi là Saddam City, khiến một người thiệt mạng và 4 người bị thương. Ở phía bắc thủ đô, du kích Iraq bắn chết 2 binh sĩ Mỹ.
Khoảng 3.000 người đã tập trung quanh tháp truyền hình tại Sadr City để phản đối việc lính Mỹ tìm cách bắn phá một tấm biểu ngữ của người Hồi giáo.Tuy nhiên, Danny Martin, người phát ngôn quân đội Mỹ, khẳng định rằng tấm banner kể trên bị xé rách do cách quạt của một chiếc trực thăng, đồng thời cho biết binh sĩ của họ chỉ bắn vào đám đông sau khi bị những người dân sở tại ném đá.Cũng trong ngày hôm qua, một vụ tấn công đã xảy ra tại phía nam Tikrit. Một lính Mỹ thiệt mạng và một người bị thương.Cùng ngày, Toàn quyền Mỹ Paul Bremer đã gặp Hội đồng Điều hành Iraq để bàn về những nỗ lực nhằm phục hồi nền kinh tế và tạo việc làm cho người dân. Bremer cũng đã hối thúc hội đồng, gồm 25 thành viên, nộp danh sách "Hội đồng xoá đảng Baath", có nhiệm vụ thanh trừng các thành viên của đảng này.Ngọc Sơn  (theo  AP )