Bố mẹ con tin Mỹ bị hành quyết kêu gọi hóa giải thù hậnDù phải chịu đựng nỗi đau mất con, bố mẹ Peter Kassig, con tin người Mỹ vừa bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) hành quyết, hôm qua cho biết họ sẽ tha thứ cho những kẻ lầm lỡ và kêu gọi hóa giải hận thù."Hãy dành cho gia đình nhỏ của chúng tôi thời gian riêng tư để khóc, để tiếc nhớ, để tha thứ và hàn gắn nỗi đau",  AFP  dẫn lời ông Ed Kassig, bố của Peter Kassig, nói khi đứng trước nhà thờ tại thành phố Indianapolis, Mỹ .Ông Kassig mong mọi người hãy cầu nguyện cho Peter và cầu nguyện cho cả người dân ở Syria và Iraq.  Tiếp lời chồng, bà Paula Kassig nói trái tim họ bị bóp nghẹt khi hay tin con trai bị phiến quân hành quyết, nhưng bà t in rằng đau thương sẽ được hàn gắn, thay thế bởi những nguyện vọng tốt đẹp.Peter Kassig từ bỏ sự nghiệp học tập sau khi đến Trung Đông và chứng kiến cuộc sống thống khổ của người dân Syria.  Anh thành lập một tổ chức nhân đạo và đào tạo khoảng 150 người tham gia hỗ trợ y tế cho người dân. Anh đã mạo hiểm tính mạng của mình để đem thực phẩm, quần áo và thuốc men cho những người bị mắc kẹt trong cuộc xung đột ở Trung Đông. P hiến quân IS hôm 16/11  tung video chặt  đầu Kassig .Kassig là nạn nhân phương Tây thứ 5 bị những kẻ Hồi giáo cực đoan sát hại từ tháng 8 đến nay. Tổng thống Mỹ Barack Obama gọi vụ hành quyết Kassig là hành động tàn bạo, Thủ tướng Anh David Cameron nói vụ sát hại khiến ông thấy ghê tởm.Các phiến quân IS hành quyết Kassig trong bối cảnh Washington chuẩn bị tăng gấp đôi quân số ở Iraq, lên 3.100 người trong chiến dịch quốc tế truy quét các phiến quân IS. Bất chấp các đợt không kích của liên quân do Mỹ dẫn đầu, IS vẫn nắm quyền kiểm soát ở nhiều khu vực ở Iraq và Syria.Khánh Lynh