Nơi trú ẩn của Saddam Hussein (4)Saddam cố gắng giữ bí mật nơi ẩn náu và đi lại của mình bằng cách cho những người che giấu mình rất nhiều tiền. Họ sẽ nhận được món quà hậu hĩ khi mở cửa sau một tiếng gõ vào nửa đêm và chấp nhận lời cầu xin giúp đỡ một người thân nào đó của cựu tổng thống Iraq.
Chủ sở hữu phần lớn nơi trú ẩn là những người từng nhận được đặc ân về đất đai và việc làm từ Saddam Hussein.Để trói buộc những người này và làm họ quên đi khoản thưởng 25 triệu USD mà Mỹ đưa ra, cựu tổng thống Iraq mang theo người rất nhiều tiền. Ông ta bị bắt với 750.000 USD, toàn tờ bạc mệnh giá 100 USD. Tuy nhiên, các sĩ quan Mỹ tin rằng lựa chọn của Saddam ngày một thu hẹp vì các tài khoản ngân hàng nước ngoài bị phong toả, còn những tài sản khác như đồ trang sức từ bộ sưu tập đắt tiền của vợ cả Sajida, mẹ Uday và Qusay, thì bị tịch biên. "Mối quan hệ gia tộc giảm dần khi người ta không được thưởng tiền", đại tá Megill nhận xét.Khi lẩn trốn, Saddam được người này giao cho người kia, từ nơi trú ẩn này sang nơi trú ẩn khác, thường là trước lính Mỹ một bước. Trước vụ bố ráp hôm 13/12, Lữ đoàn số 1 tin rằng họ đã có đủ thông tin, rằng cựu tổng thống Iraq di chuyển 11 lần trong 7 tháng qua. Tính tới thời điểm đó, mỗi nỗ lực đều thất bại vì lính Mỹ thường chậm chân khaỏng 8 giờ. "Tôi nghĩ có thể ông ta có 20-30 nơi trú ẩn trên toàn Iraq", thiếu tướng Raymond T. Odierno, chỉ huy Sư đoàn số 4, nhận xét. "Cứ sau 3-4 giờ, Saddam lại di chuyển mà chỉ thông báo trước một thời gian ngắn".Tuy nhiên, có thể cựu tổng thống Iraq từng lưu lại một nơi nhiều nhất là một tuần nếu địa điểm đó có vẻ an toàn. Ông ta làm vậy vì nếu không, nó sẽ đi theo một kiểu đã quá quen với tình báo Mỹ từ Chiến tranh vùng Vịnh 1991 và cuộc chiến 21 ngày lật đổ Saddam Hussein mùa xuân vừa qua. Đó là cựu lãnh đạo Iraq hiếm khi ngủ ở một địa điểm trong hai đêm, bỏ đoàn xe hộ tống và tăng gấp đôi số nhân viên an ninh.Nơi ẩn náu thì có nhiều dạng: ngôi nhà khiêm tốn ở khu vực đô thị trung lưu, hay nhà ngoài trong khu bất động sản rộng của những người hầu cận, hay ngôi nhà trong trang trại như nơi ông ta bị bắt ở Ad Dwar. Một số nơi có tường giả gắn vào. Số khác có những căn phòng ngầm. Đó là khu vực của người Sunni, lực lượng ủng hộ Saddam Hussein.Nơi trú ẩn cuối cùngQais Namaq, cựu vệ sĩ tại một dinh thự của cựu tổng thống Iraq tại Baghdad, đã cùng hai em trai đưa Saddam Hussein tới ngôi nhà bên sông Tigris ở Ad Dwar. Họ cũng đã bị bắt trong cuộc bố ráp. Chị Namaq cho biết chính 3 người em của bà đã đào hố và đổ bê tông làm boongke ngầm trong sân trang trại, nơi cựu tổng thống Iraq bị phát hiện.Đại tá James B. Hickey cho biết, con đường tới trang trại này được mở ra vào tháng 6, khi Lữ đoàn số một đạt bước đột phá. Tình báo quân đội nhận ra rằng chìa khoá cho an ninh của Saddam và vị trí của ông ta nằm trong 5 gia đình cung cấp vệ sĩ cho ông ta.Lính Mỹ đã truy quét ở Ad Dwar hàng chục lần. Và họ đã tìm ra một manh mối quan trọng: mối quan hệ giữa thành phố và cuộc bơi của cựu tổng thống Iraq năm 1959. Người dân địa phương đặt tên cho khu vực trồng trọt phía tây bắc Ad Dwar là Al Aboor, tiếng Ảrập nghĩa là vượt qua. Hàng năm, mỗi lần đến đây kỷ niệm, Saddam thường trao những mảnh đất và việc làm cho người dân, thắt chặt sự trung thành để giữ ông ta tại vị. Năm 1991, một người nhận được việc làm vệ sĩ dinh thự ở Baghdad. Đó là Namaq, trang trại của ông ta là nơi trú ẩn cuối cùng của cựu tổng thống Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )HếtPhần  1 ,  2 ,  3