Bush: cuộc chiến Iraq là thích đángTổng thống Mỹ George Bush nói ông không mảy may nghi ngờ tính đúng đắn của quyết định phát động chiến tranh Iraq, bất chấp "hao người tốn của", và cho rằng lùi bước bây giờ sẽ là tạo điều kiện để Al-Qeada có tiền và vũ khí tấn công nước Mỹ.
Ông Bush chuẩn bị kỷ niệm 5 năm  ngày mở màn cuộc chiến Iraq  bằng một bài phát biểu tại Lầu Năm góc. Những đoạn trích trong bài phát biểu này được báo chí đưa ra từ trước đó một ngày.Đến nay, có 3.990 quân nhân Mỹ hiệt mạng, chi phí chiến tranh ngốn 500 tỷ USD và chắc chắn sẽ còn cao hơn nữa. Các nhà kinh tế học dự đoán tổng chi phí sẽ lên đến 3 nghìn tỷ USD cho cuộc chiến này.Trong phát biểu của mình, ông Bush nhắc lại quyết tâm theo đuổi cuộc chiến."Thành công mà chúng ta đang thấy ở Iraq là không thể chối cãi, nhưng một số người ở Washington vẫn kêu gọi rút quân", Bush nói. "Những người chỉ trích chiến tranh giờ đây không thể nói rằng chúng ta đang thua ở Iraq, vì thế họ nói rằng cuộc chiến quá tốn kém. Những tháng gần đây, chúng ta đã nghe thấy các con số phóng đại về chi phí của cuộc chiến"."Nếu chúng ta cho phép kẻ thù thắng thế ở Iraq, bạo lực mà giờ đây đang dịu bớt sẽ lại tăng lên nhanh chóng và đẩy Iraq chìm trong hỗn loạn", phát biểu của Bush có đoạn. "Al-Qeada sẽ lấy lại được hang ổ đã mấ và thiết lập những căn cứ mới nhằm gieo rắc bạo lực và khủng bố cả bên trong lẫn bên ngoài Iraq, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến kinh tế thế giới".Bush cũng nhận định rằng bạo lực đã giảm đi đáng kể ở Iraq kể từ đầu năm ngoái, khi ông ra lệnh tăng quân triển khai ở đất nước vùng Vịnh này. Hiện Mỹ có 158.000 quân triển khai ở Iraq.Tuy nhiên, phe Dân chủ đưa ra cách nhìn nhận khác với tổng thống về cuộc chiến tranh."Ở thời điểm khốc liệt này, chúng ta nên nhớ lại đã sa vào tình thế chiến tranh như thế nào, và nghĩ cách thoát ra một cách tốt nhất", dân biểu John Dingell của bang Michigan nói. "Nhiệm vụ vẫn còn nhiều ở Iraq - chấm dứt xung đột phe phái, vạch ra phương thức chia sẻ quyền lực và lập một chính phủ hiệu quả có thể đáp ứng nhu cầu của người Iraq - và đó là những việc người Iraq có thể làm".T. Huyền  (theo  AP )