Mỹ xem xét lựa chọn thay thế căn cứ Thổ Nhĩ KỳTheo Kế hoạch B, bộ binh Mỹ sẽ được máy bay đưa trực tiếp tới bắc Iraq từ một nước khác hay từ những tàu ngoài khơi khu vực phía nam vùng Vịnh, vòng qua lãnh thổ thành viên NATO duy nhất có chung biên giới với Iraq.
Việc bộ binh Mỹ  không được Thổ Nhĩ Kỳ cho phép  đóng quân, tham gia chiến tranh chống Iraq là một thất bại lớn đối với những người lên kế hoạch ở Lầu Năm Góc. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm qua tuyên bố có thể vượt qua trở ngại đó bằng những phương án khác.Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer nói: "Bế tắc giữa Ankara và Washington vẫn tồn tại. Chúng ta phải đương đầu với thực tế và chúng ta sẽ làm như vậy". Ông khẳng định Nhà Trắng còn có những lựa chọn khác, ngoài Thổ Nhĩ Kỳ.Trong khi đó, Ngoại trưởng Colin Powell thông báo hai nước có thể có "những hành động sáng tạo" để chấp nhận khoản viện trợ cả gói, mở đường cho Ankara giúp Thổ Nhĩ Kỳ ủng hộ Washington trong cuộc chiến chống Iraq. Ông cũng khẳng định: "Lập trường của chúng tôi không thay đổi". Powell muốn biết những yêu cầu của Ankara vào cuối ngày.Tuy nhiên, Đại sứ Mỹ tại NATO Nicholas Burns khẳng định quan hệ giữa hai nước không hề thay đổi, dù cuộc tranh cãi hiện nay có diễn biến đến đâu. Ông nói: “Thổ Nhĩ Kỳ là một đồng minh rất quan trọng. Chúng tôi có quan hệ tốt nhiều thập kỷ nay và điều đó sẽ không thay đổi. Hai nước vẫn sẽ tiếp tục là đồng minh của nhau”.Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Yasar Yakis cho biết Quốc hội nước này khó có khả năng bỏ phiếu về vấn đề cho lính Mỹ đóng quân trên lãnh thổ diễn ra trước tuần tới. Tuy nhiên, chính phủ có thể quyết định về nguyên tắc sớm hơn.Chủ tịch đảng cầm quyền Công lý và Phát triển Recep Tayyip Erdogan tuyên bố lính Mỹ sẽ được phép phát động tấn công từ lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ, nếu Washington có đảm bảo viện trợ tài chính bằng văn bản. Ông cho biết Ankara còn muốn Nhà Trắng làm rõ vai trò của họ trong bất kỳ cuộc chiến nào.Nếu sử dụng các căn cứ quân sự ở Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ có thể mở mặt trận ở phía bắc để tấn công Iraq, kết hợp với các chiến dịch ở phía nam. Mặc dù là đồng minh Hồi giáo thân cận của Mỹ, nhưng ban lãnh đạo nước thành viên NATO này rất lo ngại về tác động của chiến tranh đối với nền kinh tế quốc gia èo uột. Cuộc bỏ phiếu tại Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ dự kiến diễn ra vào đầu tuần này, cho phép triển khai lính Mỹ trên lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ đã bị hoãn lại, trong khi quan chức hai nước cố gắng đạt được thoả thuận.Trong Chiến tranh vùng Vịnh 1991, bộ binh Mỹ và đồng minh tấn công Kuwait đang bị Iraq chiếm đóng từ phía nam và phía tây, sử dụng các trại trên sa mạc phía bắc Ảrập Xêút.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )