Nga nói nhiều khả năng thủ lĩnh tối cao IS đã chếtGiới chức Nga hôm nay thông báo nhiều khả năng thủ lĩnh tối cao IS đã chết trong một đợt không kích do Moscow tiến hành cuối tháng trước."Có khả năng cao" là thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) Abu Bakr al-Baghdadi đã bị tiêu diệt,  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga cho biết.Bộ Quốc phòng Nga ngày 16/6 tuyên bố đang kiểm tra thông tin về việc một cuộc không kích do nước này thực hiện gần thành phố Raqqa, Syria, đã tiêu diệt al-Baghdadi. Cuộc không kích diễn ra ngày 28/5, nhằm vào một cuộc họp quy tụ khoảng 30 chỉ huy cấp cao IS. Tuy nhiên, Mỹ cho hay không thể chứng thực cái chết của al-Baghdadi. Trong khi đó, giới chức phương Tây và Iraq cũng tỏ ra hoài nghi.Tung tích al-Baghdadi hiện vẫn là điều bí ẩn. Lần xuất hiện công khai duy nhất của thủ lĩnh IS là trong một video hồi tháng 6/2014, sau khi nhóm phiến quân chiếm Mosul.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hồi tháng 3 tuyên bố "gần như toàn bộ phó tướng của al-Baghdadi đã bị tiêu diệt", đồng thời khẳng định y sẽ sớm chịu chung số phận.Nguyễn Hoàng