Bình Nhưỡng thề không nhân nhượng về hạt nhânCHDCND Triều Tiên khẳng định sẽ không chấp thuận bất kỳ yêu cầu quốc tế nào về giải giáp hoặc cho phép các thanh sát viên quay lại. Bình Nhưỡng cũng nói rằng, Iraq đã mắc sai lầm này và giờ đang phải trả giá.
Thông tin trên được đăng tải tên tờ nhật báo Rodong Sinnun của nước này, số ra hôm nay. Bài báo cũng chỉ rõ chính quyền ông Kim Châng In sẽ tăng cường các biện pháp quốc phòng và chứng tỏ sức mạnh quân sự.Tuyên bố được đưa ra tại thời điểm cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên vẫn chưa tìm được lối thoát, do Mỹ không chấp nhận đàm phán song phương như yêu cầu của Bình Nhưỡng.Trong tháng qua, CHDCND Triều Tiên đã chặn máy bay do thám của Mỹ trên không phận quốc tế và thử hai quả tên lửa tầm ngắn. Thông tin từ phía Nhật Bản cho hay Bình Nhưỡng chuẩn bị thử tên lửa tầm xa, có khả năng bắn tới các thành phố lớn của Nhật.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )