Ukraina bị cáo buộc bán vũ khí cho IraqHôm qua, Hrihoriy Omelchenko, một nhà lập pháp thuộc phe đối lập ở Ukraina, tuyên bố rằng có những chứng cớ rõ ràng cho thấy, Tổng thống Leonid Kuchma liên quan đến việc bán vũ khí cho Iraq. Ông không cho biết đó là các loại vũ khí nào, nhưng khẳng định ở Iraq có 4 radar Kolchuga sản xuất tại Ukraina.
Omelchenko đang điều tra nguồn tin cho rằng Kuchma và một số nhân vật cao cấp khác tham gia vào việc bán vũ khí cho Iraq. Tháng trước, nghị sĩ này đã gặp các quan chức tòa án Mỹ để cùng tiến hành điều tra.Omelchenko cũng đề nghị Viện trưởng Viện Kiểm sát Ukraina truy tố ông Kuchma vì có liên quan đến cái chết của nhà báo Heorhiy Gongadze năm 2000. Heorhiy, người hay viết bài tố cáo các quan chức cao cấp của chính phủ, đã mất tích hồi tháng 9/2000. Omelchenko khẳng định ông và các cộng sự có đầy đủ bằng chứng cho thấy: Tổng thống, Chủ tịch Quốc hội và một số quan chức cao cấp khác đã “tổ chức vụ mất tích” này. Tuy nhiên, Tổng thống Kuchma bác bỏ thông tin nói trên.Ngọc Sơn  (theo  AP )