Giá sinh mạng lính Mỹ ở Iraq tăng lênTrong buổi họp báo tại Tikrit hôm qua, chỉ huy sư đoàn bộ binh số 4, thiếu tướng Ray Odierno cho biết, nếu giết được một lính Mỹ, thủ phạm có thể nhận được 5.000 USD. Theo ông, thực tế này chứng tỏ dấu hiệu tuyệt vọng của lực lượng phản kháng Iraq.
Cách đây vài tuần, giá một vụ tấn công là 250 USD, nếu thành công thì người tiến hành có thể nhận 1.000 USD. Hiện nay, số tiền thưởng ở trong khoảng 1.000-5.000 USD.Các sĩ quan Mỹ cho rằng, những thành viên hạng trung trong đảng Baath và phong trào du kích Fedayeen tài trợ, trang bị vũ khí cho thanh niên địa phương phản kháng cuộc chiếm đóng của Mỹ tại Iraq.Ông Odierno cho rằng chính sách cứng rắn của Mỹ với những người tổ chức tấn công đang gặt hái kết quả. Ngày một ít người Iraq có ý định liều lĩnh đối kháng với lính Mỹ. Thiếu tướng không cho rằng  Saddam Hussein , người mà Washington treo thưởng 25 triệu USD, điều phối hoạt động phản kháng.Theo chỉ huy Mỹ, cựu tổng thống Iraq đang phải di chuyển ít nhất 3 lần/ngày vì binh lính chiếm đóng đang tăng cường bố ráp ở những địa điểm tình nghi.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )