Hans Blix yêu cầu Iraq hủy tên lửaTuy nhiên, trưởng đoàn thanh sát vũ khí chưa quyết định liệu có buộc Baghdad phá động cơ của tên lửa Al Samoud, mà theo các chuyên gia là có tầm bắn vượt giới hạn cho phép.
Ông Hans Blix sẽ gửi thư yêu cầu ngay sau khi các thanh sát viên kết thúc việc kiểm kê các cơ sở lắp ráp tên lửa, máy phóng và các cấu kiện khác. Đòi hỏi này là bài thuốc thử của Mỹ, xem Baghdad có sẵn sàng từ bỏ hệ thống quốc phòng của mình ngay trong lúc Washington đang đổ quân vào vùng Vịnh hay không.Mỹ đã đánh tiếng rằng nếu từ chối phá tên lửa đạn đạo và các loại vũ khí hủy diệt khác, Iraq sẽ vi phạm lệnh của LHQ.Hôm qua, Đại sứ Iraq tại LHQ nói với các phóng viên rằng tầm xa của tên lửa Al Samoud trong giới hạn cho phép, và Baghdad yêu cầu tổ chức một cuộc thảo luận về kỹ thuật với UNMOVIC xung quanh vấn đề này.Được hỏi liệu Iraq có chấp nhận phá hủy tên lửa không, ông đại sứ chỉ cho biết: "Chúng tôi sẽ xem xét".T. Huyền  (theo  Reuters )