Tại sao Mỹ cần Liên Hợp Quốc ở Iraq?Mỹ hiện gặp khó khăn trên mọi phương diện: binh lực, tài chính và kinh nghiệm quản lý. Khi các nước khác ngần ngại đưa binh lính tới Iraq, bắt tay với Liên Hợp Quốc gần như là giải pháp duy nhất của Washington. Chính quyền Bush cuối cùng cũng nhìn thẳng vào sự thật.
Cuộc bầu cử tổng thống vào năm tới là lý do chính buộc ông Bush phải cẩn trọng, không để chuyện sa lầy Iraq trở thành vấn đề quyết định trong tranh cử. Văn phòng Ngân sách Quốc hội (CBO), chuyên tiến hành những nghiên cứu chính sách độc lập, đã đưa ra những bằng chứng thực tế, cho thấy thay đổi chính sách là một điều tất yếu. Theo bản báo cáo của CBO, nếu Lầu Năm Góc giữ nguyên ý định hiện giờ là hằng năm thay phiên số binh lính đóng ở Iraq, họ sẽ phải giảm quân số từ 180.000 (tại Iraq và khu vực lân cận) xuống còn khoảng 38.000 – 64.000 vào mùa đông sang năm. Điều này sẽ cho phép các binh sĩ có thời gian sum họp với gia đình, tái huấn luyện và trên hết, dư ra một số quân sẵn sàng ứng phó tại những khu vực khác trên thế giới. Vấn đề bán đảo Triều Tiên là chuyện ai cũng nghĩ đến trong những ngày này.Cho đến nay, 30 nước đã góp hay cam kết góp quân để hỗ trợ lực lượng Mỹ - Anh tại Iraq, nhưng đa phần mỗi quốc gia chỉ gửi vài trăm người, tổng cộng vẻn vẹn 10.000 lính. Thổ Nhĩ Kỳ cũng tính đưa tới Iraq 10.000 quân (một điều đáng mừng đối với Washington vì với nguồn gốc Hồi giáo, binh lính Thổ Nhĩ Kỳ sẽ dễ dàng hoà nhập vào hoàn cảnh ở đây hơn). Nhưng bản thân Ankara cũng hy vọng tham gia một lực lượng gìn giữ hoà bình "dưới trướng" Liên Hợp Quốc hay NATO. Điều này sẽ giúp Thủ tướng Tayyip Erdogan phần nào trấn an được dân chúng, đa số vốn phản đối việc đem quân tới Iraq. Một nước khác có khả năng góp nhiều quân là Ấn Độ hồi tháng 7, cũng không chịu gửi 17.000 lính như Mỹ yêu cầu vì thiếu sự uỷ nhiệm của Liên Hợp Quốc.Kế hoạch thứ hai mà Washington tính tới là là bổ sung 2 sư đoàn cho quân đội Mỹ. Việc này lại rất tốn kém, trước mắt sẽ cần đến 19 tỷ USD, đẩy chi phí các hoạt động tại Iraq lên 29 tỷ USD/năm.Ý tưởng mời Liên Hợp Quốc vào cuộc ban đầu được Thứ trưởng Ngoại giao Richard Armitage  tiết lộ với báo giới . Ông là người thân tín với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, nên đây có lẽ là chủ ý của chính Powell. Giờ đây, Ngoại trưởng Mỹ cũng thuyết phục được Tổng thống Bush rằng đó là lối thoát duy nhất. Các quan chức cấp cao của Mỹ nhấn mạnh điều mà ông Armitage đã nhắc đến: Lực lượng đa quốc gia phải ở dưới sự  lãnh đạo của Washington . Nói một cách khác, một tướng lĩnh người Mỹ sẽ gánh một lúc 2 trách nhiệm: chỉ huy toàn bộ lực lượng được Liên Hợp Quốc uỷ nhiệm kiêm đội quân của Mỹ.Bản thân Tổng thư ký Kofi Annan, sau vụ đánh bom trụ sở Liên Hợp Quốc ở Baghdad, từng tuyên bố rằng: “Chúng tôi không quan tâm đến đề xuất một lực lượng lính mũ nồi xanh của Liên Hợp Quốc”. Ông chỉ bàn đến “một đội quân đa quốc gia chuyên giám sát các vấn đề an ninh, còn Liên Hợp Quốc tập trung vào khía cạnh kinh tế, chính trị và xã hội”.Theo như chuyên gia về Iraq Toby Dodge tại Đại học Warwick (Anh), đề xuất mời Liên Hợp Quốc tham gia quá “ít ỏi và muộn màng”: “Làm loãng bớt sự hiện diện của Mỹ không giải quyết được vấn đề. Sự thù oán đối với lực lượng chiếm đóng đã lên quá cao”. Vụ đánh bom trụ sở Liên Hợp Quốc cũng có thể làm nản lòng một số nước có khả năng đóng góp, vì chính Liên Hợp Quốc giờ đây cũng trở thành mục tiêu tấn công ở Iraq.Paul Bremer, trong bài trả lời phỏng vấn tờ Washington Post, tiết lộ chi phí tái thiết sẽ rất lớn và ngay cả nguồn thu từ xuất khẩu dầu ở Iraq cũng không bù đắp đủ. Mỹ đang đặt hy vọng vào hội nghị các nước tài trợ, tháng 10, ở Madrid (Tây Ban Nha). Nhờ đến sự hỗ trợ từ bên ngoài đồng nghĩa với việc Washington phải sẵn sàng thoả hiệp trên các phương diện khác. Tuy nhiên, bản thân ngân sách của các quốc gia có khả năng đóng góp cũng hữu hạn. Pháp và Đức, giống như Mỹ, đều đang phải đối mặt với mức thâm hụt ngân sách đáng lo ngại.Cũng cần phải nói thêm rằng cam kết của các nhà tài trợ không phải lúc nào cũng thành hiện thực. Ở Afghanistan, nơi cuộc chiến được nhiều người ủng hộ hơn Iraq, 4,5 tỷ USD đã được hứa hẹn tại một hội nghị hồi tháng 1/2002, nhưng tới nay, chỉ có 1 tỷ USD được giải ngân.Minh Châu  (theo  BBC, CSM, Economist )