Mỹ mất liên tiếp hai máy bay PredatorKhông quân Mỹ trong hai ngày mất kiểm soát với hai máy bay không người lái Predator được trang bị vũ khí, trong các vụ việc ở Thổ Nhĩ Kỳ và Iraq.Các máy bay Predator đều chở tên lửa không đối đất Hellfire khi rơi, nhưng chúng đều được thu hồi an toàn cùng phi cơ.  Trong vụ việc đầu tiên ngày 17/10, một nhân viên điều khiển Predator thông báo "mất liên lạc và sau đó máy bay rơi khi Predator đang bay ở phía đông nam Baghdad",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên quân đội  Steve Warren hôm qua nói.Cảnh sát Iraq thu hồi được máy bay ở khu vực lân cận  Al-Kut. Họ trả máy bay về cho Mỹ kiểm soát và không có người bị thương, Warren nói.Sau đó, trong vụ việc ngày 19/10, máy bay Predator "rơi" xuống miền nam Thổ Nhĩ Kỳ, Warren nói. Truyền thông địa phương cho biết nó rơi xuống tỉnh Hatay."Máy bay gặp trục trặc kỹ thuật. Không quân trong trường này vẫn chủ động duy trì kiểm soát máy bay và cho nó rơi một cách an toàn xuống một khu vực không có dân cư", Warren nói.  Một lần nữa, máy bay được đưa trở về cho Mỹ kiểm soát. Cả hai vụ việc đang được điều tra.Mỹ đang dẫn đầu liên minh hơn 60 thành viên chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở Iraq và Syria, tiến hành nhiều cuộc không kích bằng máy bay chiến đấu và máy bay không người lái hơn một năm nay.Thổ Nhĩ Kỳ cho phép Mỹ dùng căn cứ tại Incirlik, miền nam nước này để ném bom IS.Trọng Giáp