Mỹ không kích lần hai, chiến dịch trên bộ bắt đầu1h15. 7 máy bay từ hàng không mẫu hạm USS Abraham Lincoln dội bom xuống Baghdad. 20 tên lửa hành trình phóng đi từ các tàu chiến và tàu ngầm của Mỹ ở Hồng Hải, vịnh Persian nhằm vào lực lượng Vệ binh Cộng hoà ở thủ đô. Lần đầu tiên, hai tàu ngầm Anh được sử dụng. Lính thủy đánh bộ đang tiến vào Iraq từ Kuwait.
Trụ sở của Phó thủ tướng Iraq Tariq Aziz và toà nhà Bộ Ngoại giao, Bộ Kế hoạch, bốc cháy. Có tin một dinh thự của phu nhân tổng thống bị tên lửa nhằm trúng. Truyền hình Iraq đưa tin, một vị trí quân sự ở thành phố phía nam Basra gần biên giới Kuwait và một mục tiêu khác ở Akashar, thành phố cách Baghdad 450 km về phía tây gần biên giới với Syria cũng trúng đạn pháo của liên quân. Các quan chức Lầu Năm Góc khẳng định, các cuộc tấn công sẽ tiếp tục diễn ra trong ngày.Trong khi đó, sư đoàn bộ binh số 3 dùng pháo tấn công quân đội Iraq trên sa mạc phía nam, sát biên giới với Kuwait. Tiếng nổ ầm vang toàn khu vực, bầu trời lóe lên những ánh sáng trắng. Sư đoàn Không vận 101 chuyển xe tải, máy bay tiếp dầu và các phương tiện quân sự trong đêm. Theo nguồn tin Lầu Năm Góc, lính thủy đánh bộ đang tiến vào đất nước vùng Vịnh từ biên giới phía đông nam với Kuwait, thì chạm trán với hai xe bọc thép của Iraq. Họ đã phá hủy những phương tiện này. Cuộc chiến nhằm lật đổ Tổng thống Saddam Hussein đang leo thang.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Anh thông báo, binh lính nước này đã tiến vào bán đảo Al Faw ở nam Iraq, giữa thành phố Basra và vịnh Persian, nhưng chưa chiếm giữ thành phố biên giới Umm Qasr. Đây là khu vực quan trọng đối với ngành công nghiệp dầu mỏ Iraq.Truyền hình quốc gia đất nước vùng Vịnh đưa tin, 72 quả tên lửa đã nhằm trúng Baghdad và 4 lính Iraq thiệt mạng kể từ khi cuộc tấn công mở màn.Với hơn 250.000 lính, 1.000 máy bay chiến đấu và hạm đội ở vùng Vịnh, các quan chức chính quyền Bush khẳng định chiến tranh tổng lực sắp diễn ra.Cách đó nửa vòng trái đất, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld tuyên bố: “Chế độ Saddam Hussein chỉ còn tồn tại tính theo ngày”. Ông kêu gọi các nhà lãnh đạo Iraq đầu hàng, nếu không, chiến dịch quân sự sẽ xảy ra với quy mô chưa từng có. Cuộc tấn công mở màn là nhằm vào Tổng thống Saddam Hussein và ban lãnh đạo Iraq.Các quan chức tình báo Mỹ tìm cách xác định tin nhà lãnh đạo Baghdad đã bị giết vài giờ trước cuộc tấn công mở màn bằng tên lửa và bom chính xác có hướng dẫn. Đài truyền hình quốc gia Iraq bác bỏ tin này và đưa hình ảnh ông Saddam Hussein chủ trì cuộc họp với các trợ lý. Không rõ những hình ảnh này được ghi lại lúc nào.Kênh truyền hình Nga ORT nhận định đó là người đóng thế của Saddam Hussein và có những nét nhận dạng rõ ràng khác biệt với tổng thống thật. Theo kết quả nghiên cứu các băng ghi hình hiện diện công khai của Saddam từ trước đến nay, ông ta hiện có ít nhất 3 người đóng thế.T.G.