Hungary sắp đóng lối vào với người di cư từ CroatiaBudapest dựng cổng và rào sắt tại cửa khẩu biên giới với Croatia, tiến tới đóng lối vào mà nước láng giềng đưa hàng nghìn người di cư đi qua. Từ phía biên giới Croatia, phóng viên  Reuters  hôm qua chứng kiến nhóm thợ và lính  Hungary  dựng cổng và hàng rào cao khoảng ba mét để đóng lại cửa khẩu  Beremend.  Đây là nơi mà Croatia  đã đưa hàng chục chiếc xe bus chứa đầy người di cư sang Hungary.Trước đó  Hungary đã chặn lối vào ở biên giới Serbia và ban hành quy định nghiêm ngặt với người di cư, buộc họ phải tràn về phía tây để vào Croatia.Croatia đã đưa khoảng 25.000 người di cư đến phía bắc bằng xe bus và tàu, đi qua biên giới với Hungary, giúp họ đến Áo.Việc này đã khiến  Budapest và  Zagreb chỉ trích lẫn nhau mạnh mẽ, cho thấy sự bất đồng ở châu Âu trước cuộc khủng hoảng di cư lớn nhất sau Thế chiến II. Dù vậy, nhiều xe bus vẫn đang trên đường tới biên giới với Hungary từ thị trấn  Beli Manastir của Croatia.Cảnh tượng hỗn loạn diễn ra trong hôm qua khi hàng trăm người di cư chen chúc leo lên tàu và cũng có thêm người đi qua  Tovarnik,  biên giới Croatia và Serbia."Đêm qua trời rất lạnh và bây giờ thì mưa, bọn trẻ sẽ ốm mất. Cảnh sát nói họ sẽ ưu tiên phụ nữ và trẻ em trước nhưng tôi không thể chen lên. Tôi đã mất túi xách và giờ chẳng còn gì",  Amina, 32 tuổi, một phụ nữ đến từ Iraq cùng hai con, lo lắng nói.Bản đồ ba nước Serbia, Hungary và Croatia. Đồ họa:  BBCKhánh Lynh