Lính Mỹ bỏ lệnh giới nghiêm ban đêm ở BaghdadLực lượng quân đội Mỹ đóng tại Iraq hôm qua thông báo quyết định mới này nhằm phục vụ cho tháng ăn chay Ramadan của người Hồi giáo. Đây được coi là động thái của Washington nhằm chứng tỏ tình hình Iraq đã trở lại bình thường, bất chấp các vụ tấn công liên tiếp nhằm vào liên quân.
Quyết định bỏ lệnh giới nghiêm ở Baghdad vào ban đêm được đưa ra đúng thời điểm Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul D. Wolfowitz, một trong những "kiến trúc sư" của cuộc chiến lật đổ Saddam Hussein, tới thăm Iraq.Tuy nhiên, các chỉ huy Mỹ cũng cảnh báo rằng, trong tháng Ramadan, các cuộc tấn công nhằm vào binh sĩ liên quân có thể sẽ gia tăng. Mối lo ngại này có cơ sở khi ngay trong ngày hôm qua đã có thêm  3 lính Mỹ thiệt mạng  tại Iraq cùng 4 quân nhân khác bị thương trong 2 vụ tấn công ở Samarra và Mosul.Lệnh giới nghiêm ban đêm ở Baghdad được thực hiện từ khi thành phố này rơi vào tay liên quân, gần 6 tháng trước. Đường phố thủ đô Iraq không một bóng người vào ban đêm ngoại trừ các nhóm đi tuần của binh sĩ Mỹ và cảnh sát địa phương. Ở các thành phố khác của Iraq, việc dỡ bỏ hãy giữ nguyên lệnh giới nghiêm trong tháng Ramadan sẽ phụ thuộc vào đánh giá tình hình riêng tại đó.Đình Chính  (theo  New York Times ,  AP )