Giao tranh kéo dài 3 tuần tại Najaf đã chấm dứtThoả thuận hoà bình mới tại thánh địa của người Hồi giáo Shiite đang được tuân thủ tốt, khi chiến binh Mehdi rời khu đền thiêng Imam Ali còn quân Mỹ rút về các căn cứ cũ. Đây là kết quả sau nỗ lực hoà bình do Giáo chủ Sistani làm trung gian.
Biểu hiện rõ nét nhất chứng tỏ cuộc sống bình thường đang trở lại Najaf là cảnh hàng nghìn người hành hương đổ về thánh đường Imam Ali, người dân địa phương quay trở lại thành phố từ những nơi sơ tán và cảnh tắc nghẽn giao thông vốn quen thuộc trên các đường phố đã tái hiện.Những tín đồ dòng Shiite từ khắp Iraq đã hướng về Najaf, đáp ứng lời kêu gọi của Đại giáo sĩ Sistani. Một số người đã thành kính hôn lên các bức tường của thánh đường Imam Ali khi đặt chân đến đây. Sau gần 3 tuần bị biến thành một pháo đài phòng thủ, giờ đây ngôi đền thiêng liêng này đã được trả lại đúng chức năng của nó.Giáo sĩ cấp tiến Moqtada Sadr đã dùng loa phóng thanh kêu gọi các chiến binh ủng hộ rời khỏi thánh đường Imam Ali. Các phóng viên quốc tế cho biết, rất nhiều tay súng Mehdi từng cố thủ trong lăng mộ này đã hoà lẫn trong dòng người hành hương khi rút đi vào chiều qua.Quân đội Mỹ cũng đã cho rút hầu hết binh sĩ của họ, trả lại sự yên tĩnh cho những con phố ở khu phố cổ của Najaf. Trong khi đó, lực lượng cảnh sát Iraq được triển khai để nắm quyền kiểm soát thành phố. Giáo chủ Sistani, người mới từ Anh trở về Iraq, được coi là người có vai trò cốt yếu trong việc chấm dứt khủng hoảng Najaf.Phát ngôn viên chính phủ lâm thời Iraq Qassen Daoud cho biết, lực lượng ủng hộ giáo sĩ Moqtada Sadr sẽ vẫn được chào đón gia nhập các hoạt động chính trị. Còn bản thân ông Sadr sẽ vẫn được phép tự do. Các bác sĩ Iraq cho biết, trong 22 ngày giao tranh vừa qua tại Najaf, đã có hàng trăm người của các bên thiệt mạng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )