Mỹ tiếp tục tấn công IS tại tây IraqQuân đội Mỹ hôm nay cho biết đã mở cuộc không kích nhằm vào lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở miền tây Iraq trong nỗ lực nhằm ngăn chặn nhóm này chiếm một con đập trọng yếu."Chúng tôi tiến hành động thái này để ngăn cản quân khủng bố tiếp tục thực hiện các hành vi gây nguy hại cho con đập Haditha, vốn nằm dưới quyền kiểm soát của Lực lượng An ninh Iraq",  AP  dẫn lời Phó đô đốc John Kirby, thư ký báo chí Lầu Năm Góc, cho biết trong một tuyên bố.Nếu con đập rơi vào tay IS "hoặc bị phá hủy, thiệt hại sẽ rất nghiêm trọng, điều này đe dọa gây thêm những mối nguy hiểm mới cho tình thế đang hỗn loạn tại Iraq" cũng như lợi ích của Washington ở đây, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel cho biết trong một cuộc họp.Ông Hagel cũng bác bỏ ý kiến cho rằng cuộc tấn công ở Haditha là khởi đầu cho chiến dịch càn quét mới nhắm vào IS. Đây cũng không phải là dấu hiệu Mỹ muốn gia tăng can thiệp quân sự ở Iraq.Haditha, con đập lớn thứ hai ở Iraq, là nguồn cung cấp nước và năng lượng chính cho nhiều khu dân cư. Các tay súng IS tháng trước đã tiến hành các trận chiến nhằm chiếm đóng cơ sở này. Quân đội Iraq ở đây dưới sự hỗ trợ của tộc người Sunni sống xung quanh vẫn kháng cự quyết liệt và đẩy lùi chúng.Hồi đầu năm, IS cũng giành quyền kiểm soát của con đập Fallujah trên sông Euphrates. Nhóm khủng bố này sử dụng nó như thứ vũ khí giết người. Chúng mở cửa xả lũ xuống vùng hạ lưu khi quân chính phủ di chuyển trong thành phố.Mỹ đã tiến hành khoảng 130 cuộc không kích nhằm vào quân khủng bố IS tại Iraq từ đầu tháng 8. Washington chưa cho thấy dấu hiệu muốn dừng lại trước những lời hăm dọa của IS từ vụ hành quyết hai nhà báo Mỹ.Vũ Hoàng