Virginia Tech trao bằng cho sinh viên bị sát hạiTrong một buổi lễ đầy chua xót, trường đại học Công nghệ Virginia truy tặng bằng tốt nghiệp cho các sinh viên đã thiệt mạng trong vụ thảm sát đẫm máu nhất lịch sử Mỹ. Hàng nghìn sinh viên của trường, trong trang phục mũ cử nhân và áo dài, tề tựu ở sân vận động để nhận bằng tốt nghiệp hôm thứ sáu, chỉ bốn tuần sau vụ thảm sát do sinh viên Cho Seung-Hui gây ra khiến 32 người chết.Ảnh của 27 sinh viên và năm giáo viên được chiếu lên màn hình lớn giữa sân vận động, tên của họ được xướng to trước sự chứng kiến của các sinh viên, giáo viên và thân nhân."Chúng ta trân trọng những trí thức trẻ tài năng và trong sáng, những người đã tự nguyện tham gia vào cộng đồng của trường để kiếm tìm tri thức và phát triển", Chủ tịch trường Va. Tech Charles Steger nói. "Và tưởng nhớ các vị giáo sư đã cống hiến để khai mở và bồi đắp tri thức".Tướng về hưu John Abizaid, từng đứng đầu Bộ Chỉ huy quân đội Mỹ ở Iraq hồi năm 2003, ca ngợi cách thức mà trường đại học Công nghệ Virginia đối phó với thảm kịch."Sau những sự kiện của tháng tư, tôi biết rằng Virginia Tech thậm chí còn là một nơi tuyệt vời hơn những gì người ta tưởng tượng", Abizaid nói với 3.600 sinh viên vừa tốt nghiệp.Trong vụ thảm sát hôm 16/4, sinh viên gốc Hàn Cho Seung-Hui đã bắn chết 32 người gồm sinh viên và giảng viên trong trường, sau đó bắn vào đầu tự sát. Lúc đầu, y bắn chết hai người ở ký túc xá, rồi sau đó sang khu giảng đường, xả súng lấy đi mạng sống của 30 người nữa. Trong khoảng thời gian giữa hai lần bắn giết, Cho gửi cho đài truyền hình NBC một bưu phẩm, trong đó là băng hình và những tấm ảnh chụp y cầm súng, dao và búa, nói những lời lẽ đầy hận thù đối với người giàu và tội lỗi.T. Huyền  (theo  AP )