Nga đòi Mỹ giải thích vì sao IS sở hữu nhiều xe ToyotaNga hôm qua kêu gọi Mỹ ngừng kể chuyện cổ tích về tên lửa của Moscow, thay vào đó hãy xử lý vấn đề xe bán tải Toyota rơi vào tay Nhà nước Hồi giáo ở Syria."Những nguồn giấu tên thi nhau bình luận chuyện tên lửa rơi nhưng họ lại không hề hay biết làm thế nào mà Nhà nước Hồi giáo (IS) nắm được những chiếc xe bán tải Toyota trong tay. Vậy nên, các bạn không cần kể cho chúng tôi những câu chuyện cổ tích về tên lửa hành trình Nga mà tốt hơn là hãy xử lý vấn đề về các xe jeep của mình",  Sputnik   News  dẫn lời bà Maria Zakharova, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga, tuyên bố.Bà Zakharova thêm rằng những chiếc xe của hãng Toyota được chuyển tới Syria từ Mỹ và Anh."Tất cả mọi người đang tự hỏi vì sao những tay súng IS, và không chỉ chúng, cả các chiến binh từ những nhóm khủng bố khác, lại sử dụng xe bán tải do Toyota sản xuất. Quan trong hơn cả, IS lấy một lượng lớn phương tiện như vậy từ đâu", Zakharova nói. "Không ai mong muốn điều này nhưng những chiếc xe bán tải Toyota đó được chuyển tới Syria bởi chính những người bạn Mỹ và Anh".Bộ Tài chính Mỹ hôm 7/10 yêu cầu Toyota cung cấp thông tin về hoạt động kinh doanh ở Trung Đông cũng như dây chuyền cung ứng quốc tế và dòng tiền của hãng ở khu vực này nhằm tìm cách lý giải nguyên nhân IS nắm trong tay quá nhiều xe Toyota.Giới chuyên gia nhận định IS có thể đã chiếm đoạt chúng trong các cuộc giao tranh ở Iraq và Syria hoặc mua lại trên thị trường chợ đen với giá cao.Vũ Hoàng