Nhà nước Hồi giáo bắn rơi máy bay SyriaPhiến quân Nhà nước Hồi giáo hôm qua bắn hạ một máy bay chiến đấu Syria bằng súng phòng không, lần đầu tiên kể từ khi nhóm này tuyên bố lập đế quốc tự xưng xuyên biên giới hồi tháng 6. Máy bay rơi xuống ngoại ô thành phố Raqqa, thành trì của Nhà nước Hồi giáo, cách Damascus 400 km về phía đông bắc, trong cuộc không kích vào lãnh thổ do nhóm này kiểm soát,  Reuters  dẫn lời một cư dân cho biết.  Theo một nhà hoạt động giấu tên ở Raqqa, máy bay rơi xuống một ngôi nhà, làm 8 người chết."Đây là chiếc máy bay đầu tiên bị bắn hạ kể từ khi chính quyền không kích các chiến binh jihad hồi tháng 7, sau khi chúng tuyên bố thành lập một đế quốc tự xưng cuối tháng 6",  AFP  dẫn lời  Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) tuyên bố. Tổ chức này dựa vào mạng lưới rộng lớn gồm các bác sĩ và nhà hoạt động để báo cáo về tình hình ở Syria.SOHR cho hay 5 cuộc không kích hôm qua diễn ra nhằm vào Raqqa. Không quân Syria ném bom xuống khu vực do Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát ở các tỉnh Raqqa và Deir al-Zor gần như mỗi ngày, kể từ khi nhóm chiếm thành phố Mosul ở Iraq hồi tháng 6.Tổng thống Mỹ Barack Obama tuần trước cho phép không kích IS ở Syria, mở đường cho khả năng Washington mở rộng chiến dịch chống lại nhóm này. Mỹ hiện vẫn không kích IS ở Iraq.Syria đề nghị tham gia liên minh Mỹ đang thiết lập nhằm chiến đấu chống IS, nhưng các chính phủ phương Tây coi Tổng thống Bashar al-Assad là một phần vấn đề và loại bỏ khả năng hợp tác này.Trọng Giáp