Thoả thuận thành lập chính phủ Iraq mớiLiên quân do Mỹ đứng đầu và Uỷ ban Điều hành Iraq vừa đạt thoả thuận về thời gian biểu1. "Luật cơ bản". Luật cơ bản sẽ được soạn thảo bởi Uỷ ban Điều hành Iraq có tham khảo ý kiến của Chính quyền Lâm thời Liên quân. Luật sẽ được thông qua bởi cả Uỷ ban Điều hành Iraq và Chính quyền Lâm thời Liên quân. Nó sẽ chính thức đưa ra quy mô và cơ cấu của chính quyền chuyển tiếp toàn quyền Iraq.Các nhân tố trong "Đạo luật cơ bản":- Đạo luật về quyền, trong đó có tự do ngôn luận, lập pháp, tôn giáo, tuyên bố về quyền bình đẳng của tất cả người dân Iraq, bất kể giới tính, giáo phái và chủng tộc, và đảm bảo đúng thời hạn.- Đưa Iraq trở thành liên bang, trong đó quyền lực sẽ được thực thi bởi các thực thể trung ương và địa phương.- Tuyên bố về sự độc lập của cơ quan tư pháp và cơ chế phúc thẩm.- Tuyên bố về quyền kiểm soát chính trị dân sự đối với lực lượng vũ trang và lực lượng an ninh Iraq.- Tuyên bố khẳng định Luật cơ bản không thể bị sửa đổi.- Ngày hết hạn với Luật cơ bản.- Thời gian biểu một cơ quan do dân bầu trực tiếp soạn thảo hiến pháp, hiến pháp được thông qua, và bầu cử được tổ chức theo hiến pháp mới.Soạn thảo và thông qua "Luật cơ bản" sẽ hoàn tất vào ngày 28/2/2004.2. Các hiệp định với liên quân về an ninh. Uỷ ban Điều hành Iraq và Chính quyền Lâm thời Liên quân sẽ thoả thuận về các thoả thuận an ninh về quy chế lực lượng liên quân ở Iraq, trong đó có quan tâm đến sự an toàn và an ninh của người dân Iraq.Các thoả thuận song phương sẽ được thông qua vào cuối tháng 3/2004.3. Lựa chọn Quốc hội chuyển tiếp. Luật cơ bản sẽ định rõ các cơ quan trong cơ cấu quốc gia, và giải thích rõ tiến trình các cá nhân được bầu vào những cơ quan đó như thế nào. Tuy nhiên, các nguyên tắc phải được thoả thuận trước.- Quốc hội chuyển tiếp không phải là sự mở rộng của Uỷ ban Điều hành. Uỷ ban Điều hành sẽ không có vai trò chính thức trong việc lựa chọn thành viên quốc hội, và sẽ giải tán sau khi chính quyền lâm thời được thành lập và công nhận. Các thành viên Uỷ ban Điều hành, tuy nhiên, có thể phục vụ Quốc hội chuyển tiếp nếu được bầu theo tiến trình dưới đây.- Bầu thành viên Quốc hội chuyển tiếp sẽ được tiến hành trong một quá trình dân chủ, trong sáng và bầu cử kín.- Ở mỗi khu vực bầu cử, Chính quyền Lâm thời Liên quân sẽ giám sát một tiến trình, trong đó Hội đồng Tổ chức của người Iraq sẽ được thiết lập. Hội đồng Tổ chức sẽ bao gồm 5 cá nhân do Uỷ ban Điều hành chỉ định, 5 bởi Hội đồng tỉnh, và một bởi hội đồng địa phương của 5 thành phố lớn nhất trong khu vực bầu cử.- Mục tiêu của Hội đồng Tổ chức là triệu tập một "Hội đồng Bầu cử" gồm các nhân sĩ trong khu vực bầu cử. Để làm như vậy, các đảng chính trị, các hội đồng địa phương - tỉnh, các tổ chức hành chính và nghề nghiệp các trường đại học, các nhóm tôn giáo và bộ lạc sẽ đề cử ứng viên. Ứng viên phải đáp ứng các tiêu chuẩn đề ra trong Luật cơ bản. Để được bầu vào Uỷ ban Lựa chọn khu vực bầu cử, ứng viên phải được 11/15 thành viên Hội đồng Tổ chức thông qua.- Mỗi Uỷ ban Lựa chọn khu vực bầu cử sẽ bầu đại diện để thay mặt cho khu vực bầu cử trong quốc hội chuyển tiếp mới, trên cơ sở khu vực bầu cử đó chiếm bao nhiêu phần trăm dân cư Iraq.Quốc hội lâm thời sẽ được bầu ra không muộn hơn ngày 31/5/2004.4. Lập lại chủ quyền cho Iraq. Sau khi bầu ra thành viên quốc hội chuyển tiếp, cơ quan này sẽ được triệu tập để bầu ra ban điều hành và chỉ định bộ trưởng.Ngày 30/6/2004, chính phủ lâm thời mới sẽ được công nhận bởi liên quân, và nhận toàn bộ chủ quyền điều hành Iraq. Chính quyền Lâm thời Liên quân giải tán.5. Quá trình thông qua Hiến pháp. Quá trình này sẽ được đưa vào đạo luật cơ bản, nhưng phải được nhất trí trước như quy định dưới đây.- Một hiến pháp cố định của Iraq sẽ được chuẩn bị bởi một uỷ ban hiến pháp do dân bầu trực tiếp.- Thông qua hiến pháp sẽ được tổ chức không muộn hơn ngày 15/3/2005.- Dự thảo hiến pháp sẽ được công bố để nhân dân phát biểu ý kiến và tranh luận.- Dự thảo hiến pháp cuối cùng sẽ được đưa ra cho công chúng, và trưng cầu dân ý sẽ được tổ chức để thông qua hiến pháp.- Bầu cử chính phủ Iraq mới sẽ được tổ chức muộn nhất là ngày 31/12/2005, tại thời điểm đó, Luật cơ bản hết hiệu lực và chính phủ mới sẽ nhận quyền lực.H.D.  (theo  AP )