Lính Mỹ tham chiến tại Iraq được Israel huấn luyệnTờ Jerusalem Post hôm nay đưa tin, quân nhân Mỹ đồn trú ở Iraq đang được quân đội Do Thái đào tạo về chiến thuật du kích và chiến tranh đô thị. Theo đó, việc huấn luyện được tiến hành tại trường đặc nhiệm Adam, gần thành phố Modi'in ở miền trung Israel.
Quân đội Israel cho biết, họ không có lời bình luận gì về mối quan hệ hợp tác với quân đội các nước. Tuy nhiên, họ không phủ nhận thông tin đăng trên nhật báo bằng tiếng Anh  Jerusalem Post . Nhưng cơ quan truyền thông địa phương này không cho biết có bao nhiêu lính Mỹ tham gia khoá huấn luyện và hoạt động này kéo dài bao lâu.Bài báo trên có đoạn: "Sau khi hoàn thành việc huấn luyện, các đơn vị quân đội Mỹ sẽ trở lại Iraq". Một nhân viên sứ quán Mỹ cho biết: "Thỉnh thoảng Mỹ và Israel cũng tiến hành hợp tác để diễn tập quân sự, nhưng đây là một vấn đề thuộc về chính sách nên chúng tôi không đi vào chi tiết".Theo hãng tin  Reuters  hồi năm ngoái, tướng lĩnh Mỹ từng nghiên cứu các chiến thuật của Israel trong việc chống lại cuộc nổi dậy của người Palestine để đem áp dụng tại chiến trường Iraq.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )