Thủ lĩnh số hai của IS bị tiêu diệtMỹ tiêu diệt kẻ quyền lực số hai trong nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) trong một cuộc không kích tại Iraq, giáng một đòn mạnh vào tổ chức cực đoan."Fadhil Ahmad al-Hayali, hay còn được gọi là Hajji Mutazz, bị giết trong một cuộc không kích của quân đội Mỹ ngày 18/8, khi ông ta đang di chuyển trong một phương tiện gần Mosul, Iraq, cùng với người phụ trách truyền thông của nhóm có tên Abu Abdullah",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng hôm qua cho biết trong một thông báo."Cái chết của ông ta sẽ tác động mạnh đến IS, vì ông ta có ảnh hưởng trong các mặt tài chính, tuyên truyền, hoạt động và hậu cần của nhóm", Price nói.Nhà Trắng cho biết Mutazz là "điều phối viên chính" cho việc di chuyển vũ khí, thiết bị nổ, xe cộ và người dân giữa Iraq và Syria. Ông ta là người phụ trách hoạt động ở Iraq và đã tham gia lập kế hoạch tấn công vào Mosul hồi tháng 6 năm ngoái.Ông ta từng là một trung tá trong quân đội của lãnh đạo Iraq bị lật đổ, Saddam Hussein, trước khi trở thành lãnh đạo cốt lõi của IS.  Mutazz  từng bị quân đội Mỹ tại Iraq giam giữ ở trại Bucca, Harleen Gambhir, một chuyên gia phân tích chống khủng bố tại Viện Nghiên cứu Chiến tranh nói.Seth Jones, cựu quan chức Lầu Năm Góc hiện làm việc tại công ty tư vấn chính sách RAND Corporation,  cảnh báo cái chết của  Mutazz có  thể chỉ có tác động ngắn ngủi.  "Với quan sát của tôi, IS đã chứng minh họ có khả năng đưa người lên thay thế" khi lãnh đạo cấp cao bị giết, ông nói.Một quan chức Mỹ thừa nhận điều đó, nhưng khẳng định vụ việc sẽ làm tổn hại đến tiếng tăm của nhóm cực đoan.  "Cái chết của Mutazz loại bỏ một nhân vật chủ chốt khỏi IS, và xuyên thủng vào vẻ ngoài vô địch mà nhóm này cố gắng tạo nên", quan chức này nói.Phương Vũ