Dàn lựu pháo Mỹ trút bão lửa xuống đầu ISPháo hạng nặng M777 trở thành vũ khí chi viện hỏa lực hiệu quả cho chiến dịch chống phiến quân IS ở Iraq và Syria.Khẩu đội pháo M777 Mỹ tấn công IS gần thành phố Raqqa.Thủy quân lục chiến Mỹ (USMC) hôm 2/7 đăng video  khẩu đội lựu pháo M777A2 cỡ nòng 155 mm thuộc Đơn vị viễn chinh số 11  (11th MEU)   nã pháo vào Raqqa, thành trì của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Syria . Trong vòng hai tháng triển khai, các khẩu đội pháo binh của  Đơn vị viễn chinh số 11  đã bắn tổng cộng 4.500 quả đạn pháo, đạt mức trung bình 11 quả/ngày, theo  Task and Purpose .M777 là hệ thống vũ khí quan trọng trong nhiệm vụ chi viện hỏa lực cho liên quân chống IS ở cả Iraq và Syria. Các đơn vị pháo M777 thường triển khai ở các căn cứ hỏa lực tiền phương (FB), tách biệt với các tổ hợp quân sự lớn tại hai quốc gia này.Lựu pháo M777 có cỡ nòng 155 mm, được vận hành bởi khẩu đội gồm 7-8 người, nhưng có thể rút xuống 5 người trong trường hợp khẩn cấp. Đây là sản phẩm của BAE Systems, có tầm bắn 24 km với đạn thông thường hoặc 30 km với đạn tăng tầm.M777 được thiết kế nhằm thay thế mẫu M198, lựu pháo chủ lực của lục quân và thủy quân lục chiến Mỹ trước năm 2005. Với khối lượng 4,2 tấn, M777 nhẹ hơn nhiều so với mức 7 tấn của khẩu M198, giúp Mỹ vận chuyển pháo ra chiến trường bằng xe tải hoặc trực thăng CH-53 Super Stallion, CH-47 Chinook hoặc MV-22 Osprey, tăng độ cơ động và linh hoạt cho khẩu đội.Pháo M198 mất 10 phút để chuyển từ trạng thái hành quân sang sẵn sàng chiến đấu, trong khi M777 chỉ cần ba phút. Sau khi triển khai, lựu pháo này có thể khai hỏa với tốc độ trung bình hai phát/phút. Trong trường hợp cần hỏa lực cấp tập, một khẩu M777 có thể bắn tới 5 phát/phút trong hai phút liên tục.Để đảm bảo khả năng chiến đấu cho M777, nhà máy Picatinny đang phát triển mẫu M777ER (tăng tầm) để tấn công mục tiêu ở khoảng cách trên 65 km. Quá trình nâng cấp sẽ làm tăng chiều dài nòng pháo, bổ sung bộ phận nạp đạn tự động, hệ thống điều khiển hỏa lực mới. Mẫu M777ER sẽ bắn đạn pháo có độ chính xác cao, an toàn trong bảo quản và có sức sát thương lớn hơn các loại đạn cũ.M777 được trang bị nhiều loại đạn khác nhau, trong đó uy lực nhất là mẫu M982 Excalibur. Đây là đạn pháo có dẫn đường được phát triển bởi tập đoàn Raytheon, có giá khoảng 68.000 USD/viên. Mỗi quả Excalibur dài một mét, nặng 48 kg, có tầm bắn tối đa tới 40 km.Ưu điểm của M982 Excalibur là độ chính xác cao nhờ được dẫn đường bởi hệ thống định vị toàn cầu (GPS). Dữ liệu mục tiêu được xạ thủ lựa chọn trước khi bắn, sau đó nạp vào hệ thống điều khiển hỏa lực của khẩu M777. Tham số sẽ được nạp vào quả đạn trước khi rời nòng, hệ thống cánh điều khiển sẽ lái Excalibur tới mục tiêu.Đạn pháo Excalibur được trang bị ngòi nổ đa chế độ, cho phép nó kích nổ trên đầu mục tiêu, nổ chạm hoặc nổ sau khi xuyên qua bê tông. Quân đội Mỹ khẳng định một quả M982 có hiệu quả diệt mục tiêu bằng 50 viên đạn pháo thông thường.Việt Hòa