Mỹ bắn hạ một thủ lĩnh du kích Fedayeen IraqHôm qua, các binh sĩ liên quân đã đột kích nhà đại tá Ghanem Abdul-Ghani Sultan al-Zeidi ở thành phố miền bắc Mosul và bắn chết chỉ huy cao cấp của lực lượng bán quân sự Fedayeen do Saddam Hussein lập ra này.
Phát ngôn viên lữ đoàn 2 sư đoàn không vận 101 Mỹ là đại uý Brian Cope đã từ chối bình luận về cái chết của Al-Zeidi. Nhưng ông xác nhận đã có một số cuộc đột kích sáng qua nhằm vào "35 mục tiêu khác nhau" ở Mosul.Hai người hàng xóm của Al-Zeidi kể lại, lính Mỹ đã ập vào ngôi nhà một tầng của ông này lúc khoảng 4 giờ sáng và sau đó có nhiều tiếng súng vang lên. Họ cho biết thêm, có cả trực thăng tham gia vào cuộc đột kích.Cho đến chiều qua, cánh cổng ngôi nhà của Al-Zeidi vẫn khoá chặt với nhiều vết đạn găm trên tường. Một banner màu đen chăng ngang gần đó mang dòng chữ: "Người anh hùng Ghanem Abdul-Ghani Sultan al-Zeidi đã tử vì đạo trong một cuộc gây hấn rõ ràng của quân đội Mỹ vào ngôi nhà của ông hôm 10/12/2003".Vài giờ sau khi liên quân mở các cuộc đột kích ở Mosul, các chiến binh du kích đã thực hiện hai vụ tấn công riêng rẽ, bắn chết 2 lính Mỹ và làm bị thương 4 người khác. Nhóm bán quân sự Fedayeen từng do con trai của Saddam Hussein là Uday chỉ huy. Đây được cho là một phần trong lực lượng chống liên quân ở Iraq hiện nay.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )