Nhà Trắng bổ túc cho phóng viên chiến trườngChương trình đào tạo gần 60 phóng viên, nhà quay phim, nhiếp ảnh của hơn 30 hãng thông tấn được bắt đầu từ hôm thứ bảy, nhằm giúp họ dễ dàng tiếp cận các khu vực chiến sự và biết cách phòng vệ trong các vụ tấn công bằng vũ khí hóa học, sinh học và hạt nhân.
Ba khóa học khác kéo dài nhiều tuần sẽ được tiến hành vào tháng sau, trong đó một khóa có thể diễn ra tại một căn cứ quân sự của Mỹ ở Đức. Các quan chức quân sự cho biết, họ muốn cung cấp cho các phóng viên thêm một số khóa học nữa vì nhiều người trong số đó, không giống các thế hệ trước, không có kinh nghiệm gì về quân sự.Nhà Trắng hy vọng giúp các phóng viên và giới quân sự thoải mái khi tiếp cận với nhau, như vậy các sĩ quan chỉ huy sẽ cung cấp nhiều thông tin về các trận đánh hơn. Lâu nay, các sĩ quan quân đội thường ngăn không cho phóng viên đến gần chiến tuyến.Trong cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991, nhiều tờ báo phàn nàn rằng họ chẳng được đến nơi nào ngoài phòng cung cấp thông tin quân sự ở các khách sạn Ảrập Xêút.Victoria Clarke, người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Mỹ, cho rằng nếu công chúng thông tỏ hơn các hoạt động của quân đội Mỹ, họ sẽ ủng hộ nhiều hơn. Bà cho biết những khóa học này là một phần kế hoạch “bất ngờ” của Tổng thống Mỹ George Bush về việc sử dụng sức mạnh quân sự trong trường hợp Iraq cất giữ vũ khí hạt nhân, hóa học và sinh học.Những phóng viên từng tham gia các chiến dịch quân sự của Mỹ ủng hộ việc mở thêm một số trạm thông tin chiến tuyến. Eric Westervelt, phóng viên của National Public Radio, nói: “Tôi hy vọng đây là dấu hiệu của một kỷ nguyên mới, khi mà các phóng viên được phép có mặt tại nơi xảy ra chiến sự”.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )