Diễn biến cuộc hành quyết Saddam HusseinCuộc đời biến động và đầy tranh cãi của Saddam Hussein đã chấm dứt trước lúc bình minh hôm nay trên giá treo cổ. Tử tù đặc biệt này được đưa đến nơi hành quyết nằm ở phía bắc Baghdad khi trên tay cầm theo một cuốn kinh Koran.Một nhóm nhỏ người Iraq, bao gồm đại diện của thủ tướng nước này cùng một giáo sĩ đạo Hồi dòng Sunni đã được đưa tới chứng kiến cuộc xử tử. Một người anh em với Saddam là Barzan al-Tikriti và cựu chánh án tòa án cách mạng Iraq Alwad al-Bandar, hai tử tù cùng bị tuyên án cùng ngày với Saddam, bị hành quyết sau.Cả 3 tử tù nói trên bị một tòa hình sự đặc biệt của Iraq tuyên án hôm 5/11 sau quá trình xét xử kéo dài hơn một năm vì tội thảm sát 148 người Hồi giáo dòng Shiite tại thị trấn Dujail, năm 1982. Sự kiện này diễn ra sau vụ ám sát bất thành nhằm vào Saddam khi đó đang là tổng thống Iraq.Theo các nhân chứng kể lại, tử tù Saddam Hussein được đưa tới nơi hành quyết khi trên tay cầm theo một cuốn kinh Koran. Một thẩm phán Iraq đọc to lệnh thi hành án trong khi cựu tổng thống Iraq im lặng. Saddam sau đó trao cuốn kinh Koran cho một người có mặt tại buổi hành quyết và dặn đưa cho một người bạn của ông.Tiếp theo, chiếc thòng lọng được đặt quanh cổ Saddam Husein. Cố vấn an ninh quốc gia Iraq Mouwafak al-Rubaie, người cũng chứng kiến cuộc hành quyết kể lại, tử tù Saddam đã từ chối dùng chiếc mũ trùm đầu như trong các cuộc hành quyết khác. Những người áp giải quấn một dải vải màu đen quanh cổ của cựu tổng thống. Sau đó Saddam Hussein bị treo lên giá. Toàn bộ quá trình hành quyết diễn ra chỉ trong vài phút.Do lo ngại việc nhiều người có thể sẽ không tin Saddam Hussein đã chết nên diễn biến cuộc hành quyết được ghi hình đầy đủ. Theo kế hoạch, đoạn phim này sẽ được công bố trong một số trường hợp như là bằng chứng về cái chết của cựu tổng thống một thời tại Iraq.Cho đến nay, số phận thi thể tử tù Saddam Hussein vẫn chưa rõ ràng. Một quan chức cao cấp của Iraq cho biết, họ sẽ trao trả xác cựu tổng thống cho gia đình ông nhưng quyết định cụ thể chưa được đưa ra. Hiện thi thể này vẫn do chính phủ Iraq quản lý. Thành viên nhóm luật sư bào chữa cho Saddam là Issam Ghazzawi thì lo ngại, xác thân chủ của ông có thể sẽ bị chôn trong một ngôi mộ vô danh.Kênh truyền hình Ảrập  Al-Arabiya  đóng trụ sở tại Dubai đưa tin, con gái Saddam là bà Raghah đã đề nghị Tổng thống Yemen Ali Abdullah Saleh cho phép chôn tạm xác cha tại nước này. Bà hy vọng về sau có thể đưa được thi thể Saddam về quê nhà là thành phố Tikrit, phía bắc Baghdad.Trước đó, giới chức Iraq từng từ chối tiết lộ nơi chôn trùm khủng bố gốc Jordan Abu Musab al-Zarqawi, người bị hạ sát trong một cuộc không kích của Mỹ ngày 7/6/2006. Nhưng mộ của hai con trai Saddam là Uday và Qusay, bị bắn chết tại thành phố Mosul tháng 7/2003 đã được công khai tại ngoại ô Tikrit.Vụ hành quyết Saddam Hussein khép lại một chương quan trọng và đầy biến động của lịch sử Iraq hiện đại. Phản ứng của người dân Iraq về cuộc hành quyết này phụ thuộc vào quan điểm chính trị, tôn giáo và sắc tộc của họ. Người Hồi giáo dòng Shiite và cộng đồng người Kurd chiếm đa số sẽ ăn mừng, trong khi người Hồi giáo dòng Sunni có phản ứng ngược lại.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )