Mỹ tính điều thêm quân tới Syria diệt ISMỹ có thể điều thêm binh sĩ tới Syria nếu Washington tìm được "các lực lượng bản địa đủ năng lực" để làm đối tác trong cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo."Để chiến thắng, bạn phải có sự tham gia của các lực lượng bản địa, những người có thể giữ gìn hòa bình sau khi họ được hỗ trợ giành thắng lợi",  ABC News  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter cho biết trong cuộc phỏng vấn ghi lại khi ông thăm tàu USS Theodore Roosevelt ở Biển Đông.Theo Bộ trưởng Carter, lực lượng bản địa như vậy hiện khó tìm thấy ở Iraq và Syria. Mỹ sẽ "làm nhiều hơn nếu tìm thấy thêm các nhóm sẵn sàng chiến đấu với Nhà nước Hồi giáo (IS) và đủ năng lực". Khi được hỏi điều này có phải nghĩa là sẽ có thêm binh sĩ Mỹ tới Syria hay không, ông Carter trả lời "đúng như vậy".Bình luận trên xuất hiện khoảng một tuần sau khi Nhà Trắng thông báo quyết định điều động "ít hơn 50" đặc nhiệm tới miền bắc Syria nhằm tăng cường sức mạnh cho các lực lượng đang giao tranh với IS.Mỹ có ý định "hỗ trợ mọi thứ có thể, từ tình báo, không kích... để giúp những lực lượng bản địa đủ năng lực". "Đây là một ví dụ trong chiến lược tổng thể. Chúng ta phải tiêu diệt IS. Chúng ta sẽ đánh bại IS. Quả tim của IS nằm ở Syria và Iraq", ông Carter cho biết thêm.Quyết định điều động đi ngược lại với lập trường không đưa binh sĩ Mỹ đến Syria của Washington. Binh sĩ Mỹ từng thực hiện một số nhiệm vụ bí mật ở nước này nhưng không phải liên tục.Mỹ đang dẫn đầu liên minh quốc tế gồm 65 thành viên triển khai không kích IS ở Syria và Iraq. Tuy nhiên, chiến dịch trên có tác động hạn chế trong việc chặn các đợt tấn công của nhóm phiến quân.Như Tâm