Mỹ đẩy mạnh chiến lược 'Iraq hoá' để rút khỏi IraqThuật ngữ "Iraq hoá" đang dần thông dụng, nhưng trao trả trách nhiệm an ninh và quyền lực chính trị cho người bản xứ là cả một quá trình phiền phức. Một số người phản đối Mỹ rút khỏi đất nước vùng Vịnh bởi cho rằng làm như vậy tức là đầu hàng chủ nghĩa khủng bố.
Với Osama bin Laden, việc Washington vội vàng rút khỏi Libăng năm 1985 và Somalia năm 1993 là hai bằng chứng cho thấy, mặc dù nắm ưu thế về sức mạnh quân sự, nhưng Mỹ vẫn bỏ chạy khi bị chảy máu cam.Tuy nhiên, mệnh đề đảo cũng có thể đúng: Việc lực lượng chiếm đóng tiếp tục hiện diện ở Iraq sẽ đổ thêm dầu vào lửa chống Mỹ và đẩy mạnh đội ngũ của các mạng lưới khủng bố trên toàn cầu. Người đứng đầu Lầu Năm Góc Donald Rumsfeld cũng đặt câu hỏi trong biên bản ghi nhớ nội bộ Bộ Quốc phòng bị rò rỉ cách đây 2 tuần: "Liệu hàng ngày chúng ta có thể bắt giữ, giết hại hay đe doạ và ngăn cản nhiều khủng bố hơn so với số đang được tuyển mộ, huấn luyện và triển khai chống chúng ta bởi các giáo sĩ cực đoan không? Liệu Mỹ có cần đưa ra một kế hoạch quy mô lớn để chấm dứt thế hệ khủng bố tiếp theo hay không?". Ngay Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, vốn lúc nào cũng lạc quan, cho rằng chiến thắng ở Iraq chỉ có thể đảm bảo sau "một cuộc chiến gian nan và lâu dài". Sự leo thang những vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ và đồng minh ở Iraq trong 3 tuần qua - "Chiến dịch Ramadan"- đã làm sức ép chính trị trong nước đối với chính quyền Bush tăng lên.Mặc dù các quan chức Washington lặp đi lặp lại rằng thủ phạm là những thành viên còn lại của đảng Baath, tội phạm và khủng bố nước ngoài, nhưng chính các chỉ huy Mỹ tại Iraq cũng không chắc chắn về thành phần lực lượng kháng cự. Trong khi đó, những kẻ tiến hành các vụ khủng bố đó đã tìm ra một môi trường đủ thoải mái ở xung quanh thủ đô Baghdad cùng Tam giác Sunni ở phía bắc và phía tây để đẩy mạnh những cuộc phản kháng ngày một tinh vi.Du kích gần như là vô hình với lính Mỹ, không phải bởi vì họ biến mất vào những địa điểm được thiên nhiên bao bọc như núi hay rừng; mà họ đang sống bên trong thường dân. Hạn chế của công tác thu thập tin tình báo về cuộc phản kháng cho tới nay làm dân địa phương không đủ thông cảm với lính Mỹ để thông báo tin tức về du kích. Người dân cũng không đủ tin tưởng vào khả năng lính Mỹ bảo vệ họ khỏi bị báo thù nếu họ làm như vậy.Sự thu hút của "Iraq hoá" - đẩy mạnh chuyển giao quyền quản lý về an ninh và chính trị cho người Iraq dưới sự giám hộ của Mỹ - là rõ ràng: Mỹ hiển nhiên cần giúp đỡ làm nguôi bớt các cuộc phản kháng, và hầu như không có sự trợ giúp đáng kể nào từ bên ngoài. Việc Thổ Nhĩ Kỳ rút lời hứa gửi 10.000 quân cho tới khi Mỹ có thể thuyết phục được Hội đồng Điều hành Iraq làm Washington buộc phải dự tính huy động thêm các nguồn lực.Đối với chính phủ Mỹ, việc để người Iraq chịu trách nhiệm gánh nặng an ninh nhiều hơn rõ ràng rất được ưa chuộng. Tuy nhiên, đẩy mạnh quá trình huấn luyện và triển khai lực lượng Iraq làm tăng nguy cơ. Người Iraq về mặt nào đó sẽ có khả năng truy lùng và xoá bỏ du kích tốt hơn lính Mỹ được huấn luyện và trang bị tốt hơn. Tuy nhiên, nhà chức trách chưa nắm được thành phần quân phản kháng, và suy nghĩ của người Iraq trong đội quân mới này.Trên thực tế, theo kết quả cuộc thăm dò dư luận thường dân Iraq do  Zogby International  tiến hành, 2/3 số người được hỏi muốn lính Mỹ rời khỏi đất nước vùng Vịnh trong vòng một năm, còn đa số không ủng hộ hoạt động của quân đội Mỹ tại đây. Trong khi không có lý do gì để tin rằng du kích nhận được sự ủng hộ của đa số người Iraq,  Zogby International  còn thấy rằng đa phần có xu hướng đứng ngoài cuộc đụng độ giữa Mỹ và du kích. Đây có thể là tin xấu với chính quyền Bush.Vấn đề thành lập một lực lượng an ninh Iraq mới cũng ảnh hưởng đến chính trường hậu Saddam với nhiều phe phái. Chẳng hạn, một số thành viên Hội đồng Điều hành Iraq đề nghị Mỹ nên phục hồi lại quân đội chính quy Iraq. Tuy nhiên, những quan chức khác lại cho rằng các sĩ quan Sunni chiếm đa số trong đội quân cũ, và một số đảng phái Kurd và Shiite muốn đạo quân của mình có vai trò lớn hơn."Iraq hoá" chỉ có thể thực hiện ở vấn đề an ninh khi nó xảy ra đồng thời với chuyển giao quyền lực chính trị cho người Iraq. Đó có lẽ là lý do tại sao toàn quyền Paul Bremer đang nói về đẩy mạnh quá trình thông qua hiến pháp và bầu cử chính phủ. Tuy nhiên, soạn thảo hiến pháp là một công việc hết sức lôi thôi ở Iraq. Người Shiite chiếm đa số, đương nhiên, muốn thực thi quy chế dân chủ theo kiểu đa số quyết định; trong khi người Kurd đòi quản lý khu vực phía bắc theo kiểu một phần tự trị trong liên bang Iraq (mối khiếp đảm với nước láng giềng Thổ Nhĩ Kỳ). Bên cạnh đó, người ta vẫn bất đồng về việc hiến pháp sẽ được thông qua như thế nào. Đẩy nhanh thời gian biểu bầu cử, một số nhà phân tích cảnh báo, sẽ vấp phải nguy cơ một chính phủ trung ương yếu kém không có sự ủng hộ đáng kể. Những người khác lại cho rằng tổ chức bầu cử sớm có thể có lợi cho những kẻ mị dân có tư tưởng cực đoan.Trong khi chính quyền Bush vật lộn với chiến lược rút lui, thì quan điểm cho rằng cuộc chiến Iraq sẽ tạo ra một Trung Đông dân chủ tự do, phi tôn giáo, thị trường tự do, thân phương tây và thân thiện với Israel, đang có vẻ mang tính tưởng tượng ngày một nhiều. Tiến sĩ Feldman, cố vấn của Bremer, tuần trước cho tờ Daily Telegraph (Anh) biết: "Sản phẩm hiến pháp cuối cùng có thể làm nhiều quan chức chính phủ Mỹ không hài lòng". Ông cũng nhận định chính phủ dân bầu Iraq khó có khả năng không theo tôn giáo và sẽ không ủng hộ Israel hay Mỹ.Tuy nhiên, cơ sở của chiến lược rút lui của Mỹ hiện nay là đẩy mạnh cuộc chiến chống du kích, đồng thời đẩy mạnh quá trình chuyển giao quyền lực. Người ta hy vọng với việc người Iraq được tham gia lĩnh vực an ninh và tự điều hành, động lực chống phản kháng sẽ tăng lên. Thương vong có khả năng sẽ tiếp tục tăng, nhưng theo kết quả thăm dò dư luận, đa số cử tri Mỹ sẵn sàng chấp nhận điều đó chừng nào họ vẫn tin rằng chính quyền Bush có một kế hoạch chặt chẽ về Iraq, dù đó là một cuộc chiến khó khăn và lâu dài.Nguyễn Hạnh  (theo  Time )