Bush gặp lốc xoáyTổng thống Mỹ George Bush phải sơ tán khỏi khu trang trại của ông ở Crawford, bang Texas, sau khi có cảnh báo lốc xoáy hôm qua.
Ông Bush, vợ, hai chú chó Barney và Beazley được đưa vào xe bọc thép tới khu tránh lốc trong khu trang trại. Tuy nhiên, họ không phải vào nơi trú ẩn vì thời tiết xấu chỉ diễn ra trong khoảng thời gian ngắn.Vợ chồng tổng thống và nhân viên phục vụ họ ở trong xe khoảng 10 phút. Thời gian có cảnh báo lốc xoáy chỉ kéo dài chưa tới 1 tiếng.Cuộc "chạy trốn" cơn lốc xoáy làm gián đoạn ngày làm việc của ông Bush ở trang trại. Lúc đó, ông đang được cập nhật tin tức về  kế hoạch treo cổ  cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein.H.N.  (theo  BBC )