'Quân Mỹ hầu như đã bao vây Baghdad'Tư lệnh lữ đoàn 1, sư đoàn bộ binh số 3 Mỹ là đại tá Will Grimsley cho biết, hôm nay đơn vị của ông đã phong tỏa sân bay và vùng phía tây Baghdad. Trong khi đó, lữ đoàn 2 trấn giữ phía nam, lữ đoàn 3 bao vây phía tây bắc, còn mặt trận đông bắc thủ đô Iraq do lực lượng lính thuỷ đánh bộ đảm nhiệm.
Một sĩ quan chỉ huy khác của sư đoàn bộ binh số 3 là thiếu tá Ross Coffman cho biết thêm, lính Mỹ đã nhận được sự yểm trợ chặt chẽ của không quân. Theo viên sĩ quan này, các máy bay liên quân đã tiêu diệt một tiểu đoàn xe tăng của Iraq cùng hơn 50 xe tải và xe chở quân khác, làm chết và bị thương hàng trăm binh sĩ đối phương.Theo các nguồn tin quân sự, bộ binh Mỹ đang giao tranh với lữ đoàn 8, sư đoàn Hammurabi Vệ binh Cộng hòa và một số đơn vị của sư đoàn Adnan. Còn lực lượng lính thuỷ đánh bộ Mỹ ở phía bắc Baghdad đã chạm trán với các chiến binh không chính quy của Iraq.Đình Chính  (theo  AFP )