Con gái Gadhafi sinh con ở AlgeriaAisha, con gái của nhà lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi, hôm qua đã sinh hạ một bé gái ngay khi vừa vượt biên sang Algeria một ngày.Một quan chức chính phủ Algeria cho biết Aisha hạ sinh ở bệnh viện thành phố Djanet, tỉnh Illizi. Tờ  Ennahar  cho biết trước đó cô đã phải vượt 400 km để đến thành phố ốc đảo này sinh con. Cháu gái mới sinh của Gadhafi được đặt tên là Safiya, theo tên của bà ngoại, tức vợ của nhà lãnh đạo Libya.Aisha có một con gái khác nhưng đã bị giết trong một cuộc không kích của NATO hồi tháng tư cùng với anh trai cô là Saif al Arab và những người cháu khác của Gadhafi.Aisha Gadhafi, 35 tuổi, được giới truyền thông Ảrập gọi là "Claudia Schiffer" của Bắc Phi vì vẻ ngoài xinh đẹp và nổi bật. Cô từng là luật sư tham gia bảo vệ cho nhà độc tài Iraq Saddam Hussein và là đại sứ thiện chí cho chương trình Phát triển của Liên Hợp Quốc ở Libya.Con gái của Gadhafi sống tại một biệt thự hai tầng ở Tripoli với bể bơi và phòng tắm hơi trong nhà. Sau khi cô bỏ trốn, phe đối lập tìm thấy trong biệt thự nhà cô những đĩa DVD phim và đĩa hướng dẫn lấy lại vóc dáng sau khi sinh. Thư viện nhà cô cũng chứa nhiều sách cho trẻ em.Hãng tin  APS  của Algeria cho hay Aisha cùng mẹ của cô là Safiya và hai anh trai Hannibal và Mohammed đặt chân đến nước láng giềng lúc 8h45 phút sáng giờ địa phương, ngày 29/8 qua trạm biên giới phía nam. Sau khi Algeria xác nhận thông tin trên, phát ngôn viên phe đối lập Libya Mahmud Shammam đã lên tiếng yêu cầu dẫn độ các thành viên gia đình Gadhafi về nước để xét xử tại tòa án Libya.Algeria chưa công nhận chính quyền của phe đối lập là đại diện hợp pháp của Libya và vẫn duy trì quan điểm trung lập đối với cuộc nội chiến ở nước láng giềng. Hiện có tin cho rằng Algeria cho phép vợ con ông Gadhafi tới một nước thứ ba, sau khi tiếp nhận họ vì lý do nhân đạo.Anh Ngọc