Syria điều quân giành lại thành phố cổ từ tay ISQuân đội Syria đang điều động binh sĩ tới những khu vực gần thành phố cổ Palmyra, chuẩn bị mở đợt phản công để giành lại nơi này từ tay Nhà nước Hồi giáo."Đã có kế hoạch. Tuy nhiên, chúng tôi chưa biết bao giờ thì triển khai hành động quân sự vào Palmyra",  AP  dẫn lời Talal Barazi, thống đốc tỉnh miền trung Homs, hôm qua nói nhưng không cung cấp thông tin chi tiết. Theo ông Barazi, các binh sĩ đang chiến đấu với phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở khu vực Jizl gần đó.Thống đốc Barazi xác nhận IS đã "thảm sát hàng loạt ở thành phố Palmyra" sau khi chiếm nơi này hôm 20/5. Nhóm phiến quân còn đưa nhiều dân thường, trong đó có phụ nữ, tới địa điểm chưa xác định.Các nhà hoạt động tại Palmyra cho biết IS truy lùng người trung thành với Tổng thống Syria Bashar al-Assad ngay sau khi chiếm thành phố và đã giết khoảng 280 người.Thủ tướng Syria Wael al-Halqi lên án hành động "thảm sát" ở Palmyra, đổ lỗi cho Arab Saudi, Qatar và Thổ Nhĩ Kỳ do họ ủng hộ phe muốn lật đổ chính phủ al-Assad. Thủ tướng al-Halqi kêu gọi cộng đồng quốc tế cùng các tổ chức nhân đạo gây áp lực với những chính phủ ủng hộ "chủ nghĩa khủng bố", ngăn họ lại "bởi chủ nghĩa khủng bố đang tạo ra mối đe dọa toàn cầu".Hãng thông tấn quốc gia Syria  Sana  đưa tin IS vẫn đang ngăn người dân rời Palmyra. Cao ủy Liên Hợp Quốc về Người tị nạn (UNHCR) thông báo đang cùng các đối tác chuẩn bị hàng cứu trợ cho khoảng 11.000 người tháo chạy khỏi Palmyra và các ngôi làng xung quanh.Palmyra thất thủ làm dấy lên lo ngại IS có thể phá hủy một trong những khu vực khảo cổ quan trọng nhất ở Trung Đông như chúng từng làm thực hiện ở Iraq. Trưởng ban Chính sách Đối ngoại Liên minh châu Âu (EU) Federica Mogherini nhận định việc IS chiếm Palmyra và thành phố Ramadi, thủ phủ tỉnh Anbar, Iraq, làm gia tăng sự cần thiết phải hợp tác chính trị lớn hơn để đối phó với sự đe dọa từ nhóm phiến quân."Chỉ có giải pháp chính trị tại cả Syria và Iraq mới có thể giúp giải quyết cuộc khủng hoảng", bà Mogherini phát biểu sau cuộc gặp giữa EU và Hội đồng Hợp tác Vùng Vịnh.Như Tâm