Hôm nay ông Blix có bản báo cáo quan trọng tại HĐBACác nhà phân tích đánh giá, bài trình bày lần này về quá trình tìm kiếm vũ khí ở Iraq của trưởng phái đoàn thanh sát LHQ đóng vai trò then chốt. Nó là thời điểm để HĐBA, vốn đang bị chia rẽ, quyết định đồng ý cho tiếp tục quá trình thanh sát vũ khí hay ủng hộ Mỹ ra nghị quyết chiến tranh chống Baghdad.
Theo một số nhà ngoại giao, dù mới đây tên lửa tầm xa  đã được tìm thấy  tại Iraq, ông Blix có lẽ sẽ không đi tới bất kỳ một kết luận nào gây ảnh hưởng tới nền hòa bình thế giới. Nhiều khả năng ông sẽ không nói “căng” hơn những gì từng phát biểu hôm 27/1, rằng Iraq cần phải hợp tác nhiều hơn nữa.Iraq cho biết đã báo cáo rằng tên lửa Al-Samoud II có tầm bắn lớn hơn mức mà Liên Hợp Quốc cho phép, nhưng Thủ tướng Tony Blair lại coi đó là một thông tin “nghiêm trọng”.Trong lúc đó, ông Mohamed ElBaradei, Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế, nhấn mạnh rằng Iraq chỉ còn ít cơ hội để tránh chiến tranh. “Theo nhìn nhận của tôi, Iraq vẫn còn có cơ hội  giải tội , nhưng thời gian không còn nhiều. Điều cần thiết là họ phải hợp tác 100%”.Tuy nhiên, lời lẽ mà ông Blix và ElBaradei sử dụng trước Hội đồng Bảo an hôm nay sẽ được cân nhắc kỹ càng để các thành viên xem quá trình thanh sát có nên tiếp tục hay không, giữa lúc Mỹ và Anh vẫn theo đuổi tuyên bố rằng chiến tranh chống Iraq là giải pháp cuối cùng.Washington và London dự định sẽ đệ trình một nghị quyết chiến tranh lên Hội đồng Bảo an cuối tuần này. Nhưng họ sẽ phải đối mặt với làn sóng phản chiến từ Pháp, Đức, Nga, Trung Quốc, Syria và một số thành viên Hội đồng Bảo an khác.Bá Thùy  (theo  Reuters )