Qatar phản đối kế hoạch đánh Iraq của MỹNgoại trưởng Qatar Sheikh Hamad Bin Jassem Al-Thani hôm qua tuyên bố: “Chúng tôi đang cố gắng hết sức làm dịu tình hình vì khu vực này không thể chịu thêm cú sốc nào nữa. Qatar phản đối chiến dịch quân sự (chống Iraq). Vấn đề tranh chấp phải được giải quyết thông qua đàm phán trong khuôn khổ Liên Hợp Quốc”.
Ngoại trưởng Qatar đang ở Baghdad để thuyết phục Iraq chấp nhận việc đưa thanh sát viên vũ khí quốc tế trở lại.Ông cho biết Washington chưa đề nghị được sử dụng căn cứ không quân Al-Adaydia, cách thủ đô Doha 35 km về phía nam. Tuy nhiên, Qatar cùng  Ảrập Xêút và Bahrain , sẽ không cho Washington sử dụng căn cứ trên lãnh thổ mình trong chiến dịch quân sự chống Baghdad.Trong khi đó, tại Washington, Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney vẫn giữ nguyên quan điểm về chính sách ngăn chặn Iraq và Saddam Hussein phải bị phế truất.Ngày càng nhiều đảng viên Cộng hoà lên tiếng phản đối kế hoạch của Tổng thống Bush với Baghdad. Cựu ngoại trưởng James Baker cho rằng, xâm lược sẽ rất mạo hiểm và tốn kém, đặc biệt là khi Nhà Trắng tiến hành một mình. Cựu cố vấn an ninh quốc gia Brent Scowcroft cảnh báo, cuộc chiến chống Iraq “có thể gây ra một trận chiến đấu quyết liệt cuối cùng ở Trung Đông”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )