Iraq: Sẽ có nhiều vụ đánh bom cảm tử nhằm vào lính MỹPhó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan tuyên bố như vậy hôm qua trong một buổi họp báo tại Baghdad. "Chúng tôi có quyền sử dụng bất cứ một biện pháp nào. Một cảm tử quân của chúng tôi có thể giết chết 5.000 lính Mỹ trong một lần làm nhiệm vụ".
“Đây chỉ là sự khởi đầu. Các bạn sẽ nghe thấy nhiều tin hay trong những ngày tới. Những kẻ xấu xa đó sẽ được chào đón theo cái cách mà chúng đáng bị đối xử như vậy”, Phó tổng thống Iraq nói.Ông Ramadan cũng hiệu triệu người Iraq đứng lên tấn công kẻ thù ngay tại nhà của mình, đồng thời khuyến cáo liên quân “sắp xếp tư trang về nước, để cho Iraq được yên”.Người điều phối chiến dịch của Bộ chỉ huy trung ương Mỹ, trung tướng Victor Renuart, đã lên án vụ tấn công hôm qua, coi đó là một hành động khủng bố, nhưng khẳng định nó sẽ không ảnh hưởng tới chiến dịch hoạt động của liên quân.“Đó là hành động biểu tượng của một tổ chức đang ngày càng tuyệt vọng. Binh sĩ liên quân đã được huấn luyện để đối mặt với hành động kiểu này”.Theo Bộ Chỉ huy Trung ương Mỹ, 4 binh sĩ Mỹ thuộc sư đoàn bộ binh số 3 đã bị giết sáng qua khi một người đánh bom cảm tử tấn công một trạm kiểm soát quân sự ở thành phố miền trung Iraq Najaf. Đây là vụ tấn công cảm tử đầu tiên nhằm vào binh sĩ liên quân kể từ khi chiến dịch bắt đầu.Trong một cuộc phỏng vấn với báo Đức Der Spiegel hồi đầu tháng hai, ông Ramadan từng đe doạ sẽ sử dụng các chiến sĩ cảm tử để tấn công kẻ thù.Bá Thùy  (theo  AP )