Iraq tuyên bố giải phóng Mosul khỏi ISThủ tướng Iraq chính thức tuyên bố chiến thắng IS tại Mosul, đánh dấu thất bại lớn nhất của nhóm phiến quân kể từ khi thành lập năm 2014."Tôi xin thông báo về sự chấm hết, sự thất bại và sự sụp đổ của nhà nước khủng bố, chủ nghĩa khủng bố Daesh ở Mosul",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi phát biểu ngày 10/7 trên truyền hình quốc gia. Daesh là tên tiếng Arab của Nhà nước Hồi giáo (IS).Liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu xác nhận các lực lượng vũ trang Iraq đã giành lại toàn bộ Mosul. Tuy nhiên, họ cảnh báo vẫn còn nhiều thiết bị nổ ở Mosul cần được xử lý và có thể có phiến quân IS.Theo ông al-Abadi, Iraq giờ đối mặt với các nhiệm vụ lập lại ổn định và tái thiết Mosul, loại bỏ những nhóm phiến quân còn lại của IS.Liên Hợp Quốc ước tính chi phí khôi phục hạ tầng cơ bản của Mosul có thể lên tới hơn 1 tỷ USD. Với mật độ xây dựng dày đặc ở Mosul, mức độ thiệt hại còn có thể đang bị đánh giá thấp, các quan chức Liên Hợp Quốc nói.Mosul rơi vào tay IS năm 2014 và, cùng với Raqqa, Syria, bị nhóm phiến quân biến thành thành trì. Quân đội Iraq cùng các tay súng liên minh bắt đầu chiến dịch giải phóng Mosul từ tháng 10/2016. Họ giành lại đông Mosul hồi tháng 1 và tấn công sang tây Mosul vào ngày 19/2. Chiến tranh đô thị đã làm 900.000 người mất nơi ở, hàng nghìn người chết.Cảnh đổ nát ở Mosul sau khi Iraq tuyên bố đánh bại IS. Video:  Reuters.Như Tâm