Putin: Nỗ lực của Mỹ tại Iraq là vô nghĩaTrong cuộc đối thoại trực tiếp với người dân trên truyền hình hôm qua, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng cuộc chiến của Mỹ ở Iraq là nỗ lực chiến đấu “vô nghĩa” chống lại người dân tại đây. Một thợ máy ở thành phố Novosibirsk hỏi tổng thống nghĩ gì về những bình luận do cựu ngoại trưởng Mỹ Madeleine Albright đưa ra từ vài năm trước rằng, vùng đất Siberia có quá nhiều tài nguyên thiên nhiên nếu chỉ thuộc về một quốc gia. Ông Putin trả lời: “Tôi biết có một số chính trị gia đùa giỡn với những ý tưởng đó trong đầu họ. Theo quan điểm của tôi, đây là một dạng khiêu dâm chính trị có thể thỏa mãn một người nhưng khó đưa đến kết quả lạc quan”.“Ví dụ đúng nhất của điều đó là những sự kiện xảy ra ở Iraq, một đất nước nhỏ khó có thể tự bảo vệ mình nhưng lại sở hữu các nguồn tài nguyên dầu mỏ khổng lồ. Những gì chúng ta đang nhìn thấy ở đó cho thấy, anh có thể xóa bỏ bản đồ chính trị của một số chế độ tàn bạo, nhưng chống lại nhân dân là điều hoàn toàn vô nghĩa. Ơn chúa là Nga không phải Iraq, vì Nga có đủ sức mạnh và quyền lực để tự bảo vệ mình cùng các lợi ích, kể cả trên lãnh thổ lẫn các khu vực khác trên thế giới”, Tổng thống Putin nhấn mạnh thêmTrong cuộc đối thoại trực tiếp hôm qua, ông Putin còn cho biết tỷ lệ sinh của nước Nga trong năm qua đạt cao nhất trong vòng 16 năm lại đây và tỷ lệ chết thấp nhất kể từ năm 1999. Hơn 1,5 triệu câu hỏi đã được gửi đến tổng thống qua đường điện thoại, gửi tin nhắn và mạng Internet.Các câu hỏi của người dân Nga dành cho ông chủ điện Kremlin gồm nhiều lĩnh vực từ nền kinh tế Nga cho đến những vấn đề môi trường, từ những chủ đề vĩ mô như vai trò chính trị Nga trên trường quốc tế đến vấn đề rất cụ thể như nạn băng đĩa lậu đang tràn lan.Đây là lần thứ 6 Tổng thống Putin đối thoại trực tiếp với người dân trên truyền hình kể từ ngày nhậm chức năm 2000. Ông đánh giá đó là một cơ hội tốt để thấu hiểu các vấn đề của mọi người nên rất hữu ích đối với cả người dân lẫn tổng thống.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )