'Cánh tay phải' của Saddam lên lãnh đạo đảng BaathHôm qua, đảng Baath của cựu tổng thống Iraq Thời còn làm phó cho Saddam Hussein cầm quyền tại Iraq, Izzat Ibrahim al-Douri nổi tiếng với hình ảnh gầy gò và thường đội chiếc mũ nồi kiểu nhà binh. Trong những năm lẩn trốn vừa qua, ông này nhiều lần được cho là đã chết.Tuy nhiên, cho đến nay vẫn chưa có thông tin kiểm chứng việc người từng được mệnh danh là "cánh tay phải" của Saddam Hussein còn sống hay không. Trong khi đó, trang web của đảng Baath, đã bị cấm hoạt động, vừa đưa lên một tuyên bố do ông này ký tên.Trong bộ bài in hình các cựu quan chức Iraq bị truy lùng do Mỹ phát hành, Izzat Ibrahim al-Douri xuất hiện trên con bài K nhép. Nhiều nguồn tin phỏng đoán, ông này nắm quyền kiểm soát đảng Baath và chỉ huy phong trào nổi dậy tại Iraq sau khi Saddam Hussein bị bắt tháng 12/2003.Trong tuyên bố đưa trên mạng Internet, cựu phó tổng thống Iraq kêu gọi các lực lượng nổi dậy đoàn kết và cho rằng, cái chết của Saddam Hussein sẽ chỉ làm cho quyết tâm của họ thêm mạnh mẽ. Tuyên bố này xuất hiện sau làn sóng biểu tình phản đối cuộc hành quyết trong cộng đồng người Hồi giáo Sunni.Theo những người ủng hộ Saddam, cách thức mà người ta hành quyết ông này cho thấy đây là một hành động trả thù hơn là thực thi công lý. Trong khi đó, chính phủ Iraq cho lập một ủy ban điều tra để tìm ra kẻ nào đã chửi bới tử tù Saddam trước khi thực hiện bản án treo cổ và tác giả của đoạn video quay chi tiết cảnh hành quyết.Izzat Ibrahim al-Douri sinh năm 1942 tại Tikrit, quê hương của Saddam Hussein. Ông này gia nhập đảng Baath và nhanh chóng thăng tiến sau cuộc đảo chính năm 1968 đưa đảng này lên nắm quyền ở Iraq, trong đó al-Douri đóng vai trò quan trọng trong cuộc đảo chính.Trong những năm 1970, al-Douri đứng đầu hai bộ là Nội vụ và Nông nghiệp của Iraq. Ngoài ra, ông này còn là phó chủ tịch Hội đồng Chỉ huy Cách mạng Iraq và nắm vị trí cao cấp trong uỷ ban phụ trách an ninh ở miền bắc, nơi xảy ra vụ tấn công hoá học làm hàng nghìn người Kurd thiệt mạng năm 1988.Washington từng treo giải thưởng 10 triệu USD cho bất cứ ai cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ hoăc tiêu diệt cựu phó tổng thống Iraq Izzat Ibrahim al-Douri.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )