Mỹ săn lùng kẻ xả súng giết 6 ngườiCảnh sát Mỹ đang truy tìm người đàn ông giết 6 người và khiến một người bị thương trong vụ xả súng hôm qua ở bang Pennsylvania.Toàn bộ 7 nạn nhân đều có "quan hệ gia đình" với nghi phạm Bradley William Stone, 35 tuổi,  AFP  dẫn lời các công tố viên hạt Montgomery, bang Pennsylvania, cho hay. Nghi phạm cao 178 cm, nặng 90 kg, râu màu hung đỏ.Reuters  dẫn lời viên chưởng lý hạt Montgomory, bà Risa Vetri Ferman, cho biết 6 người thiệt mạng là vợ cũ cùng mẹ, bà, chị em và hai thành viên khác trong gia đình người này."Chúng tôi chưa rõ nghi phạm đang ở đâu", bà Ferman nói.Vụ xả súng diễn ra tại ba địa điểm khác nhau ở ngoại ô Philadelphia - Souderton, Lansdale và Lower Salford. Cảnh sát đang tìm kiếm tại khu vực thứ tư, thị trấn Pennsburg, nơi Stone sinh sống. Người dân tại đây được khuyên khóa chặt cửa sổ và cửa ra vào.Cảnh sát cho rằng Stone có thể mặc đồ quân đội và là đối tượng "có vũ trang và nguy hiểm". Hiện chưa rõ động cơ của vụ xả súng.Stone đôi khi phải sử dụng gậy chống hoặc khung tập đi nhưng chưa rõ nghi phạm có thực sự cần đến chúng hay không. Truyền thông địa phương đưa tin Stone bị rối loạn căng thẳng sau chấn thương.Theo  NBC , Stone từng gia nhập lực lượng Lính thủy đánh bộ Dự bị năm 2002 và giải ngũ năm 2011. Nghi phạm đã được điều động ít nhất một lần tới Iraq và hồ sơ quân sự cho thấy Stone không bị thương trong chiến đấu.Như Tâm