Nga cảnh báo IS đang thiết lập căn cứ ở Mỹ LatinBộ Ngoại giao Nga cho biết IS đang tìm cách bắt liên lạc với các tổ chức tội phạm ở Mỹ Latin sau thất bại ở Iraq và Syria." Vẫn còn quá sớm để nói về việc loại bỏ hoàn toàn mối đe dọa đến hòa bình và an ninh toàn cầu này. Chúng tôi nhận thấy rằng phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đang nỗ lực xây dựng các căn cứ dự phòng ở nhiều khu vực khác nhau trên thế giới, trong đó có Mỹ Latin",  Sputnik  hôm nay dẫn tuyên bố của quan chức Bộ Ngoại giao Nga Dmitry Feoktistov.Theo ông Feoktistov, IS đang thiết lập mối liên lạc với những tổ chức tội phạm và ma túy ở Mỹ Latin, đồng thời nỗ lực tuyển thêm thành viên, đặc biệt là ở vùng Caribe, nơi có số lượng lớn người dân theo đạo Hồi.Ông Feoktistov cũng nhấn mạnh sự gia tăng số lượng các tay súng IS người nước ngoài hồi hương hoặc chuyển tới quốc gia khác dưới vỏ bọc tị nạn để truyền bá tư tưởng cực đoan và tấn công khủng bố.Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi đầu tháng 4 cũng cảnh báo dù bị thất thế về mặt quân sự, IS vẫn giữ được năng lực tấn công đáng kể và có thể nhanh chóng thay đổi chiến thuật để thực hiện các vụ khủng bố ở nhiều nơi trên thế giới.Tuyên bố của ông Putin được đưa ra sau khi Nga cuối tháng 3 điều thêm một số máy bay chiến đấu đến căn cứ không quân Hmeymim miền tây Syria. Động thái này của Nga gây bất ngờ vì IS đã bị đánh bại gần như hoàn toàn ở Syria.Trái ngược với Nga, Tổng thống Mỹ Donald Trump từng tuyên bố muốn rút binh sĩ khỏi Syria với lý do đã hoàn thành nhiệm vụ loại bỏ hoàn toàn IS. Tuy nhiên, Nhà Trắng sau đó khẳng định Mỹ vẫn sẽ duy trì hiện diện quân sự tại Syria.Nguyễn Hoàng