Đánh bom tự sát nhằm vào người Kurd ở IraqChiều nay, một chiếc xe tải nhỏ chở thuốc nổ đã lao vào văn phòng đảng chính trị của người Kurd, đồng minh với Mỹ, ở thành phố miền bắc Kirkuk. Cảnh sát cho biết, vụ tấn công đã làm 5 người thiệt mạng và hơn 40 người khác bị thương.
Đây là vụ  đánh bom xe thứ hai  trong vòng một ngày qua nhằm vào những người Iraq hợp tác với Mỹ. Quả bom đã phá huỷ phần mặt tiền của toà nhà hai tầng, nơi đảng Liên minh Yêu nước người Kurd đóng văn phòng. Vụ tấn công xảy ra gần như cùng thời điểm với các vụ đánh bom nhằm vào mục tiêu Anh ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ.Một nhân viên an ninh địa phương có tên Assad Ahmed cho biết, ông đã nhìn thấy chiếc xe di chuyển trước khi phát nổ. Tuy nhiên, ông không thể khẳng định lúc đó trên xe có người lái hay không. Cảnh sát địa phương nhận định, các nhóm Hồi giáo cực đoan hoặc lực lượng ủng hộ Saddam Hussein có thể là tác giả của vụ tấn công. Hiện chưa có tổ chức nào đứng lên nhận trách nhiệm về vụ đánh bom ở Kirkuk.Đảng Liên minh Yêu nước người Kurd (PUK) ủng hộ các hoạt động của Mỹ tại Iraq. Hiện thủ lĩnh của PUK Jalal Talabani đang là người đứng đầu Hội đồng Điều hành Iraq do Mỹ lập ra. Cũng trong ngày hôm nay, người ta đã tìm thấy thi thể của một chính trị gia người Iraq ủng hộ liên quân tại thành phố miền nam Basra.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )