Đại diện liên đoàn Ảrập tới Iraq bàn vấn đề tái thiếtPhái đoàn 4 thành viên do trợ lý tổng thư ký liên đoàn Ahmed Bin Heli dẫn đầu tới Baghdad hôm qua. Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của tổ chức này tới Iraq kể từ khi liên quân do Mỹ cầm đầu tiến hành chiến dịch quân sự lật đổ chế độ Saddam Hussein.
Phái đoàn sẽ gặp Hội đồng điều hành Iraq và lãnh đạo các bộ lạc để thảo luận về tình hình an ninh, tái thiết và một số vấn đề khác.Cuộc gặp với Hội đồng điều hành Iraq sẽ diễn ra vào thứ tư tới. Dự kiến, các quan chức Iraq sẽ đưa ra những bằng chứng về sự vi phạm nhân quyền dưới chế độ Saddam Hussein.Liên đoàn Ảrập gồm 21 quốc gia và chính quyền Palestine đã phản đối chiến dịch quân sự do Mỹ cầm đầu nhằm vào Iraq. Các quốc gia thành viên cũng từng chia rẽ về cách đối xử với Hội đồng điều hành Iraq do Mỹ chỉ định. Tuy nhiên, hồi tháng 9, họ đã  chấp nhận  Hội đồng điều hành Iraq là một thành viên chính thức.Ngọc Sơn  (theo  AP )