Mỹ khánh thành sứ quán đắt nhất thế giớiHôm qua, Mỹ khai trương sứ quán tại Baghdad có chi phí xây dựng và quy mô lớn nhất thế giới, sau gần 6 năm đưa quân vào quốc gia này. "Đây là bước đi cho kỷ nguyên mới trong quan hệ Mỹ - Iraq", đại sứ Ryan Crocker phát biểu trong lễ khánh thành. Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Negroponte và Tổng thống Iraq Jalal Talabani cũng tham dự buổi lễ này.Khu liên hợp được xây dựng với ưu tiên số một là an ninh và sẽ chứa 4.000 nhân viên. Các quan chức Mỹ đã chuyển tới sứ quán trị giá 700 triệu USD một tuần trước, song lễ khánh thành mới diễn ra hôm qua, bốn ngày sau khi Mỹ chính thức trao quyền kiểm soát an ninh ở Vùng Xanh cho Iraq.Theo thỏa thuận có hiệu lực từ ngày 1/1, quân đội Mỹ chỉ đóng vai trò cố vấn cho phía Iraq trong khi họ chuẩn bị rời khỏi các thành phố ở đây vào tháng 6, trước khi rút đi hoàn toàn khỏi Iraq vào cuối năm 2011.Khi Mỹ chiếm Vùng Xanh năm 2003, họ phong tỏa khu vực rộng 14,5 kilomet vuông bên bờ sông Tigris tại trung tâm Baghdad và củng cố an ninh bằng tường cao tới 4 mét. Cung điện nguy nga của Saddam Hussein trở thành trụ sở của chính phủ lâm thời lúc đó. Khi cơ quan này bị giải tán vào tháng 6/2004, tòa nhà trở thành sứ quán Mỹ, nơi làm việc của hơn 1.000 người.Tòa nhà sứ quán mới nằm cách cung điện của Saddam vài trăm mét. Khu liên hợp này là một trong những sứ quán lớn và đắt nhất mà Mỹ từng xây dựng. An ninh được thắt chặt trong lễ khánh thành hôm qua.Hải Ninh  (theo  BBC, AFP )