Hội đồng Bảo an hoãn kế hoạch trừng phạt IraqTrước nguy cơ bị Nga phủ quyết, Anh và Mỹ, hôm qua (2/7), tạm gác kế hoạch sửa đổi các biện pháp trừng phạt Iraq, và quyết định kéo dài chương trình nhân đạo hiện giờ của Liên Hợp Quốc.
Anh, nước thảo ra nghị quyết về "các biện pháp trừng phạt thông minh", phát biểu với các thành viên Hội đồng Bảo an rằng vì Nga phản đối, họ đề nghị kéo dài chương trình đổi dầu lấy lương thực của Liên Hợp Quốc thêm 5 tháng nữa. Đề nghị sẽ được đưa ra bỏ phiếu hôm nay, ngày hết hạn của chương trình hiện giờ.Kế hoạch đổi dầu lấy lương thực cho phép Baghdad bán dầu, để mua một loạt hàng dân dụng, nhằm giảm bớt gánh nặng của các lệnh trừng phạt, áp dụng từ khi Iraq chiếm Cô-oét hồi tháng 8/1990.Việc kế hoạch trừng phạt của Anh - Mỹ bị trì hoãn, có lẽ vô thời hạn, là một đòn đánh đối với cả hai nước. Nga đã lên tiếng phản đối ngay từ đầu, vì cho rằng nó không tiến lại gần hơn việc dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 3/7)