Kuwait cho Mỹ sử dụng căn cứ quân sự để tấn công IraqTuyên bố trên được Sheik Sabah Al Ahmed Al Sabah, Phó thủ tướng kiêm Ngoại trưởng Kuwait, đưa ra hôm 4/11. Điều kiện của nước này là chiến dịch đó phải được sự tán thành của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ).
Tuy nhiên, ông Sabah khẳng định quân đội Kuwait sẽ không tham gia cuộc chiến.Ngoại trưởng Ảrập Xêút Saud al-Faisal hôm qua tuyên bố, vương quốc này sẽ  không cho phép  Mỹ sử dụng các căn cứ của họ để mở bất cứ cuộc tấn công nào vào nước láng giềng Iraq, kể cả những đợt không kích đã được LHQ phê chuẩn. Việc này trái hẳn với những  khẳng định trước đó  của Ảrập Xêút.Khoảng 10.000 lính Mỹ hiện có mặt tại Kuwait, đồng minh thân thiết nhất của Washington tại vùng Vịnh.Mỹ và Anh muốn Hội đồng Bảo an tán đồng nghị quyết mới - đe dọa lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein, nếu ông không tuân thủ mọi yêu cầu của các thanh sát viên LHQ.Pháp, Trung Quốc, Nga - những nước có quyền phủ quyết - vẫn chưa tán thành yêu cầu trên của Mỹ. Họ cho rằng cần phải cho Baghdad cơ hội hợp tác với các thanh sát viên.Sáng nay, Thủ tướng Anh Tony Blair khẳng định ông có lý do để tin tưởng rằng LHQ sẽ nhất trí thông qua nghị quyết đó.Ngọc Sơn  (theo  AP )