Jordan treo cổ nữ binh, trả thù cho phi côngNữ phiến quân Iraq mà nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) đòi trao đổi với Jordan sáng nay bị treo cổ. Theo  Reuters , chính quyền Jordan xử tử Sajida al-Rishawi vào lúc bình minh để đáp trả việc IS thiêu sống phi công Mouath al-Kasaesbeh của nước này .Al-Rishawi từng bị kết án tử sau khi tham gia đánh bom liều chết năm 2005 ở Jordan làm 60 người thiệt mạng.Ngoài ra, Amman cũng tử hình Ziyad Karboli, một thành viên cấp cao của al-Qaeda. Y bị buộc tội giết một người Jordan năm 2008.Jordan là một trong những nước Arab tham gia chiến dịch không kích nhóm phiến quân cực đoan ở Syria của liên quân do Mỹ đứng đầu. Nước này thề sẽ đáp trả "mạnh mẽ, long trời lở đất và quyết đoán" sau khi IS  hôm qua  công bố video thiêu sống al-Kasaesbeh.Al-Kasaesbeh bị IS bắt cóc khi phi cơ của anh gặp nạn ở Syria hồi tháng 12 năm ngoái. Cuối tháng trước, IS đề nghị đổi mạng sống của người này cùng nhà báo Nhật Bản Kenji Goto lấy sự tự do cho al-Rishawi.Số phận của al-Kasaesbeh đã khiến cả Jordan rúng động nhiều tuần nay. Anh là thành viên của một bộ lạc then chốt ủng hộ chế độ quân chủ Hashemite của quốc gia. Một số người Jordan chỉ trích Quốc vương Abdullah vì lôi họ vào cuộc chiến do Mỹ dẫn đầu và kích động  các phiến quân  trả thù.Ông Abdullah đã cắt ngắn chuyến công du Mỹ để quay về nước sau vụ việc. Trong bài phát biểu trên truyền hình, ông nói rằng cái chết của al-Kasaesbeh là một hành vi "khủng bố hèn hạ" của nhóm phiến quân lệch lạc không có quan hệ gì với Hồi giáo.Phát biểu trước quốc hội hôm nay, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe cho hay ông "cảm thấy vô cùng giận dữ và phẫn nộ" khi nghe hung tin về phi công Jordan.  "Đây là một hành vi bạo lực vô nhân đạo và tôi kiên quyết lên án", ông nói.Ông Abe cũng chia sẻ sự cảm thông với Jordan và bày tỏ tình đoàn kết với chính quyền cũng như người dân nước này. Ông cho biết sẽ tăng cường viện trợ nhân đạo cho khu vực Trung Đông."Nhật Bản sẽ không cúi đầu trước chủ nghĩa khủng bố. Tôi quyết tâm thực hiện các cam kết chống khủng bố của mình bằng cách hợp tác với cộng đồng quốc tế và mở rộng viện trợ nhân đạo", ông nói.Anh Ngọc