Obama yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ rút quân khỏi IraqTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua kêu gọi người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan rút quân khỏi Iraq, giảm căng thẳng với Baghdad.Tổng thống Barack Obama "kêu gọi ông Erdogan thực hiện thêm các bước nhằm giảm căng thẳng với Iraq, trong đó có tiếp tục rút các lực lượng quân sự Thổ Nhĩ Kỳ",  AFP  dẫn thông báo từ Nhà Trắng cho biết sau khi hai nhà lãnh đạo có cuộc điện đàm.Ông Obama còn "nhấn mạnh Thổ Nhĩ Kỳ cần phải tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ Iraq".Thổ Nhĩ Kỳ hồi đầu tháng điều nhiều binh sĩ cùng xe tăng tới một doanh trại gần thành phố Mosul, miền bắc Iraq, với lý do huấn luyện lực lượng bản địa chống Nhà nước Hồi giáo (IS). Iraq gọi hành động này là xâm nhập trái phép. Một phần binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ hôm 14/12 đã rời khỏi căn cứ. Baghdad cho rằng như vậy là chưa đủ, yêu cầu Ankara phải "rút quân hoàn toàn".Giới quan sát nhận định Thổ Nhĩ Kỳ có thể đang tìm cách "đi trước" đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng bị Ankara coi là kẻ thù, trong việc mở rộng sức ảnh hưởng trong khu vực.Như Tâm