'Bin Laden có thể bị ốm hoặc đã chết'Nhật báo của công ty truyền thông Knight-Ridder (Mỹ) dẫn lời 3 quan chức chính phủ giấu tên cho biết như vậy hôm qua. Theo nhận định của chuyên gia, Phần băng tiếng của bin Laden được thu âm riêng rẽ, có thể là sớm hơn băng video.  Theo quan chức CIA, chỉ có tiếng của Zawahiri là được thu gần đây.Một nguồn tin cho Knight-Ridder biết là băng tiếng của bin Laden và al Zawahiri thu ở hai địa điểm khác nhau và chất lượng âm thanh cũng khác nhau. “Hắn có thể còn sống như không khoẻ”, một quan chức nhận định.Trong đoạn băng mà Al-Jazeera phát hôm 10/9 bin Laden bày tỏ vui mừng vì "kẻ thù (Mỹ) đã phải gánh chịu hậu quả to lớn của vụ 11/9" đồng thời nhắc đến 5 tên không tặc. Còn Ayman al-Zawahri doạ sẽ tiến hành thêm nhiều vụ tấn công nhằm vào người Mỹ và kêu gọi du kích Iraq “chôn vùi” lính Mỹ.Bá Thùy  (theo  AFP )