Mỹ có thể mất 3.000 tỷ USD nếu gây chiến với Triều TiênViệc đối mặt với đội quân đông đảo, được trang bị nhiều vũ khí hủy diệt của Bình Nhưỡng có thể khiến Washington tiêu tốn hàng nghìn tỷ USD.Mỹ sẽ chịu thương vong lớn nếu gây chiến với Triều TiênTham mưu trưởng hải quân Mỹ John M. Richardson hôm 15/12 khẳng định Lầu Năm Góc nghiêm túc về việc cân nhắc lựa chọn giải pháp quân sự chống lại Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, việc gây chiến với Triều Tiên không chỉ gây thương vong lớn cho Mỹ và đồng minh, mà còn có thể khiến nước này tiêu tốn tới 3.000 tỷ USD, theo  Newsweek .Ông John Feffer, chủ tịch nhóm nghiên cứu Foreign Policy in Focus (FPF), đưa ra đánh giá thiệt hại kinh tế trong trường hợp nổ ra Chiến tranh Triều Tiên lần hai. FPF đưa ra các con số dựa theo chi phí dành cho cuộc chiến tại Iraq, vốn làm Mỹ mất 815 tỷ USD trong giai đoạn 2003-2015."Trên lý thuyết, quân đội Triều Tiên hiện nay có quy mô lớn gấp ba lần Iraq hồi năm 2003, đồng thời sở hữu nhiều hệ thống vũ khí hiện đại và phức tạp hơn nhiều", ông Feffer cho biết. Điều này khiến Washington phải đầu tư nhiều nguồn lực hơn nếu muốn hủy diệt hoàn toàn sức mạnh quân sự của Bình Nhưỡng.Dân Triều Tiên sẽ không chào đón lính Mỹ như những người hùng, điều từng xảy ra tại chiến trường Iraq và Afghanistan. Quân đội Mỹ sẽ phải đối mặt với chiến tranh du kích, bất chấp việc họ có thể giành chiến thắng chóng vánh trước quân chính quy của Triều Tiên. Tuy nhiên, chi phí chiến tranh không phải khoản đầu tư lớn nhất mà Washington phải bỏ ra nếu tấn công Bình Nhưỡng."Việc tái thiết Triều Tiên sau chiến tranh sẽ vượt xa mức dành cho hoạt động quân sự. Trong trường hợp tốt nhất, Washington có thể mất tối thiểu 1.000 tỷ USD, nhưng một cuộc chiến hủy diệt có thể khiến con số này tăng vọt lên tới 3.000 tỷ USD", ông Feffer nhận định.Những dự đoán này còn chưa tính đến thiệt hại nếu lãnh thổ Mỹ hứng chịu đòn đáp trả từ tên lửa đạn đạo Triều Tiên, cũng như ảnh hưởng tiêu cực của cuộc chiến với nền kinh tế thế giới. Hàn Quốc đang là nền kinh tế lớn thứ 12 thế giới với GDP năm 2016 đạt mốc 1.411 tỷ USD. Việc cường quốc kinh tế này bị tàn phá nặng nề sau chiến tranh sẽ khiến thị trường thế giới đối mặt với khủng hoảng, đồng thời làm Mỹ mất thêm nhiều tỷ USD.Tổng thống Mỹ Donald Trump đang chơi một ván cờ nguy hiểm khi liên tục đe dọa gây chiến với Triều Tiên. Nếu không cẩn thận, ông sẽ làm nổ ra cuộc chiến khiến nền kinh tế Mỹ suy sụp hoàn toàn, báo cáo của FPF nhận định.Tử Quỳnh