'Giọng nói của Saddam Hussein' trên đài Al-JazeeraĐài Al-Jazeera hôm thứ sáu cho phát một cuốn băng được coi là ghi lại lời của Saddam Hussein. Trong đó, người phát biểu tuyên bố ông đang ở Iraq, chỉ đạo các cuộc tấn công nhằm vào lính Mỹ và kêu gọi dân chúng hỗ trợ phong trào nổi dậy.
“Hỡi các anh chị em, tôi xin thông báo một tin tốt lành: các cơ sở và lữ đoàn Jihad (thánh chiến) đã được thành lập”. Người này tự xưng là Saddam, cho biết cuốn băng được ghi lại ngày 14/6 và giải thích thêm: “Mọi người vẫn băn khoăn tại sao họ chưa nghe thấy giọng nói của Saddam Hussein. Chúng tôi đang gặp phải nhiều khó khăn trong việc đem tiếng nói của mình đến với anh chị em, tuy đã rất nỗ lực”.Người nói biện hộ cho việc chế độ Saddam sụp đổ nhanh chóng, giải thích rằng đây chỉ là một sự rút lui cần thiết và kêu gọi người dân Iraq giúp đỡ phong trào nổi dậy: “Không đầu hàng và không bắt tay với Mỹ. Tôi kêu gọi anh chị em bảo vệ các chiến binh dũng cảm và không cung cấp thông tin liên quan đến họ. Một cuộc kháng chiến đang diễn ra và tôi biết anh chị em có nghe nói về việc này. Nhờ phong trào mujahedeen vĩ đại, không có ngày nào mà chúng không phải chịu tổn thất trên miền đất bao la của chúng ta. Nếu Allah phù hộ, những ngày tới đây sẽ là thời kỳ gian nan của những kẻ xâm lược vô đạo…” Người nói cho biết ông ta đang ở Iraq, “giữa nhân dân của mình” cùng với một nhóm “bạn đồng hành”. Ông tuyên bố đã buộc phải “hy sinh” chính quyền khi binh lính Mỹ tiến vào đây: “Chúng tôi đã hoàn thành nghĩa vụ của mình đối với anh chị em và hy sinh tất cả những gì chúng tôi phải hy sinh, trừ giá trị của bản thân, dựa trên đức tin và danh dự. Chúng tôi không đâm sau lưng nhân dân hay tổ quốc của mình”.Chưa có cách nào để kiểm tra tính xác thực của cuốn băng, nhưng những ai biết giọng nói của Saddam thì thừa nhận là người nói có giọng giống cựu tổng thống Iraq. Trước tình trạng lính Mỹ trở thành mục tiêu phục kích và bắn tỉa hằng ngày quanh khu vực Baghdad, Washington đã treo thưởng 25 triệu USD cho cái đầu của Saddam và 15 triệu cho ai bắt được một trong hai con trai của ông: Odai và Qusai. Giới chức Mỹ khẳng định bí ẩn xung quanh hành tung của Saddam đã tiếp sức cho các cuộc tấn công do những người trung thành với cựu tổng thống thực hiện. Nhưng bản thân những người này lại khẳng định là phong trào chống đối của họ không có tổ chức cấp trung ương.Tổng biên tập Al-Jazeera Ibrahim Hilal, ở Doha (Qatar) cho biết nội dung cuốn băng được chuyển tới đài qua điện thoại hôm thứ sáu. “Có người đã gọi điện và phát lại cuốn băng để chúng tôi ghi lại. Nó kéo dài 20 phút, nhưng chỉ 10 phút có giá trị tin tức. Chúng tôi không biết nguồn gốc cuốn băng, hay cú điện thoại được gọi đi từ đâu. Chúng tôi không có lý do để nghi ngờ tính xác thực của cuốn băng”.Đây là băng ghi âm đầu tiên được tuyên bố là của Saddam kể từ khi một phóng viên tờ  Sydney Morning Herald  nhận được một cuốn băng khác ngày 5/5, dài 14 phút, do hai người đàn ông ở Baghdad chuyển tới. Trong đó, người nói cũng khẳng định đang ở Iraq và kêu gọi nhân dân dân lật đổ “những kẻ chiếm đóng” Mỹ. Ông ta nhắc đến việc một số người Iraq đã kỷ niệm ngày sinh thứ 66 của Saddam hôm 28/4. Tờ Al-Quds Al-Arabi hồi cuối tháng tư thì cho đăng một bức thư được khẳng định là của Saddam, viết sau khi Baghdad thất thủ.Quá trình kiểm định giọng nói trong cuối băng trên sẽ phải kéo dài nhiều ngày.Minh Châu  (theo  AP )