Mỹ gây sức ép với SyriaNgoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua cho biết trong cuộc hội kiến, ông cùng Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã trao đổi quan điểm và Damascus đưa ra những cam kết. Tuy nhiên, điều Washington muốn ở Syria là hành động.
Chính quyền và Quốc hội Mỹ sẽ theo dõi những động thái của Damascus trong thời gian tới, để xem họ có sẵn sàng đi theo hướng mới khi hoàn cảnh thay đổi hay không.Theo ông Powell, vấn đề quan trọng liên quan đến Iraq là liệu Syria có tiếp tục đóng cửa biên giới phía đông, theo dõi và bắt giữ những quan chức chính quyền Baghdad trước đây vượt qua biên giới để tránh bị truy tố hay không. Hiện giờ, đường ống dẫn dầu và thương mại hai chiều giữa hai nước Trung Đông này vẫn đang gián đoạn.Ngoại trưởng Mỹ cho rằng, nếu Syria tiếp tục những bước đi đó và hợp tác trong công cuộc tái thiết Iraq, kể cả việc thành lập một chính phủ dân chủ, điều đó có nghĩa là Damascus muốn xây dựng mối quan hệ tốt đẹp hơn với Washington. Nếu không, nước này sẽ phải gánh chịu hậu quả.Ngoại trưởng Powell không nêu cụ thể. Tuy nhiên, Tổng thống Bush từng tuyên bố mọi khả năng đều có thể xảy ra. Một số nghị sĩ Mỹ muốn áp đặt trừng phạt kinh tế trong trường hợp Syria không chịu thay đổi.Trong cuộc hội đàm, ông Powell cũng nhấn mạnh tình hình Trung Đông không chỉ liên quan đến Iraq, mà cả tiến trình hoà bình Israel - Palestine. Tân thủ tướng Mahmoud Abbas sẽ đại diện cho người Palestine trong các cuộc hội đàm với nhà nước Do Thái.Ngoại trưởng Mỹ cho rằng việc Tổng thống Assad ủng hộ các nhóm khủng bố, gồm cả chứa chấp những tổ chức du kích Palestine tiến hành tấn công Israel làm tiến trình hoà bình Trung Đông khó có thể tiến triển. Do vậy, chuyện đó phải chấm dứt. Ông Assad cho biết sẽ đóng cửa các văn phòng đại diện của những nhóm đó và chế ngự hoạt động của họ.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )