Một nhóm chiến binh Iraq truy sát ChalabiMột tổ chức tự nhận là Quân đội Hồi giáo Iraq tuyên bố đã lập Ahmed Chalabi hiện là nhân vật chỉ trích mạnh mẽ các chính sách của Mỹ tại Iraq. Ông này từng được Lầu Năm Góc rất sủng ái và nhiều người nhận định ông sẽ trở thành một nhà lãnh đạo mới của Iraq.Hôm thứ tư vừa qua, đoàn xe chở Chalabi đang trên đường trở về Baghdad đã bị phục kích. Ông này may mắn thoát chết mà không bị thương, nhưng hai vệ sĩ đã thiệt mạng và hai người khác mất tích. Lúc đó Chalabi vừa đến thăm Giáo chủ Ali al-Sistani, giáo sĩ có ảnh hưởng nhất trong cộng đồng người Hồi giáo dòng Shiite tại Iraq hiện nay.Tổ chức  Quân đội Hồi giáo Iraq  khẳng định, có 4 người đã thiệt mạng trong âm mưu ám sát ông Ahmed Chalabi vào ngày 1/9. Nhóm chiến binh này cũng từng tuyên bố trên Internet về việc đang cầm giữ hai nhà báo Pháp làm con tin từ 20/8. Sự sống của hai nhà báo đang là mối quan tâm của cả nước Pháp và sự kiện đã buộc nhiều quan chức cao cấp phải vào cuộc.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )