Máy bay do thám tiếp tục truy tìm vũ khí hủy diệt ở IraqHôm qua, một chiếc U-2 đã được triển khai trong vòng 6 giờ 20 phút để trợ giúp thanh sát viên. Đây là lần thứ hai trong tháng, máy bay do thám được bay lượn trên lãnh thổ Iraq. Điều này cho thấy chính quyền Baghdad muốn chứng tỏ với thế giới rằng họ đang tích cực hợp tác với phái đoàn thanh sát Liên Hợp Quốc.
Trong khi đó, một phát ngôn viên của LHQ tại New York cho hay, Baghdad cũng đã đệ trình lên Hội đồng Bảo an một danh sách gồm những người từng tham gia vào việc phá hủy vũ khí giết người hàng loạt trước đây. Như vậy là Iraq đã đáp ứng một yêu cầu chính yếu của trưởng phái đoàn thanh sát Hans Blix.Trước sức ép của quốc tế, hôm 17/2, lần đầu tiên chính phủ của Tổng thống Saddam Hussein đã đồng ý cho phép U-2  bay trên bầu trời nước mình . Trước đó, Baghdad nhấn mạnh rằng máy bay do thám sẽ chỉ được phép tìm kiếm vũ khí hủy diệt ở Iraq chừng nào phi cơ Mỹ - Anh ngừng tuần tra trên vùng cấm bay.Chính quyền Washington và London luôn tỏ ra nghi ngờ về tuyên bố của Iraq, rằng nước này không còn sở hữu vũ khí huỷ diệt. Dự kiến tuần tới Mỹ và Anh sẽ đệ trình một nghị quyết mới, nhưng sẽ rất khó khăn để thu 9 phiếu ủng hộ trong HĐBA.Bá Thùy  (theo  AP )