Phiến quân Hồi giáo kiểm soát hơn một nửa thị trấn KobaniHơn một nửa thị trấn chiến lược Kobani hiện nằm trong tay của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS), một lãnh đạo kỳ cựu của phiến quân Syria cho hay khi hôm nay có mặt tại đây để hỗ trợ cuộc chiến của người Kurd.Đầu ngày hôm nay, một lữ đoàn thuộc lực lượng phiến quân Syria đã được phép vượt biên từ Thổ Nhĩ Kỳ sang Kobani, dưới sự chỉ huy của đại tá Abduljabbar al-Oqaidi.  Ông Oqaidi vốn là một sĩ quan quân đội Syria đào ngũ và từng đóng vai trò chủ chốt trên chiến trường Aleppo. Tuy nhiên, ông cũng từng thất bại khi chỉ huy các phiến quân Syria giải tỏa vòng vây của quân đội chính phủ ở thị trấn phía tây Qusayr.Nói với  Telegraph  qua điện thoại từ Kobani, ông cho hay tình hình hiện tại ở thị trấn xấu hơn so với ông nghĩ."IS đang kiểm soát hơn 50% thị trấn. Các cuộc không kích của liên minh không hiệu quả như chúng tôi mong chờ", ông nói.Ban đầu, các cuộc không kích của liên minh do Mỹ đứng đầu khiến các phiến quân cực đoan phải rút lui hồi đầu tháng này. Tuy nhiên, IS sau đó đã điều chỉnh chiến thuật và tái tấn công.  Nhóm khủng bố hiện chiếm nhiều khu vực phía đông và nam của thị trấn, đồng thời công kích ở phía tây.Tuy nhiên, ông Oqaidi cho rằng tình thế hiện nay vẫn chưa "quá muộn". "Bây giờ chúng tôi có nhiệm vụ là bảo vệ thị trấn này như chúng tôi từng cố gắng bảo vệ Qusayr", ông nói. "Chúng tôi sẽ dùng những vũ khí mà chúng tôi có để chống lại những kẻ côn đồ IS".Hàng trăm chiến binh thuộc lực lượng dân quân Peshmerga của  người Kurd ở Iraq cũng dự kiến có mặt ở biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - Syria vào tối nay, mang theo các vũ khí hạng nặng, trong đó có pháo và tên lửa chống tăng.  Peshmerga sẽ liên minh với lực lượng phiến quân Syria của ông Oqaidi để hỗ trợ người Kurd tại Kobani bảo vệ thị trấn.Trong khi đó, liên minh phương Tây hôm nay đã tiến hành 10 cuộc không kích vào các mục tiêu của IS gần Kobani. Hai đơn vị IS nhỏ đã bị tấn công, 7 cứ điểm chiến đấu và 5 tòa nhà cũng bị phá hủy.Anh Ngọc