Video cáo buộc Hungary cho người tị nạn 'ăn như thú nuôi'Một video xuất hiện trên Internet hôm nay cho thấy người tị nạn được cho ăn như "thú nuôi trong chuồng" tại một trại tị nạn lớn của Hungary.Video do bà Michaela Spritzendorfer, một tình nguyện viên người Áo, bí mật quay lại khi tới thăm trại tị nạn Roszke, gần biên giới với Serbia hôm 9/9,  AFP  đưa tin. Hình ảnh trong video cho thấy cảnh sát Hungary, đội mũ bảo hiểm và đeo khẩu trang, ném các túi bánh mỳ sandwich về phía khoảng 150 người tị nạn được ngăn cách bởi hàng rào trong sảnh lớn.Trẻ em và phụ nữ bị vướng vào cảnh hỗn loạn do những người đói bụng tranh giành nhau bánh mỳ. Nhiều người tị nạn ở quá xa thì trèo lên rào chắn, vẫy tay và la hét để cảnh sát chú ý."Cảnh tượng giống như thú nuôi trong chuồng đang được cho ăn, giống như Guantanamo ở châu Âu vậy", Klaus Kufner, tình nguyện viên đi cùng bà Spritzendorfer, nói, nhắc đến nhà tù nổi tiếng của Mỹ.Kufner và Spritzendorfer tới trại Roszke để cung cấp thức ăn, quần áo và thuốc men cho hàng nghìn người tị nạn đang tràn về khu vực biên giới. Bà Spritzendorfer là vợ của một thành viên hội đồng thành phố Vienna thuộc đảng Xanh, Áo.Cơ quan về người tị nạn Liên Hợp Quốc chỉ trích điều kiện tồi tệ ở trại Roszke hồi đầu tuần. Lập trường cứng rắn của Hungary đối với người tị nạn còn khiến các quốc gia trong Liên minh châu Âu (EU) tức giận. Luật bắt giam người tị nạn vượt biên giới Hungary dự kiến có hiệu lực từ ngày 15/9.Chính quyền cánh hữu Hungary hồi cuối tháng 8 hoàn tất thiết lập một rào chắn dây thép gai dọc theo đường biên giới chung dài 175 km với Serbia. Tuy nhiên, rào chắn này dường như chưa đủ khả năng ngăn cản dòng người tị nạn tuyệt vọng từ Iraq và Syria.Thủ tướng Hungary Viktor Orban đã ra lệnh xây thêm một rào chắn cao 4 m và yêu cầu hoàn thành công trình vào cuối tháng 10.Như Tâm