Bush ký nghị quyết chống IraqTổng thống Mỹ George W Bush đã thông qua Ông Bush triệu tập khoảng 100 nhà lập pháp tại phòng phía đông của Nhà Trắng, để chứng kiến việc ông ký bản nghị quyết mới, cho phép sử dụng vũ lực giải giáp Baghdad nếu cần thiết. Tổng thống cũng hy vọng gây sức ép để Hội đồng Bảo an LHQ chấp nhận một nghị quyết, buộc Iraq phải tuân thủ thanh sát vũ khí vô điều kiện.Trong bài diễn văn đọc giữa lúc Liên Hợp Quốc (LHQ) đang tranh luận về bản nghị quyết chống Iraq, ông Bush nói: “Những quốc gia chung hưởng lợi ích của hòa bình cũng nên chia sẻ nhiệm vụ bảo vệ hòa bình”. Tổng thống Mỹ nói rằng hành động quân sự là lựa chọn cuối cùng, nhưng cũng khẳng định: “Mục đích của chúng ta là loại bỏ hoàn toàn và vĩnh viễn một mối đe dọa thực sự với hòa bình thế giới và với Mỹ”.Thông điệp của ông Bush được đưa ra giữa lúc Hội đồng Bảo an LHQ  bắt đầu cuộc tranh luận công khai  về Iraq, theo yêu cầu của nhiều nước phản đối việc tấn công Baghdad. Trong khi ông Bush phát biểu, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Yuri Fedotov nhận xét: “Nghị quyết Iraq do Mỹ đưa ra không có gì thay đổi và không thể chấp nhận được. Nga sẽ không ủng hộ nghị quyết này”. Ông Fedotov cho rằng đề xuất của Pháp “có nhiều điểm tương đồng” với Nga. Cả hai nước đều có quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an LHQ.Thế Nghĩa  (theo  AP, ABC Ne ws)