Bắt kẻ buôn vũ khí, kết quả hợp tác Mỹ - NgaVụ bắt giữ Quyết định công bố chiến dịch chung của Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) và Cơ quan an ninh liên bang Nga (FSB) là một hành động táo bạo chưa từng có. Trong khi các quan chức Mỹ tiết lộ thông tin cho báo giới hôm 12/8, thì người phát ngôn FSB Vitaly Ignatchenko khẳng định về chiến dịch chung tại Washington, hôm qua. "Đây là lần đầu tiên chúng tôi cùng phối hợp kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc. Vụ bắt giữ đánh dấu bước phát triển mới về hợp tác giữa hai cơ quan mật vụ từng đối đầu nhau", ông Ignatchenko phát biểu tại buổi họp báo.Theo một chuyên gia tình báo Nga giấu tên, việc FBI và FSB công bố thông tin về chiến dịch chung dẫn đến bắt giữ công dân Anh bán tên lửa Igla là chưa từng có trong lịch sử. "Tôi có thể không nhớ được tất cả. Dù sao, tôi chắc chắn rằng đây là lần đầu tiên thông tin cụ thể được tiết lộ", ông nói. Tuy nhiên, chuyên gia này không bình luận về lý do dẫn đến quyết định công bố chi tiết chiến dịch kéo dài nhiều tháng, trong đó điệp viên Nga bán tên lửa cho kẻ buôn vũ khí rồi đi cùng tới Mỹ để đảm bảo tính an toàn cho "khách hàng".Ruslan Pukhov, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu chiến lược và công nghệ (CAST), cho rằng việc công bố rộng rãi về chiến dịch rõ ràng là một cố gắng nhằm nhấn mạnh với công chúng rằng quan hệ Nga - Mỹ đang trở lại tốt đẹp sau vấn đề Iraq và trước thềm hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ George W. Bush và người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin tháng 9 tới.Theo Pukhov và Ivan Safranchuk, Trưởng văn phòng Trung tâm Thông tin quốc phòng (có trụ sở tại Washington) ở Matxcơva, điện Kremlin và Nhà Trắng vẫn thực sự lo ngại về sự phổ biến của tên lửa vác vai, vũ khí mà khủng bố có thể sử dụng để bắn rơi máy bay dân dụng. Ông cho rằng, chiến dịch kéo dài nhiều tháng này chứng tỏ các điệp viên hạng trung của Nga, Mỹ vẫn tiếp tục hợp tác ngay cả khi các quan chức cao cấp hai nước bất đồng về chiến tranh Iraq. Trước đây, hợp tác giữa các cơ quan cấp chính phủ hai nước thường ngưng trệ mỗi khi quan hệ giữa Nhà Trắng và điện Kremlin băng giá, chẳng hạn như chiến dịch ném bom Nam Tư của NATO năm 1999. "Điều này chứng tỏ hợp tác có thể và tiếp tục diễn ra trên những vấn đề 2 bên cùng quan tâm trong khi người ta cãi vã nhau và cho tới khi bất đồng chấm dứt", Safranchuk nói.Chiến dịch chung cũng cho thấy mức độ hợp tác tình báo sâu sắc giữa hai cường quốc đối địch trước đây đã sâu rộng đến mức nào kể từ sau cuộc chiến của Mỹ ở Afghanistan. Cơ quan Tình báo nước ngoài Nga (SRV) đã chia sẻ thông tin về đất nước trung Á trước chiến dịch của Mỹ tại đây. Tuy nhiên, khi đó, họ chỉ ra tuyên bố chung chung về "tương tác" với các cơ quan mật vụ Mỹ trong chống phổ biến vũ khí, khủng bố và buôn bán ma tuý."Đây là kết quả hợp tác đáng kể đầu tiên", Oksana Antonenko, phụ trách chương trình Nga và Á - Âu của Viện nghiên cứu chiến lược quốc tế (London), nói. "Trong quá khứ, người ta dự đoán nhiều về tính hiệu quả. Nhiều người cho rằng nó giúp ngăn chặn tấn công khủng bố, nhưng không ai thực sự chắc chắn. Đây là dấu hiệu chứng tỏ hợp tác có hiệu quả, bất chấp sự kiện Iraq".Vụ bắt giữ cũng nhắc người ta nhớ đến những mối đe doạ do số vũ khí ngoài tầm kiểm soát sau sự tan rã của Liên Xô, và mức độ những vũ khí dễ mang, như tên lửa Igla, có thể là mục tiêu để khủng bố tìm kiếm như thế nào. "Tên lửa Igla và Stinger rất nguy hiểm khi ở trong tay khủng bố, và người Nga đối mặt với một vấn đề khó khăn ở Chechnya", Alexander Pikayev, phụ trách vấn đề chống phổ biến ở trung tâm Carnegie Matxcơva, nói.Matxcơva đã cố gắng thuyết phục các nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ kiểm kê số tên lửa và thông báo với các nước khác, nhưng không thành công. Hợp tác với Anh, Mỹ là cách Nga muốn thuyết phục các nước thuộc Liên Xô cũ quan tâm hơn tới việc ngăn chặn "buôn lậu tên lửa, nguy hiểm không chỉ với Nga mà cả toàn thế giới".Nguyễn Hạnh  (theo  MT, CSM, BBC )