Phóng viên mất kiểm soát vì đứng gần nơi tiêu hủy thuốc phiệnMột phóng viên của hãng BBC trở nên phấn khích rồi cười lớn khi đứng ghi hình gần lô thuốc phiện đang bị thiêu hủy.Đoạn clip ghi lại cảnh phấn khích của Quentin Sommerville, phóng viên khu vực Trung Đông của BBC, được đăng tải lên mạng Internet hôm qua với tiêu đề "Đừng hít",  Telegraph  cho hay. Trong clip, Sommerville được cho là đã hít phải khói thoát ra từ đống chất gây nghiện đang được thiêu hủy ở gần đó và không làm chủ được bản thân khi ghi hình."Phía sau tôi là 8,5 tấn heroin, thuốc phiện, hasit và nhiều loại chất gây nghiện khác đang bị tiêu hủy", Sommerville mở đầu bản tin rồi cười rúc rích."Phía sau tôi là...", anh cố gắng ghi hình lại nhưng kết quả cũng như lần đầu tiên. Trong đoạn clip thứ ba, phóng viên của BBC van nài quay phim "Nhanh, nhanh nào! Chúng ta chỉ cần thêm một lần nữa thôi". Tuy nhiên, Sommerville không thể nói thêm gì nữa và cả hai người cùng bật cười.Sommerville đăng tải đoạn clip lên Twitter cá nhân với chú thích "Các bạn thân mến, một năm của súng đạn và đổ máu vừa trôi qua. Các bạn có được tiếng cười từ công sức của tôi". Tài khoản của anh có khoảng 24.000 người theo dõi. Sommerville sau đó xóa đoạn clip do vấn đề bản quyền nhưng những bản sao chép đã lan truyền trên mạng."Đoạn clip Quentin bật cười được ghi hình từ 4 năm trước. Nó chưa từng được xem cũng như phát sóng", một người phát ngôn của BBC cho hay.  BBC  không xác nhận thông tin cụ thể về nơi ghi hình.Sommerville, làm việc tại Jerusalem, từng đưa tin tại nhiều khu vực nguy hiểm nhất ở Trung Đông như Iraq, Afghanistan, Gaza và Ai Cập trong thời gian xảy ra biểu tình bạo lực. Hồi đầu tháng, Sommerville xuất hiện không chút lúng túng khi ghi hình trong lúc đoàn xe của anh bị các tay bắn tỉa tấn công ở thành phố Baiji. Baiji, thành phố lọc dầu lớn nhất Iraq, vừa được các lực lượng chính phủ Iraq giành lại sau khi nơi này bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo chiếm.Như Tâm  (Video:  Telegraph )