Anh chặn đánh đoàn xe Iraq gần BasraHôm nay, máy bay chiến đấu và trọng pháo của liên quân đã phá hủy nhiều xe bọc thép trong đoàn chiến xa khoảng 120 chiếc của Iraq rời khỏi thành phố Basra, di chuyển xuống phía nam, đêm qua.
Theo các bản tin của phóng viên chiến trường Anh, máy bay F-18 của hải quân Mỹ đã cùng với chiến đấu cơ không đối đất của Không lực Hoàng gia Anh sử dụng vũ khí chính xác và ném bom chùm vào đoàn xe. Trên mặt đất, chiến xa Iraq bị trọng pháo 155 ly của trung đoàn pháo binh số 3 và pháo 105 ly của trung đoàn 29 (Anh) tấn công cấp tập.Thiệt hại của Iraq do các hãng thông tấn đưa ra không khớp nhau. BBC đưa tin, liên quân đã phá hủy 14 chiến xa, trong khi CNN công bố con số này là 40-70 chiếc.Phía liên quân vẫn chưa rõ đoàn xe bọc thép Iraq rời Basra là để tái chiếm thành phố cảng Umm Qasr hay đó chỉ là một cuộc rút lui chiến thuật. Phóng viên Anh Bill Neely nhận định: "Rõ ràng là liên quân không dám mạo hiểm. Họ đã quyết định tấn công bởi đây là chiến tranh và đoàn xe là một mục tiêu lớn".Tướng không quân Anh Brian Burridge tuyên bố, một ngày trước đó, pháo binh Anh phá hủy một đoàn khoảng 20 chiến xa Iraq đang tìm cách rời khỏi Basra qua con đường phía bắc, đồng thời tấn công 11 điểm bố trí súng cối và một số xe tăng T54.Thế Nghĩa  (theo  BBC, CNN )