Mỹ điều thêm 200 binh sĩ đến Iraq diệt ISMỹ sẽ điều thêm 200 binh sĩ tới Iraq, chủ yếu là các cố vấn cho lực lượng quân đội bản địa, khi họ tiến công vào Mosul, thành phố lớn nhất đang nằm trong tay phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo  Reuters , cố vấn Mỹ sẽ đồng hành cùng các đơn vị quân đội gồm khoảng 2.500 binh sĩ của Iraq đang tiến gần hơn đến chiến trường Mosul.Cho đến nay cố vấn Mỹ vẫn bị giới hạn khả năng hoạt động ở xa các chiến trường.  Thay đổi trên sẽ cho phép họ đưa ra lời khuyên nhanh chóng cho quân đội Iraq, nhưng cũng khiến các cố vấn Mỹ đối mặt với nguy cơ bị trúng đạn súng cối và pháo từ IS.Ngoài các cố vấn, phần còn lại của lực lượng Mỹ sắp được điều sang Iraq gồm phi đội hỗ trợ cho trực thăng Apache và lực lượng an ninh bảo vệ cho các cố vấn.Mỹ đã cho phép sử dụng các trực thăng tấn công Apache để hỗ trợ trên không nhanh hơn và tấn công chính xác hơn cho quân đội Iraq.  Mỹ cũng sẽ triển khai thêm một đơn vị pháo binh tầm xa để hỗ trợ cho lực lượng Iraq trên mặt đất trong cuộc chiến giành lại Mosul.Bên cạnh đó, Lầu Năm Góc sẽ cung cấp hơn 400 triệu USD cho các đơn vị du kích người Kurd đóng vai trò quan trọng trong việc đẩy lùi IS ở miền bắc. Một phần số ngân sách sẽ dùng để trang trải các nhu cầu thiết yếu như thực phẩm, trung tướng   Sean MacFarland, chỉ huy liên quân quốc tế chống IS do Mỹ dẫn đầu, cho hay."Như chúng ta nhận thấy, Iraq đã sẵn sàng chiến đấu và giành thắng lợi, hãy chắc chắn rằng chúng ta đang hỗ trợ thêm cho họ", Tổng thống Barack Obama nói trong cuộc phỏng vấn với  CBS News . "Theo dự kiến của tôi, đến cuối năm, chúng ta sẽ tạo điều kiện để Mosul thất thủ hoàn toàn".Anh Ngọc