Du thuyền của Saddam giá 34 triệu USDChiếc siêu du thuyền sang trọng, thiết kế riêng cho cố tổng thống Iraq Saddam Hussein, đang được một nhà đấu giá Anh rao bán với giá 34 triệu USD. Cung điện trên biển - có tên Qadissiyat Saddam, nay đổi tên là Ocean Breeze - được các kỹ sư người Đan Mạch chế tạo năm 1981. Đây là một trong hai du thuyền của Saddam Hussein. Chiếc Al-Mansur bị hủy hoại trong chiến tranh Iraq năm 2003.Du thuyền dài 82m, được trang trí theo phong cách Ảrập bằng vàng, bạc và đá hoa cương. Ngoài phòng cầu nguyện và một số chi tiết mang đậm chất Hồi giáo, Ocean Breeze không khác gì tất cả các siêu du thuyền của những triệu phú trên thế giới. Nó có một phòng xông hơi, phòng giải trí, nơi chơi games, bàn bóng và TV màn hình phẳng ở tất cả các khoang. Ở đây cũng có bến đỗ trực thăng và một trung tâm y tế cùng một nhà hát nhỏ.Du thuyền cũng được thiết kế một lối thoát bí mật, đề phòng trường hợp có sự cố. Ở đầu ra của lối đi này có gắn một con thuyền nhỏ. Tàu còn có một kho chứa vũ khí và tên lửa đất đối không. Tất cả các cửa kính trên tàu đều chống đạn.Hải Ninh  (theo  Telegraph )