Italy gửi thêm lính tới Iraq50 lính dù rời miền trung Italy hôm qua, để tăng cường cho đội quân bị suy yếu sau Trong khi đó, người Italy choáng váng để tang các nạn nhân. Hoa được đặt trên các đài tưởng niệm chiến tranh, các tờ báo bắt đầu gây quỹ cho những đứa trẻ mồ côi. Thi thể 18 binh lính thiệt mạng dự kiến sẽ về nước sớm nhất là ngày 15/11.Phó thủ tướng Gianfranco Fini gọi vụ Nassiriya là "sự kiện 11/9" với người Italy. Bộ trưởng Quốc phòng Antonio Martino tới thăm hiện trường và cáo buộc thủ phạm chính là những kẻ đã tiến hành vụ tấn công khủng bố nhằm vào nước Mỹ năm 2001.Vụ Nassiriya là thương vong quân sự lớn nhất mà Italy phải gánh chịu kể từ Thế chiến II. Trước đó, người dân đất nước châu Âu vẫn cho rằng binh lính của họ, được phái đi sau khi những trận chiến lớn kết thúc, đang làm nhiệm vụ hoà bình nhằm giúp Iraq trở lại cuộc sống bình thường sau chiến tranh. Với nhiều người ở trong nước, cách lực lượng Italy chung sống với cư dân địa phương làm họ không thể là mục tiêu tấn công.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )