Nhiều người Iraq không tin đó là Saddam Hussein“Có lẽ đây là trò bịp bợm thôi, chính trị mà. Họ nói rằng bắt được Saddam Hussein mà không mất viên đạn nào. Tôi không nghĩ thế”, Mandooh Ahmed, một kỹ sư 25 tuổi, vừa nói vừa bật máy tính ở cửa hàng café Internet ở Baghdad.
Trên vỉa hè của con phố đông đúc tại khu buôn bán ở thủ đô Iraq, Hussein Suleiman rất muốn tin rằng những gì báo chí nói về vụ bắt giữ cựu tổng thống Iraq là thật. Anh cũng mong nỗi sợ hãi rằng Saddam trở lại sẽ chấm dứt và muốn thực thi luật pháp với những kẻ đã giết hại họ hàng anh.Nhưng trước hết, Suleiman muốn biết về cuốn băng anh đã xem. “Này ông, ông có chắc rằng đó là Saddam Hussein không”, anh hỏi một người nước ngoài bằng thứ tiếng Anh nằng nặng.Vui sướng hay chán nản, lạc quan hay thờ ơ, người dân Iraq đón nhận thông tin về việc cựu tổng thống của họ bị bắt giữ với những tâm trạng khác nhau. Tuy nhiên, cảm giác chung là hoài nghi.Tại Khalidiyah, thành phố phía tây Baghdad nơi xảy ra vụ đánh bom tự sát làm 17 người thiệt mạng, Wisam Albailawi, 19 tuổi, nói: “Họ không thể bắt được ông ấy. Thượng đế che chở cho ông ấy”.Tuy nhiên, đối với một số người, ý niệm rằng họ không còn phải lo sợ nữa khiến họ rất hồ hởi. Dù chế độ của nhà độc tài bị lật đổ từ hồi tháng tư, nhiều người dân đất nước vùng Vịnh này vẫn lo sợ rằng một ngày nào đó Saddam Hussein sẽ trở lại.Haider Aldkad, 43 tuổi, nói: “Đây là điều hạnh phúc nhất tôi từng trải qua. Bây giờ mọi người mới cảm nhận được hương vị thực sự của tự do”.Tại thành phố Tikrit, quê hương của cựu tổng thống Iraq, sự yên lặng bao trùm. Tại các khu vực của người Shiite ở thành phố Basra và khu vực người Kurd ở phía bắc, người dân vui mừng trước thông tin đó.Usama Hashem Rida, 30 tuổi, phóng viên Iraq, cho rằng việc Hussein bị bắt sẽ làm yếu đi thái độ bài Mỹ. Còn Mohamad Saleh, chủ một cửa hàng gia dụng, cho biết ông không vui mừng bởi người Iraq đã không bắt được Saddam. Ông nói: “Saddam không hại người Mỹ, ông ấy hại người Iraq”.Tuy nhiên, Hussein Farage phớt lờ tin tức trên. Anh dành cả ngày, từ 10 giờ sáng đến 7h tối ngồi trong xe, dịch từng bước qua cây cầu chính ở Baghdad để chờ đổ xăng. Khi chỉ còn cách cây xăng khoảng 50m, anh được thông báo rằng xăng đã hết. “Bạn thấy đấy. Tình hình chẳng có gì thay đổi”, anh ngán ngẩm nói.Ngọc Sơn  (theo  AP )