Australia đề xuất cơ chế nhà nước liên bang cho IraqPhát biểu tại một cuộc hội thảo của Khối thịnh vượng chung ở Melbourne hôm nay, Thủ tướng John Howard cho rằng Iraq nên áp dụng hệ thống chính phủ liên bang như Australia để giải quyết ổn thoả sự khác biệt về sắc tộc và khu vực.
Ông Howard cho rằng có một sự tương đồng giữa Iraq và Australia. “Khi một nước có đa sắc tộc và nhiều khu vực độc lập, chỉ có hệ thống chính quyền liên bang mới có thể gắn kết toàn bộ thành một khối”.“Tại một quốc gia có có người Kurd ở miền bắc, người Shia ở miền nam và phái Sunni ở miền trung thì việc áp dụng chính quyền liên bang là điều đáng bàn”, ông Howard nhấn mạnh.  Thủ tướng Howard cho biết hoàn toàn ủng hộ việc Iraq tham vấn các kinh nghiệm của Australia, và Canberra sẵn sàng chia sẻ những bài học quý giá trong quá trình phát triển hệ thống chính phủ liên bang.Tuy nhiên, ông này nhấn mạnh rằng Australia, Anh và Mỹ không muốn áp đặt bất kỳ một cơ cấu chính phủ cho một nước khác, mà chính người dân Iraq mới có quyền lựa chọn hệ thống chính trị.Australia được chia làm 6 bang bán tự trị với chính phủ hoạt động ở Canberra.Bá Thùy  (theo  AFP )