Tony Blair: 'Chiến tranh Iraq ám ảnh tôi'Cựu thủ tướng Anh thú nhận rằng chưa một ngày nào ông thôi nghĩ về những hậu quả đẫm máu sau cuộc chiến Iraq.
Nhưng ông phủ nhận quan điểm cho rằng chính sách đối ngoại của ông đã góp phần kích động các nhóm khủng bố ở Iraq và Afghanistan, đồng thời miêu tả các hành động khủng bố là tận cùng xấu xa.Tony Blair phát biểu trong cuộc phỏng vấn sáng qua, rằng việc không có hành động gì chống lại chế độ của Saddam Hussein cũng đã mang lại những hậu quả nghiêm trọng. Với ông, quyết định tham gia vào cuộc chiến Iraq năm 2003 không hề được đưa ra một cách dễ dàng."Tôi chưa trải qua một ngày nào không nghĩ về việc này và những trách nhiệm của mình. Tôi cho rằng đó là những quyết định khó nhất bạn từng gặp, và bạn không thể và không nên nhìn nó một cách thờ ơ, bởi bạn tin rằng bạn có sự nhận thức tội lỗi cao hơn bất cứ ai".Tony Blair hiện là đại sức đặc biệt của bộ tứ, gồm Mỹ, EU, Nga và Liên Hợp quốc có sứ mệnh thúc đẩy hòa bình ở Trung Đông.Ông nói: "Trách nhiệm nằm ở những người gây ra nạn khủng bố, bởi không có lý do gì cho họ làm điều đó".Diệu Minh  (theo  Mail )