Người Iraq bình luận gì về chuyến đi của ông Bush?Sau chuyến thăm Iraq bất ngờ của Tổng thống Mỹ George W. Bush, người dân đất nước vùng Vịnh đặt câu hỏi tại sao ông lại không tận dụng cơ hội để trực tiếp tìm hiểu sự cai trị của Washington với họ như thế nào.
Nhiều cư dân Baghdad phàn nàn rằng ông Bush không gặp người dân sở tại nào trong chuyến đi bí mật kéo dài hai giờ rưỡi và cũng không rời khỏi căn cứ được bảo vệ chặt chẽ. Vài người gọi cuộc viếng thăm là một trò quảng cáo nhằm thu hút sự chú ý trong mùa bầu cử và lợi dụng đất nước vùng Vịnh cho bản thân. "Ông Bush tới Iraq vì lợi ích của người Mỹ, chứ không phải vì người Iraq. Ông ấy không tới để xem chúng tôi đang làm gì", thợ cắt tóc Muzher Abd Hanush, 54 tuổi, nói. "Đến Iraq, nói xin chào rồi đi - làm thế có lợi gì cho chúng tôi chứ?".Một số người không cho rằng chuyến đi của người đứng đầu Nhà Trắng sẽ giúp đem lại an ninh, ổn định chính trị và việc làm cho đất nước bị chiến tranh tàn phá. Tuy nhiên, họ nhấn mạnh nó sẽ làm sự ủng hộ dành cho ông Bush trong nước Mỹ tăng lên. "Nếu quan tâm đến Iraq, Tổng thống Mỹ sẽ được chào đón ở đây. Nếu không, dù ông ấy ở đây hay ở Nhà Trắng, thì chúng tôi cũng chẳng được lợi lộc gì", Fadel Hadi, 59 tuổi, nói. "Nếu chuyến đi đó mang lại điều tốt lành cho chúng tôi, thì Tổng thống Mỹ sẽ được hoan nghênh hàng ngày". Ahmed Kheiri, 24 tuổi, cho rằng chuyến đi là một chiến thuật tranh cử. "Ông Bush tới đây vì bầu cử. Ông ấy chẳng bao giờ nghĩ đến người Iraq", anh khẳng định.Chính trị gia Iraq có phản ứng trái ngược với chuyến đi. Mouwafik al-Rubei'e, thành viên Hội đồng Điều hành Iraq gặp Tổng thống Bush, cho biết người đứng đầu Nhà Trắng đã tái khẳng định cam kết xây dựng một đất nước Iraq mới, dân chủ và thịnh vượng. Trong khi đó, một thành viên khác, Mahmoud Othman, lại nhận định chuyến đi hầu như không có ý nghĩa gì. "Chúng ta không thể coi việc Bush đến sân bay Quốc tế Baghdad là tới thăm Iraq", ông nói. "Tổng thống Mỹ không gặp những người dân thường Iraq. Ông chỉ đến để tăng nhuệ khí của binh lính mà thôi".Nhiều người Iraq đặt câu hỏi liệu chuyến đi có thể giúp cải thiện tình hình tồi tệ hiện nay không. 8 tháng sau chiến tranh, cư dân phàn nàn rằng họ có quá ít việc làm, an ninh không đảm bảo và không có đại diện chính trị.Các giáo sĩ Shiite và Sunni chỉ trích chuyến đi và cho rằng ông Bush nên giúp Iraq phục hồi thay vì bay đến khắp nơi trên thế giới để chụp ảnh. "Thay vì tới đây ăn lễ Tạ ơn với binh lính, Tổng thống Mỹ nên trả tự do những người vô tội và bắt những kẻ khủng bố thực sự", Skeikh Abdul Hadi al-Daraji phát biểu tại giáo đường Muhsen ở thành phố Sadr.Cũng hôm qua, hai thượng nghị sĩ Dân chủ Hillary Rodham Clinton và Jack Reed tới Baghdad và khẳng định vẫn chưa muộn để đưa Liên Hợp Quốc trở lại Iraq. Họ cho rằng gánh nặng chi phí và chính trị trong việc quản lý đất nước vùng Vịnh sẽ được giảm bớt nếu Liên Hợp Quốc hiện diện và giúp chuyển giao quyền lực về tay người sở tại. "Tôi tin rằng chúng ta nên quốc tế hoá vấn đề này, nhưng điều đó sẽ làm quan điểm của chính quyền thay đổi lớn", cựu đệ nhất phu nhân nói. Cả hai thượng nghị sĩ cảnh báo kế hoạch đẩy mạnh chuyển giao quyền lực cho một chính phủ Iraq của Nhà Trắng là mạo hiểm, trong điều kiện biến động chính trị và xã hội ở nước này.Trong khi đó, một lính Mỹ thiệt mạng sau khi căn cứ sư đoàn không vận số 101 bị trúng 4 quả pháo cối ở thành phố phía bắc Mosul.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )