Bush và John Kerry khẩu chiếnTổng thống Mỹ và thượng nghị sĩ John Kerry dành cho nhau những lời cáo buộc gay gắt nhất kể từ sau Tổng thống Mỹ và thượng nghị sĩ John Kerry dành cho nhau những lời cáo buộc gay gắt nhất kể từ sau  cuộc chạy đua  vào Nhà Trắng năm 2004.  >  Thủ đoạn trong quảng cáo tranh cử MỹBush tuyên bố Kerry mạt sát các binh lính, còn Kerry thì phê phán cấp dưới của tổng thống là những chính trị gia nửa mùa “sẵn sàng dối trá”.Việc này xảy ra sau khi Kerry phát biểu trước một nhóm sinh viên ở California hôm thứ hai rằng những người không có khả năng học hành “đang mắc kẹt ở Iraq”.Cả hai đảng tìm kiếm từng sơ hở của nhau, trong khi đảng Dân chủ đang có hy vọng giành lại Hạ viện và thậm chí quyền kiểm soát Thượng viện trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ vào tuần tới. Mặc dù cả Bush và Kerry đều không có tên trên lá phiếu, sự đôi co gay gắt giữa hai ông ảnh hưởng nhiều đến cuộc đọ sức giữa hai đảng, vốn chủ yếu xoay quanh những ngờ vực của dân chúng về cuộc chiến Iraq.Trong khi đảng Cộng hòa đòi ông Kerry phải xin lỗi, Bruce Bradley - một ứng cử viên của đảng Dân chủ vào Quốc hội ở bang Iowa - hủy bỏ hoạt động tranh cử cùng Kerry, nhận xét rằng những bình luận của vị thượng nghị sĩ là không hay.Khi thư ký báo chí Nhà Trắng Tony Snow được hỏi về bình luận của Kerry tại cuộc họp báo thường lệ, rõ ràng vị này đã chuẩn bị sẵn cả một đòn công kích chi tiết nhằm vào vị thượng nghị sĩ. Snow nói rằng Kerry – một cựu chiến binh thời chiến tranh Việt Nam từng được tặng huân chương – vẫn hay có những nhận xét tiêu cực về các binh lính Mỹ. Ông còn gợi ý là liệu những ứng cử viên đảng Dân chủ khác – nhất là những người từng hoạt động quân ngũ - có đồng ý với người từng đại diện cho các chuẩn mực của họ năm 2004 hay không.Bush, đang vận động giúp đảng mình ở Georgia, thì tuyên bố phát biểu của Kerry “mang tính xúc phạm và đáng xấu hổ. Các quân nhân Mỹ rất thông minh, dũng cảm và vị thượng nghị sĩ bang Massachusetts mắc nợ họ một lời xin lỗi”.Kerry, vốn đang cân nhắc khả năng tái tranh cử vào Nhà Trắng năm 2008, tức giận đáp trả. Tại cuộc họp báo được tổ chức gấp ở Seattle, ông khẳng định: “Tôi không xin lỗi ai vì những lời chỉ trích của tôi đối với tổng thống và chính sách thất bại của ông ta”. Vị thượng nghị sĩ giải thích lời bình luận của ông là “một câu nói đùa hỏng nhằm vào tổng thống và những người dưới quyền của ông ta, chứ không phải vì các binh lính, và họ biết tôi đang nói về chuyện gì”.Việc này xảy ra tại cuộc vận động tranh cử cho ứng cử viên đảng Dân chủ Phil Angelides ở bang California. Kerry mở đầu bài phát biểu của mình tại Đại học Pasadena bằng lời bình luận về Tổng thống Bush, mà theo ông “hiện giờ chỉ biết phủ nhận”. Rồi ông nói tiếp: “Các bạn biết đấy, giáo dục, nếu tận dụng nói một cách tối đa, học hành chăm chỉ và cố gắng giỏi giang, các bạn sẽ thành công. Còn nếu không, các bạn sẽ mắc kẹt ở Iraq”. Kerry giải thích điều này là nhằm ám chỉ Bush chứ không phải các binh lính.Ông cũng cho rằng chính tổng thống mới mắc nợ các binh lính một lời xin lỗi, “vì một chính sách đối ngoại kiểu Katrina”, lừa gạt đất nước đi vào chiến tranh ở Iraq, không nghiên cứu đầy đủ và chuẩn bị đối phó với hậu quả, không trang bị tốt cho các binh lính và làm tăng mối đe dọa khủng bố. “Tôi chán ngấy và mệt mỏi trước một mớ những thành viên đảng Cộng hòa đáng khinh bỉ, không biết tranh cãi về những chính sách thực sự, không chịu trách nhiệm về những sai lầm của mình mà chỉ biết biến người khác thành nguồn gốc của những sai lầm đó. Tôi cảm thấy kinh tởm những kẻ nửa mùa thuộc đảng Cộng hòa này, chưa từng mặc quân phục, nhưng lại sẵn sàng dối trá về những người từng mặc nó”.Các thành viên đảng Cộng hòa yêu cầu Kerry phải lên tiếng xin lỗi.Thượng nghị sĩ John McCain, như Kerry, cũng là một cựu chiến binh thời chiến tranh Việt Nam và có khả năng ra tranh cử tổng thống năm 2008, nhận xét “lời gợi ý rằng chỉ những người Mỹ thất học nhất mới đồng ý vào quân ngũ và tham chiến ở Iraq là một sự xúc phạm dối với mọi binh lính đang ở trên chiến trường”.M.C.  (theo  AP )