Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ quyết không rút quân khỏi IraqTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan hôm qua cho biết việc rút binh sĩ khỏi Iraq "không thể được vào lúc này", sau khi Baghdad cáo buộc Ankara điều quân xâm phạm lãnh thổ.Thổ Nhĩ Kỳ cuối tuần trước điều nhiều binh sĩ tới gần thành phố Mosul, miền bắc Iraq, với lý do huấn luyện lực lượng người Kurd bản địa. Iraq ngày 5/12 triệu đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại nước này, yêu cầu Ankara lập tức rút quân khỏi Iraq. Baghdad coi sự hiện diện của binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ là một "hành động thù địch"."Số lượng binh sĩ (ở miền bắc Iraq) có thể tăng hoặc giảm phụ thuộc vào số tay súng Peshmerga đang được huấn luyện",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan phát biểu tại một buổi họp báo. "Rút quân vào thời điểm này là không thể được".Ông Erdogan cho biết nhóm binh sĩ đến Iraq không vì mục đích chiến đấu, đồng thời nhắc lại thông báo trước đó rằng Thổ Nhĩ Kỳ điều quân theo đề nghị của Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi từ năm ngoái.Theo Tổng thống Erdogan, Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ và nhà chức trách người Kurd ở miền bắc Iraq sẽ tổ chức họp ba bên vào ngày 21/12. Tuy nhiên, ông không nhắc đến đối thoại với Baghdad.Một số nguồn tin cuối ngày hôm qua cho biết Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu đã điện đàm với Phó tổng thống Mỹ Joe Biden theo đề nghị từ các quan chức Mỹ.Ông Davutoglu nói với ông Biden rằng Thổ Nhĩ Kỳ đang phối hợp cùng Iraq trong nỗ lực đối phó Nhà nước Hồi giáo (IS). Một phái đoàn cấp cao, bao gồm cả giám đốc tình báo Thổ Nhĩ Kỳ Hakan Fidan, đang chuyển một bức thư, trong đó nêu quan điểm của Thổ Nhĩ Kỳ, cho thủ tướng Iraq."Ông ấy bày tỏ Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tiếp tục đóng góp cho chính phủ Iraq trong cuộc chiến chống IS, phối hợp với Baghdad", một nguồn tin cho biết thêm. Nhà Trắng xác nhận thông tin về cuộc điện đàm.Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ hồi đầu tuần trao đổi với người đồng cấp Iraq, nhấn mạnh Ankara tôn trọng toàn vẹn lãnh thổ Iraq và dừng điều thêm quân.Như Tâm