Thổ Nhĩ Kỳ sẵn sàng hợp tác với Mỹ đánh IraqSau cuộc gặp Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz hôm qua, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Yasar Yakis khẳng định, dù không ủng hộ chiến tranh, nhưng nếu điều đó xảy ra, Ankara sẵn sàng làm trợ thủ đắc lực của Washington.
Yakis nhấn mạnh, Mỹ sẽ được sử dụng các căn cứ quân sự ở Thổ Nhĩ Kỳ để làm bàn đạp cho chiến dịch lật đổ Tổng thống Saddam Hussein, một khi quyết định tấn công được Liên Hợp Quốc thông qua. Ông này tin rằng Hội đồng Bảo an LHQ sẽ phải thông qua một nghị quyết thứ hai trong trường hợp cho phép hành động quân sự chống Baghdad.Như vậy, có thể thấy rằng Ankara chỉ cởi mở với Washington trong vấn đề Iraq nếu LHQ đưa ra tiếng nói cuối cùng của mình.Bấy lâu nay, Thổ Nhĩ Kỳ luôn lo ngại cuộc chiến tranh chống Baghdad sẽ dẫn tới việc người Kurd ở miền bắc Iraq tuyên bố một nước độc lập. Mà như vậy sẽ kích thích người Kurd ở đông nam Thổ Nhĩ Kỳ nổi loạn đòi quyền tự chủ. Suốt 15 năm qua, chiến binh ở khu vực này đã đứng lên chiến đấu chống quân đội chính phủ, làm hàng chục nghìn người thiệt mạng. Ngoài ra, chiến dịch quân sự sẽ tác động mạnh tới sự ổn định trong khu vực, ảnh hưởng tới nền kinh tế vốn èo uột của Thổ Nhĩ Kỳ.Đối với Mỹ, sự ủng hộ của Ankara là điều hết sức sống còn. Hiện tại có khoảng 50 máy bay Mỹ chuyên tuần tra trên vùng cấm bay tại Iraq xuất phát từ đất nước nối châu Á và châu Âu.Bá Thùy  (theo  AP )