Dân chúng đòi thanh sát căn cứ quân sự ở AnhKhoảng 600 người chống chiến tranh Iraq đã tụ tập bên ngoài cổng một căn cứ không quân ở miền tây nam quốc đảo. Họ mặc trang phục giống các thanh sát viên Liên Hợp Quốc và đòi vào bên trong căn cứ tìm kiếm vũ khí hủy diệt.
Cảnh sát đã bắt 5 người vì những vi phạm nhỏ, còn nói chung cuộc phản đối diễn ra trong không khí hòa bình.Thủ tướng Anh Tony Blair là người ủng hộ Mỹ nhiệt thành nhất trong việc chuẩn bị cuộc chiến chống Iraq. Nhưng theo kết quả một số cuộc trưng cầu dân ý mới đây, đa số dân Anh quốc phản đối việc tấn công Baghdad mà không được phép của HĐBA.Một nhóm khoảng 50 tình nguyện viên đã rời London hôm qua, tới Baghdad trên một chiếc xe buýt. Họ cho biết sẽ làm lá chắn sống để ngăn chặn Anh - Mỹ tấn công Iraq. Những người ngày hy vọng sẽ thu hút thêm các tình nguyện viên khác trên chặng đường qua các nước châu Âu.Trong khi đó, tại Mỹ, khoảng 3.000 cư dân Pittsburgh xuống đường với các biểu ngữ "Bush từ chức", "không ném bom" để phản đối khả năng chiến tranh Iraq. Những người tham gia nói rằng tiền để gây chiến nên được sử dụng cho các mục đích nhân đạo khác như giáo dục và chăm sóc y tế cho người Mỹ.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )