Iraq sẵn sàng nghênh chiếnTrước việc Nhà Trắng tuyên bố sẽ dùng sức mạnh quân sự để lật đổ Tổng thống Saddam Hussein, hôm qua, Iraq tiết lộ họ đã chuẩn bị các biện pháp để đối phó với bất kỳ cuộc tấn công nào của Lầu Năm Góc.
“Lãnh đạo và nhân dân (Iraq) đã sẵn sàng và cương quyết chống lại tất cả các nỗ lực tấn công đất nước”, Chủ tịch Quốc hội Iraq, Saadoun Hammdi khẳng định. Ông nhấn mạnh rằng Iraq sẽ làm thất bại “âm mưu xâm lược” của Mỹ.Iraq đã tăng cường an ninh đến mức tối đa để bảo vệ Tổng thống Saddam Hussein và các căn cứ quan trọng. Theo các nguồn tin từ nước này, một số khu trú ẩn đặc biệt dành cho gia đình ông cùng các cố vấn thân cận và vệ sĩ đang được gấp rút xây dựng. Các công trình này có kho dự trữ lương thực và đạn được đủ dùng trong một thời gian dài khi chiến sự nổ ra.Saddam Hussein cũng ngừng sử dụng các phương tiện liên lạc điện tử để tránh bị Mỹ phát hiện chỗ ở. Ngoài ra, các đơn vị tên lửa và không quân của Iraq đã được đặt trong tình trạng báo động cao nhất.Hồi đầu tháng, Tổng thống Mỹ George W Bush tuyên bố sẽ dùng mọi công cụ để loại bỏ Tổng thống Saddam Hussein. Washington đã liệt Baghdad vào “trục ma quỷ”, một việc mà Iraq cực lực phản đối. Iraq cũng phủ nhận cáo buộc của Thủ tướng Anh, Tony Blair rằng họ đang chế tạo vũ khí huỷ diệt hàng loạt.Tổng thống Saddam Hussein từng khẳng định Mỹ  không thể lật đổ  được ông. Ngoài ra, vị lãnh đạo tối cao của Iraq cho rằng, việc Washington muốn gửi các thanh sát viên của LHQ đến nước mình chỉ nhằm do thám sức mạnh quân sự.Tú Đạt  (theo  Reuters )