Mỹ bác tuyên bố của cựu bộ trưởng thông tin IraqNgười phát ngôn quân đội Mỹ tại Baghdad hôm qua cho biết cựu bộ trưởng thông tin Iraq Mohammed Said al-Sahhaf, còn gọi là "Ali Hài hước", chưa bao giờ bị thẩm vấn, như ông tuyên bố trong Đại diện Sở chỉ huy trung ương không thể khẳng định thông tin đó và nhận định, Sahaf là một người kể chuyện hay và trông đợi những gì sẽ được kể trong thời gian tới.Theo một quan chức Iraq người Kurd, cựu bộ trưởng Iraq đang ở nhà người cô ở Baghdad và đang bị lính Mỹ giám sát. Ông vẫn đang thương lượng với quân đội Mỹ, vì lo ngại sự an toàn của mình.Trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình hôm 26/6, cựu bộ trưởng tiết lộ đã ra đầu hàng lính Mỹ và được phóng thích sau khi bị thẩm vấn về một số vấn đề liên quan đến công việc trước đây.Al-Sahhaf trở nên rất nổi tiếng với những lời lẽ thuyết phục về sự thất bại của liên quân tại Iraq, thậm chí khi họ đã tiến vào Baghdad. Bản thân Tổng thống Mỹ George W. Bush cũng thừa nhận rất hâm mộ đại diện chính phủ Iraq thời chiến. Ông nói trên NBC: "Sahhaf thật vĩ đại".Cựu bộ trưởng thông tin Iraq là thành viên cuối cùng của đảng Baath rời vị trí và vẫn tổ chức họp báo vào buổi sáng 9/4, ngày bức tượng Saddam Hussein tại Baghdad bị kéo đổ.Hồi tháng 4,  Al-Sharq al-Awsat , tờ báo tiếng Ảrập có trụ sở tại London, đưa tin Sahhaf tìm cách ra hàng lính Mỹ ở Iraq. Tuy nhiên, người Mỹ không bắt cựu bộ trưởng thông tin vì ông không có trong danh sách truy nã.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )