Quân đội Mỹ đánh giá bài học chiến tranh IraqChủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân, tướng Richard Myers, hôm qua cho biết, cuộc chiến ở Iraq thể hiện cách thức tiến hành chiến tranh mới của Mỹ, khác chiến dịch Cơn bão Sa mạc năm 1991. Các quân chủng phản ứng nhanh chóng và linh hoạt hơn với những thay đổi trên chiến trường.
Không theo đuổi chiến lược tiêu diệt đối phương như trước, tướng Myers cho biết quân đội Mỹ lần này tập trung vào ban lãnh đạo Iraq và các hệ thống ủng hộ, như những sư đoàn Vệ binh Cộng hoà tinh nhuệ. Điều đó có nghĩa quân đội Mỹ có thể giảm thiểu thương vong dân thường và tránh phá huỷ cơ sở hạ tầng quan trọng. Tuy nhiên, ông Myers không đưa ra con số thương vong trong cuộc chiến vừa qua. Theo thông báo từ phía Iraq hôm 3/4, đã có 1.254 thường dân thiệt mạng và 5.112 người bị thương.Tất cả máy bay chiến đấu Mỹ hiện nay đều có vũ khí chính xác, so với 20% thời Chiến tranh vùng Vịnh 1991. Điều đó có nghĩa là trong khi chỉ huy động 2/3 số máy bay tấn công, nhưng những mục tiêu bị nhằm trúng nhiều gấp đôi so với chiến dịch Cơn bão Sa mạc. Bộ binh Mỹ sử dụng xe tăng Abrams M-1 được trang bị súng có thể bắn xa hơn 50% so với Chiến tranh vùng Vịnh 1991.Theo Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân,   thông tin tình báo và số liệu chi tiết của bộ binh, hải quân và không quân được chia sẻ nhanh hơn, tạo điều kiện cho mọi quân chủng nhận thức tình hình sớm hơn và điều chỉnh cho phù hợp với thay đổi trên chiến trường.  Chẳng hạn, máy bay ném bom B-1 oanh kích đúng địa điểm họp của ban lãnh đạo Iraq chỉ 38 phút sau khi nhận tin tình báo đầu tiên về diễn biến này.Đô đốc Edmund Giambastiani, tư lệnh Ban chỉ huy liên quân Mỹ, bắt đầu công việc đánh giá hoạt động trong giai đoạn đầu cuộc chiến Iraq, trong khi chiến dịch vẫn đang diễn ra ở một số nơi. Ngoài ra, các quan chức Lầu Năm Góc đã rút ra bài học từ chiến tranh trong khi lên kế hoạch cho năm tài khoá 2005. Lịch trình này diễn ra nhanh hơn nhiều so với thường lệ ở Bộ Quốc phòng Mỹ.Tướng Myers không nêu những hậu quả tiềm năng cụ thể đối với ngân sách năm 2005. Tuy nhiên, ông Dov Zakheim, quan chức Lầu Năm Góc, đã soạn thảo danh sách những hệ thống vũ khí có thể bị cắt giảm hoặc huỷ bỏ để giúp bù đắp chiến phí. Được hỏi liệu các nhà lãnh đạo quân sự có phát hiện ra "nhược điểm và thiếu sót" trong cuộc chiến ảnh hưởng đến các nhà thầu sản xuất hay không, Myers thừa nhận là có nhưng không nêu chi tiết.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )