IS hoàn toàn kiểm soát thành phố phía tây IraqNhà nước Hồi giáo (IS) đã giành toàn quyền kiểm soát thành phố Heet, tỉnh Anbar, sau khi quân chính phủ Iraq tại khu vực này hôm qua rút sang một căn cứ khác."Lực lượng Iraq đã rút khỏi trại huấn luyện Heet vào đêm qua theo lệnh của các chỉ huy . Heet hiện hoàn toàn nằm dưới sự kiểm soát của IS ",  AFP  dẫn lời một cảnh sát cấp cao tại Ramadi, thủ phủ của tỉnh Anbar, cho biết.Theo các quan chức an ninh khác, máy bay quân sự đã đến đón các cán bộ cao cấp từ Heet đến căn cứ Asad, phía tây bắc thành phố này. Các binh sĩ khác di chuyển bằng xe."Các nhà lãnh đạo quân sự cho rằng thay vì để lực lượng đó phải chống cự các đợt tấn công của IS, tốt nhất họ nên được điều động đến bảo vệ căn cứ không quân Asad", ông cho biết.  Quân chính phủ Iraq đã đốt xe và các cơ sở hạ tầng khác trước khi rút khỏi căn cứ.Lực lượng chính phủ đã phải hứng chịu một chuỗi những thất bại trước IS ở Anbar trong những tuần gần đây. Các quan chức Iraq cảnh báo quyền kiểm soát thủ phủ Ramadi của họ ngày càng mong manh.Trong một diễn biến có liên quan, Mỹ hôm nay thông báo IS đang tiến gần đến sân bay Baghdad, Iraq. Washington điều trực thăng Apache đến hỗ trợ lực lượng an ninh tại đây. Giới chức Iraq tiếp tục kêu gọi Mỹ đưa bộ binh trở lại quốc gia này.Phương Vũ