'Tổng thống Hussein vẫn còn sống và khỏe mạnh'Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri đêm qua cho biết, nguyên thủ quốc gia Iraq đang lãnh đạo nhân dân Iraq và điều hành cuộc chiến chống xâm lược, bất chấp những đợt không kích dữ dội của liên quân Anh - Mỹ nhằm vào các dinh tổng thống ở Baghdad.
Tại Cairo, trước thềm hội nghị ngoại trưởng các nước Ảrập, ông Sabri nói với các phóng viên: "Tình trạng của Saddam tốt hơn nhiều so với (George W.) Bush và (Tony) Blair. Tổng thống Iraq hoàn toàn tự tin vì ông tin thánh Allah. Nhân dân yêu quý ông. Còn Bush bị chính dân Mỹ và tất cả các dân tộc trên thế giới ghét bỏ".Khó có thể xác minh sức khoẻ và nơi cư trú của Tổng thống Iraq kể từ khi máy bay, tên lửa liên quân bắt đầu oanh tạc ác liệt Baghdad. Các quan chức Anh Mỹ cũng thừa nhận không biết ông Saddam Hussein ở đâu và ra sao. Còn nhà chức trách Iraq liên tục khẳng định, Tổng thống, hai con trai và các bộ trưởng vẫn an toàn và khoẻ mạnh.Ông Saddam Hussein đã xuất hiện trên truyền hình vài lần, nhưng người ta vẫn nghi ngờ đó là những hình ảnh được ghi băng từ trước.Hạnh Dung  (theo  AP )