Giám đốc CARE có thể bị chuyển cho ZarqawiCác tay súng bắt giữ bà Margaret Hassan, giám đốc tố chức cứu trợ CARE ở Iraq, hôm qua tuyên bố sẽ giao bà cho nhân vật khét tiếng Abu Musab al-Zarqawi, nếu binh lính Anh không rời Iraq trong vòng 48 giờ.
Lời cảnh báo được một nhân vật đội mũ trùm đưa ra trong đoạn băng phát trên đài al-Jazeera. Đài này cho biết họ không thể phát toàn bộ cuốn băng, vì nó cho thấy tình trạng tinh thần suy sụp của bà Hassan. Thủ tướng Ireland Bertie Ahern bình luận nội dung đoạn băng rất “đáng lo ngại”.Nhóm  Tawhid và Jihad  của al-Zarqawi, với quân số 500 người, bị tình nghi trực tiếp tham gia bắt cóc và chặt đầu nhiều con tin phương Tây ở Iraq. Nhiều vụ hành hình được ghi lại và phát trên Internet.Em gái bà Hassan – Deidre Fitzsimons - hôm qua cầu xin những kẻ bắt cóc thả chị mình. Vừa khóc, bà vừa van vỉ: “Chúng tôi đã lắng nghe những yêu cầu của các vị và cầu xin Tony Blair cùng chính phủ Anh. Nhưng chúng tôi là người Ireland và tiếng nói của chúng tôi không có ảnh hưởng đối với chính phủ Anh. Chị chúng tôi là một người bạn của Iraq, xin các vị hãy để cho chị ấy về nhà với người chồng thương yêu chị ấy. Xin đừng làm tổn hại đến chị ấy”.Bà Hassan có ba quốc tịch: Anh, Iraq và Ireland (bà là người gốc Ireland).M.C.  (theo  BBC )