Edwards chỉ trích Cheney 'không thẳng thắn' về IraqCuộc tranh cãi 90 phút giữa Phó tổng thống Cheney khẳng định các nỗ lực tái thiết vẫn đang tiếp tục và bầu cử sẽ diễn ra vào tháng 1. "Tôi tin rằng chúng tôi sẽ hoàn thành được công việc này”.Cheney nhận định ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ John Kerry từng phản đối cuộc chiến vùng Vịnh 1 và đó là bằng chứng cho thấy ông Kerry “luôn có những quyết định sai lầm”.Còn Edwards thì nêu lại chuyện Cheney từng ám chỉ có sự liên quan giữa các vụ tấn công 11/9 và cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein: “Ông đi khắp cả nước nói rằng có mối liên quan. Nhưng thực tế lại không phải vậy”.Cheney, 63 tuổi, và Edwards, 51 tuổi, ngồi quanh chiếc bàn bán nguyệt, tại Đại học Case Western Reserve ở Cleveland. Gwen Ifill - thuộc đài PBS - là người điều khiển cuộc tranh luận.Ông Edwards nhận định rằng Mỹ đã phải chịu 90% chi phí và 90% thưong vong trong cuộc chiến ở Iraq. Cheney đáp lại con số này “sai hoàn toàn”. Theo ông, lực lượng an ninh Iraq chịu 50% thương vong. “Thông tin của ông sai hoàn toàn”, Phó tổng thống nhấn mạnh một lần nữa.Edwards cáo buộc chính quyền Bush “hết sức đạo đức giả”, khi gửi quân tới một cuộc chiến mà không kèm theo đủ trang bị bảo vệ và còn vận động giảm lương của binh sĩ.Cheney đáp: “Tôi không biết phải bắt đầu từ đâu, có nhiều chi tiết sai lệch quá”.Về Kerry, Cheney nói: “Tôi cho rằng ông ta không có đủ những phẩm chất cần thiết để trở thành vị tổng tư lệnh”. Phó tổng thống nhận xét Kerry bỏ phiếu ủng hộ cuộc chiến, sau đó lại chống việc chi 87 tỷ USD để viện trợ cho Iraq và Afghanistan. Theo ông, điều này là do những tranh cãi chính trị ngay trong đảng Dân chủ. “Nếu họ không thể chịu nổi những áp lực của Howard Dean, thì làm sao họ có thể đối mặt với Al-Qaeda?”Edwards thì tuyên bố Cheney, với tư cách là người điều hành của tập đoàn Halliburton, đã tìm cách dỡ bỏ các lệnh trừng phạt của Mỹ chống Iran, và làm ăn với những nước là “kẻ thù không đội trời chung của Mỹ”. Theo ông, Halliburton phải trả hàng triệu đôla tiền phạt vì đã cung cấp thông tin sai “giống như Enron và Ken Lay”. Cheney đáp lại rằng Edwards đang “tìm cách tung hoả mù” và “những lời cáo buộc không có bằng chứng cụ thể".Tập đoàn Halliburton tới nay đã thu được 7,6 tỷ USD từ các hợp đồng với chính phủ Mỹ ở Iraq.M.C.  (theo  AP )