Ngoại trưởng Anh thăm chớp nhoáng IraqHôm qua Ngoại trưởng Jack Straw đã đáp máy bay từ Kuwait sang thành phố Basra và chỉ ở đây trong vòng một giờ. Chuyến đi vội vã của ông tới thành phố miền nam Iraq này diễn ra khi thi thể 6 binh sĩ Anh Ngoại trưởng Jack Straw đã có cuộc thảo luận ngắn về vấn đề an ninh với tư lệnh quân đội Anh đóng tại Iraq, thiếu tướng Peter Wall, ở sân bay Basra. Giới chức quân sự London không tiết lộ chi tiết về cuộc gặp gỡ này và ông Straw cũng không đưa ra tuyên bố nào tại Iraq.Thiếu tá Clive Woodnan cho biết, một buổi lễ đã được tổ chức hôm qua để tưởng niệm 6 binh sĩ Anh thiệt mạng ngày 25/6. Sau đó, tất cả được đưa lên một chiếc máy bay vận tải quân sự để chuyển về nước. Hiện bối cảnh xung quanh cái chết của những quân nhân xấu số này vẫn chưa được làm sáng tỏ. Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon nhận định rằng, có thể họ đã bị người dân địa phương bắn chết do hiểu nhầm.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP ).