Chi tiết âm mưu khủng bố World CupMột thành viên tổ chức khủng bố al-Qaeda tiết lộ âm mưu tấn công đội Đan Mạch và Hà Lan ở World Cup Nam Phi tháng tới. Abdullah Azam Saleh al-Qahtani, người Ảrập Xêút, bị bắt trong một chiến dịch ỏ Iraq hồi đầu tháng này, cho biết hắn đã lên kế hoạch tấn công hai đội bóng trên để trả thù cho việc Nhà tiên tri Mohammed bị vẽ biếm họa.Năm 2006, một tờ báo Đan Mạch đăng 12   tranh biếm về nhà tiên tri , trong đó có một tấm vẽ ông giấu bom trong khăn đội đầu. Những chính trị gia phản đối Hồi giáo ở Hà Lan thì gọi kinh Koran là "sách phát xít". Những việc này đã làm dấy lên một làn sóng bạo lực ở nhiều nước."Chúng tôi đã thảo luận khả năng trả đũa cho việc nhà tiên tri bị xúc phạm bằng cách tấn công đội Đan Mạch và Hà Lan",  AP  dẫn lời Qahtani cho biết hôm 18/5. "Nếu không thể tiếp cận đội bóng thì chúng tôi sẽ nhắm vào các fan hâm mộ".Kẻ khủng bố còn định nổ bom xe và tấn công bằng súng. Tuy nhiên, Qahtani cho biết kế hoạch chưa được chấp nhận vì còn phải đợi nhân vật số hai của al-Qaeda là Ayman al-Zawahiri bật đèn xanh.Qahtani bị bắt ở Iraq hôm 3/5 trong một đợt tấn công vào sào huyệt khủng bố, do lực lượng Mỹ và Iraq tiến hành. Hai thành viên cao cấp của al-Qaeda bị tiêu diệt trong chiến dịch này. Một mảnh giấy ghi bản kế hoạch và tên của Qahtani cũng được tìm thấy.Cảnh sát Iraq tuyên bố họ phá được âm mưu khủng bố World Cup hôm 17/5. Tuy nhiên phát ngôn viên cảnh sát Nam Phi Vish Naidoo cho biết họ chỉ được nghe về âm mưu tấn công này qua báo chí.Năm này là lần đầu tiên vòng chung kết bóng đá thế giới được tổ chức ở châu Phi. Theo  BizCommunity , chính phủ Nam Phi đã đồng ý chi 179 triệu USD để bảo đảm an ninh trong World Cup 2010 kéo dài trong vòng một tháng. Khoảng 88 triệu USD sẽ dành cho các thiết bị an ninh như xe bọc thép, trực thăg, súng bắn tỉa, camera an ninh, thiết bị phá bom tân tiến và vòi rồng.Khoảng 41.000 cảnh sát Nam Phi được huy động phục vụ trong mùa World Cup.Hải Minh