Cuộc sống trong tù của Saddam HusseinCựu tổng thống Iraq tưới cây trong vườn của nhà tù, để dành vụn bánh mì cho chim ăn, thường xuyên viết và rất hay kể chuyện, một y tá chăm sóc cho ông cho biết hôm qua.
Y tá Robert Ellis chăm sóc cho Saddam Hussein trong những năm 2004 và 2005 tại trại giam ở gần Baghdad. Trong tù, người ta gọi cựu tổng thống Iraq là Victor. Ellis cho biết "Victor" ít khi than phiền về điều kiện sống của ông khi bị giam.Y tá này phải tuân thủ những quy tắc nghiêm ngặt nhất để duy trì sự sống của cựu tổng thống. "Saddam không thể chết trong nhà tù của Mỹ", Ellis nhắc lại lời một đại tá nói với ông.Saddam Hussein bị giam trong một căn phòng rộng 1,8m, dài 2,4m. Trong phòng có một chiếc giường nhỏ, một chiếc bàn, hai ghế nhựa và hai bồn rửa. Khi được phép ra ngoài, ông để dành vụn bánh mỳ cho lũ chim. Cựu tổng thống cũng tưới cây. "Saddam kể ông từng là một nông dân khi còn trẻ và không bao giờ quên điều đó", Ellis nói.Ellis cho biết Saddam chưa bao giờ gây rắc rối và không mấy khi kêu ca. "Ông ấy có khả năng thích hợp với hoàn cảnh rất tốt", Ellis cho biết.Có lần ông tuyệt thực bởi vì lính gác đưa cơm qua khe cửa tù. Tuy nhiên, ông lại ăn cơm khi họ đích thân đưa cho ông. "Ông ấy không muốn bị cho ăn như một con thú", Ellis nói.Saddam hay đọc thơ cho Ellis nghe và kể chuyện về con cái. Ông từng đọc truyện cho con trước khi chúng đi ngủ và nhớ lại lúc đưa thuốc đau bụng cho con gái uống. Hai con trai của ông là Uday và Qusay bị lính Mỹ giết hồi năm 2003.Cựu tổng thống Iraq không hề nhắc đến cái chết của con trai, không hề hối tiếc về chính quyền của ông và nói rằng những gì ông làm là vì Iraq. Ellis nói Saddam từng hỏi tại sao Mỹ xâm lược nước ông khi mà "luật pháp của Iraq rất công bằng và thanh sát viên không tìm thấy vũ khí hủy diệt".Ellis phải xem xét sức khỏe của Saddam hai lần một ngày. "Tôi chẳng làm gì không hay cho ông ấy cả. Thực tế tôi ở đó là để giúp ông và Saddam tôn trọng điều đó", Ellis nói.Khi Ellis phải bỏ công việcvì anh trai chết, Saddam Hussein ôm lấy viên y tá và nói rằng ông sẽ là người anh trai của Ellis.Cựu tổng thống bị tòa án Iraq tuyên án tử hình hôm 5/11 vì vụ giết hại 148 người Shiite ở làng Dujail những năm 80. Ông bị treo cổ hôm 30/12. "Tôi hơi thất vọng khi người ta treo cổ ông ấy", Ellis nói.Hải Ninh  (theo  BBC, Guardian )