Phụ nữ Kuwait lần đầu tiên bầu cửHàng nghìn phụ nữ Kuwait đã tham gia bỏ phiếu và tranh cử trong cuộc tổng tuyển cử bầu quốc hội hôm nay, đưa lịch sử đấu tranh cho quyền lợi phụ nữ tại quốc gia Trung Đông này sang một trang mới.Cuộc tổng tuyển cử này đánh dấu một giai đoạn mới trong tiến trình tiến lên dân chủ của quốc gia nhiều dầu mỏ nhưng còn khá bảo thủ Kuwait. Quyết tâm tiến tới một nền dân chủ cao hơn không chỉ thể hiện ở việc cho phép phụ nữ tham gia bầu cử, mà còn ở việc nhiều nhóm Hồi giáo bảo thủ đã ủng hộ những đảng có tư tưởng tự do, yêu cầu cải cách bầu cử cũng như phản đối tham nhũng.Trong cuộc bầu cử hôm nay tại Kuwait, phụ nữ - giành được quyền bỏ phiếu và tranh cử vào năm ngoái - đi thực hiện quyền của họ tại những địa điểm bỏ phiếu riêng để chọn ra 50 nghị sĩ trong số 249 ứng cử viên, trong đó có 27 phụ nữ."Trước đây, ngày bầu cử chẳng có ý nghĩa gì với chúng tôi", Gizlan Dashti, một sinh viên đại học 22 tuổi mặc quần jeans và đội khăn quàng đầu màu đỏ, phát biểu. "Giờ đây phụ nữ đã có tiếng nói".Phụ nữ chiếm tới 75% trong tổng số 340.000 cử tri Kuwait, nên ngay cả những đảng Hồi giáo chính thống cũng phải mở chiến dịch lôi kéo sự ủng hộ của họ mặc dù trước đó chính các đảng này lên tiếng phản đối quyết định trao cho phụ nữ quyền đi bỏ phiếu.Khaled al-Mutairi, một lãnh đạo phe đối lập có tư tưởng tự do, cho biết số lượng cử tri tham gia bỏ phiếu là "hơn cả mong đợi" và điều này sẽ là nhân tố quan trọng đối với tương lai Kuwait trong 4 năm tới.Phụ nữ Kuwait lần đầu tiên có cơ hội tranh cử và bầu cử vào cơ quan công quyền hồi tháng 4 sau khi một ghế trong Hội đồng địa phương bị trống. Mặc dù số lượng người tham gia trong cuộc bỏ phiếu đó rất thấp, nhưng đã có một trong hai ứng viên nữ đã về thứ hai, và số lượng nam giới bầu cho ứng viên này nhiều hơn số cử tri nữ.Kuwait trở thành đồng minh quan trọng của Mỹ tại Trung Đông kể từ khi quân đội Mỹ hất cẳng quân Iraq ra khỏi quốc gia nhỏ bé nhưng giàu có này trong cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991. Hiện trên lãnh thổ Kuwait có vài chục nghìn binh sĩ Mỹ đồn trú để bảo đảm an ninh cho nước này.Việt Linh  (theo  AP )