Hai nhà báo Ba Lan bị bắt cóc ở IraqĐó là Marcin Firlej, 27 tuổi, của kênh truyền hình tư nhân TVN24 và Jacek Kaczmarek, 31 tuổi, làm việc cho đài phát thanh quốc gia Ba Lan. Họ bị một nhóm người Iraq có vũ trang bắt đi từ một trạm kiểm soát gần Hillah, cách Baghdad khoảng 130km về phía nam.
Marcin Woroch, phóng viên của TVN24, người cùng đi với hai ký giả trên cho hay, họ bị 5 hoặc 6 người mặc đồng phục quân đội Iraq chặn lại khi đang trên đường từ Nasiriyah đến Karbala cùng một nhóm phóng viên khác. Nhóm bắt cóc đã bắt hai nhà báo trên lên xe và lái đi.Marek Lipinski, người phát ngôn đài phát thanh Ba Lan, xác nhận thông tin trên, đồng thời cho biết cả hai người đều có giấy phép của quân đội Mỹ. Lúc đầu hai phóng viên đi cùng một đơn vị quân sự Mỹ, nhưng hôm thứ sáu họ tách ra và bắt đầu hoạt động độc lập cùng một nhóm của đài truyền hình TVN.Ngọc Sơn  (theo  AP )