Đức đồng ý cung cấp tên lửa phòng thủ cho IsraelHôm qua, Thủ tướng Gerhard Schroeder tuyên bố chấp nhận lời đề nghị của Israel từ hơn một năm trước về việc bán hệ thống tên lửa Patriot cho nước này, nhằm ngăn chặn các cuộc tấn công từ Iraq, nếu chiến tranh xảy ra.
Thủ tướng Schroeder bày tỏ sự vui mừng vì đã giúp Israel đảm bảo an ninh. Ông khẳng định, hệ thống tên lửa Patriot không phải để tấn công mà có chức năng chống lại các tên lửa khác. Thủ tướng Đức phát biểu: “An ninh của quốc gia cũng như các công dân Israel là một điều rất quan trọng đối với chúng tôi”.Trong Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, Iraq đã bắn 39 quả tên lửa Scud vào Israel. Hệ thống tên lửa Patriot do Mỹ xây dựng ở Israel khi đó không phát huy được tác dụng. Hầu hết các quả tên lửa Scud của Iraq đã không bị chặn lại. Điều này khiến nhà nước Do Thái rất quan tâm đến việc nâng cấp hệ thống tên lửa phòng thủ này.Đức hiện vẫn phản đối thái độ hiếu chiến của Mỹ đối với Iraq và tuyên bố sẽ không tham gia bất cứ cuộc chiến nào do Washington phát động.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )