Quân đội Mỹ và Iraq hạ 85 chiến binh nổi dậyHôm qua, 240 đặc nhiệm Iraq với sự yểm trợ của quân đội Mỹ đã tiêu diệt 85 chiến binh trong cuộc đột kích vào trại huấn luyện ở thành phố Tikrit. Đây là một trong những vụ tấn công khiến quân nổi dậy bị tổn thất nặng nề nhất 2 năm qua.
Cơ sở của chiến binh Iraq bị đột kích nằm bên bờ hồ Tharthar gần thành phố Tikrit, cách Baghdad 160 km về phía tây bắc. Giới chức nước này xác nhận có 7 binh sĩ Iraq thiệt mạng trong chiến dịch. Trong số những chiến binh bị hạ sát có ít nhất 10 người đến từ một số nước như Marốc, Algeria, Sudan, Ảrập Xêút và Syria.Trại huấn luyện của quân nổi dậy chỉ có những căn lều xiêu vẹo, bên cạnh đó là hàng chục chiếc thuyền chiến binh dùng để vượt hồ. Sau khi quân đội Iraq bị khoảng 100 tay súng kháng cự dữ dội tại đây, họ đã gọi không quân và bộ binh Mỹ tới chi viện.Ngoài một số hộ chiếu nước ngoài tìm thấy tại trại huấn luyện của quân du kích, binh sĩ Iraq còn thu giữ các súng máy, rocket, áo gắn thuốc nổ để đánh bom tự sát và những tài liệu huấn luyện gồm cả những chỉ dẫn cách thức chế tạo bom gài bên vệ đường.Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Iraq Sabhah Kadim khẳng định: "Đây là một trong những chiến dịch thành công nhất mà chúng tôi từng tiến hành".Trong những tuần gần đây, lực lượng đặc nhiệm Iraq tăng cường các chiến dịch nhằm vào những chiến binh nổi dậy. Đơn vị này gồm những quân nhân dày dạn kinh nghiệm từng phục vụ cho chế độ Saddam Hussein. Theo thống kê của giới chức Mỹ và Iraq, tổng cộng 3 ngày qua quân đội đã tiêu diệt ít nhất 128 chiến binh trên cả nước.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )