Mỹ giảm lực lượng hải quân, tăng bộ binh tới IraqTư lệnh hải quân Mỹ, Phó đô đốc Timothy Keating, thông báo Mỹ bắt đầu giảm số lượng tàu sân bay triển khai xung quanh Iraq trong một vài ngày tới. Hàng không mẫu hạm USS Kitty Hawk sẽ rời vùng Vịnh về căn cứ Nhật Bản, tiếp đó là USS Constellation.
Như vậy, Mỹ sẽ chỉ duy trì 3 tàu sân bay trong phạm vi có thể tấn công vào Iraq, đó là USS Nimitz ở vùng Vịnh, USS Theodore Roosevelt và USS Hary Truman ở Địa Trung Hải. Hôm 12/4, tàu USS Abraham Lincoln đã rời vùng Vịnh và được thay thế bằng USS Nimitz.Trong lúc đó, ngày 13/4, đơn vị chi viện đầu tiên của sư đoàn bộ binh số 4 với gần 30 nghìn quân cơ động và được trang bị hiện đại đã tiến vào Iraq từ Kuwait. Cùng ngày, các xe thiết giáp Mỹ cũng tiến vào trung tâm dầu mỏ Kirkuk. Hai xe tăng và 3 xe bọc thép đã được điều tới để hỗ trợ cho lính Mỹ đang có mặt ở đây.(Theo  TTXVN )