Xe tăng Anh tiến vào trung tâm BasraĐài truyền hình Ảrập Al-Jazeera có trụ sở tại Qatar vừa loan tin, khoảng 25 chiếc xe tăng và xe thiết giáp chở quân của Anh đã có mặt tại trung tâm thành phố lớn thứ hai của Iraq đang bị bao vây. Trong khi đó, trụ sở đảng Baath ở Basra cũng liên tục bị pháo kích.
Phát ngôn viên quân Anh cho biết, họ đã tiến vào Basra và tiêu diệt các vị trí cố thủ của những chiến binh Fedayeen và các nhóm dân quân khác. Giới chức quân sự Anh cho rằng, cuộc hành quân thọc sâu vào trung tâm thành phố này sẽ "giải phóng Basra". Tuy nhiên, các nhân chứng khẳng định bộ binh Anh hiện vẫn vấp phải sự kháng cự của quân đội Iraq tại nhiều nơi trong thành phố.Theo một phóng viên AFP, vào đầu giờ chiều hôm nay, lần đầu tiên máy bay liên quân đã tiến hành các chuyến bay tầm thấp ở Basra nhưng không có qủa bom nào được thả xuống.Đình Chính