‘Giải pháp đối với Bình Nhưỡng và Baghdad là khác nhau”Tổng thống Bush, từng thề là sẽ giải trừ vũ khí của Iraq bằng vũ lực nếu cần thiết, hôm qua cho biết ông sẽ giải quyết mối đe dọa từ Ông Bush phát biểu trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng: “Các bạn đã biết chiến lược của tôi về vấn đề Iraq, với Bình Nhưỡng chúng ta sẽ dùng biện pháp khác".Mỹ, Nhật, Hàn Quốc cùng một số nước trong khu vực đã yêu cầu CHDCND Triều Tiên ngừng ngay và sau đó từ bỏ chương trình hạt nhân kể trên. Bên cạnh đó, Seoul cho rằng duy trì trao đổi với Bình Nhưỡng là cách tốt nhất đảm bảo một giải pháp hòa bình. Hai miền Triều Tiên đã khai mạc cuộc  đàm phán về kinh tế  tại Bình Nhưỡng, hôm qua.Bush cho biết ông sẽ thảo luận vấn đề CHDCND Triều Tiên với Tổng thống Nga Putin cuối tháng này.Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Douglas Feith đã  đến thăm Seoul  hôm qua, và hôm nay sẽ đến Tokyo. Ông Feith khẳng định Washington đang tìm kiếm một giải pháp ngoại giao cho chương trình làm giàu uranium của Bắc Triều Tiên.Giữa tháng này, Mỹ, EU, Nhật và Hàn Quốc sẽ gặp gỡ ở New York để đưa ra quyết định về vấn đề chuyển dầu đến Bình Nhưỡng theo hiệp định khung đã ký kết giữa Mỹ và CHDCND Triều Tiên năm 1994. Theo đó, Mỹ sẽ cung cấp 500.000 tấn dầu mỗi năm cho CHDCND Triều Tiên và hỗ trợ xây dựng 2 nhà máy điện nguyên tử sử dụng nước nhẹ. Đổi lại, Bình Nhưỡng phải chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )