Blair bị phá đámMột thanh niên cởi trần, phản đối cuộc chiến Iraq và yêu cầu Thủ tướng Anh Tony Blair từ chức trong khi ông đang phát biểu về sức khỏe tại thành phố Nottingham hôm qua.Blair vừa mới bắt đầu bài phát biểu thì thanh niên này hét lớn ở phía sau. Trên ngực anh ta là một thông điệp phản đối chiến tranh Iraq ở trên ngực còn ở sau lưng là dòng chữ "Hãy luận tội Tony Blair"."Chúng tôi không bất ngờ khi anh tới đây", Blair nói trong khi thanh niên này bị cảnh sát kéo đi.Người biểu tình này hét vào mặt Blair và ông đáp lại: "Một trong những điều tuyệt vời ở quốc gia này là dân chủ. Anh được quyền thể hiện quan điểm song tôi cũng có quyền phát biểu".Blair không lạ gì với những người gây rối này. Hồi tháng 11 ở London, ông buộc phải phát biểu về năng lượng trong một phòng chật chội sau khi những người biểu tình phản đối hạt nhân xông vào phòng hội nghị.H.N.  (theo  AFP )