Một cựu thành viên Không lực Mỹ bị truy tố tội gián điệpCựu trung sĩ Brian P. Regan, 38 tuổi, đã bị buộc tội âm mưu gián điệp hôm qua (24/8), nhưng các công tố viên không nói rõ ông ta làm việc cho ai hay nước nào. Chỉ biết đó không phải là Nga hay một nước đồng minh của Mỹ.
Trước đó, trong khi qua trạm kiểm soát ở sân bay quốc tế Dulles (Washington) để chuẩn bị tới Zurich (Thuỵ Sĩ), Regan bị bắt giữ.Lục soát hành lý của ông ta, các nhân viên an ninh tìm thấy tên và địa chỉ ở một nước châu Âu giấu trong giày. Theo lời các công tố viên, Regan bắt đầu các hoạt động tình báo từ tháng 8 năm ngoái cho đến khi bị bắt.Năm ngoái, trung sĩ Regan, sống ở Bowie (Maryland), rời khỏi Không lực. Ông từng nhận được phần thưởng vì hoàn thành công việc phân tích tình báo xuất sắc, sau sự kiện Iraq đưa quân vào Cô-oét năm 1990. Sau đó, ông làm tại Văn phòng Do thám Quốc gia (NRO), một cơ quan phụ trách quản lý các vệ tinh do thám, cung cấp tin cho CIA, Lầu Năm Góc, và các cơ quan chính phủ khác (Trước 1992, sự tồn tại của NRO là một bí mật quân sự).Nghi ngờ Regan tiết lộ nhiều tài liệu bí mật, FBI theo dõi ông ta từ tháng 6. Trong số các bằng chứng thu thập chống lại Regan, có nhiều tài liệu quốc phòng được chuyển sang một nước khác, như các hình ảnh điện tử lấy từ vệ tinh và những thông tin mật trong một báo cáo của CIA.Người ta phát hiện Regan photocopy trái phép các tài liệu tại văn phòng ở NRO, hoạch định các chuyến đi tới châu Âu, sử dụng một địa chỉ e-mail bí mật khi tới các thư viện công cộng ở địa phương. Có một lần, Regan về nhưng quên không  log off  máy tính. Nhờ vậy, FBI có thể dò được tất cả các nơi ông đã tới, trong đó có văn phòng ngoại giao của một nước khác.Theo lời công tố tại phiên tòa, Regan đã tạo ra địa chỉ e-mail cùng tháng với thời điểm ông ta rời Không lực, sau 20 năm công tác. Vụ việc đang được Văn phòng của FBI ở Washington tiếp tục điều tra.Các vụ tình báo khác ở MỹHồi tháng trước,  Robert Hanssen , một cựu nhân viên FBI, đã nhận tội làm điệp viên cho Matxcơva, sau khi  thoả thuận được với toà án . Một quyết định có lợi cho đôi bên: tránh tội chết cho Hanssen và ngăn cản các bí mật quốc gia bị phanh phui tại toà. Ông bị bắt vào tháng 2.Tháng 3, Mỹ thông báo  trục xuất 50 nhà ngoại giao Nga , 6 trong số đó bị coi là có liên quan đến vụ Hanssen. Nga  trả đũa  bằng cách trục xuất một con số tương tự các nhà ngoại giao Mỹ.Tháng 6, cựu đại tá trong Lục quân George Trofimoff bị kết án làm điệp viên cho Liên Xô trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh.Minh Châu  (theo  ABC, BBC )