Đài truyền hình Iraq ngừng hoạt độngHôm nay, kênh trong nước của đài truyền hình Iraq đã ngừng phát sóng khi Mỹ bắn phá trung tâm thủ đô Baghdad. Trước đó, thay vì bản tin sáng như thường lệ, đài chỉ phát đi hình ảnh Tổng thống Saddam Hussein được đám đông chào đón và vài bài hát yêu nước.
Những ngày gần đây, kênh nội địa của đài truyền hình Iraq thường phát bản tin buổi sáng, công bố các tư liệu do quân đội cung cấp về thắng lợi của Iraq trước liên quân. Tuy nhiên, cả buổi sáng nay, chương trình quen thuộc này không hề xuất hiện và Bộ Thông tin Iraq chưa có lời giải thích nào.Kênh quốc tế phát qua vệ tinh của đài truyền hình Iraq cũng đã ngưng phát sóng vài ngày nay. Đây là kết quả của những trận oanh kích dữ dội nhằm vào các cơ sở phát sóng của Iraq. Mỹ tích cực xúc tiến hành động đánh phá này vì cho rằng các đài phát thanh truyền hình Iraq là công cụ kiểm soát đất nước của ông Saddam.Trung tâm thành phố Baghdad hôm nay trở thành bãi chiến trường khi không quân Mỹ oanh tạc khu vực quanh Bộ Thông tin.Thế Nghĩa  (theo  Reuters )