Giáo sĩ Sadr kêu gọi chấm dứt giao tranh tại IraqPhụ tá của giáo sĩ cấp tiến dòng Shiite hôm nay cho biết, ông này đã yêu cầu những người ủng hộ trên toàn quốc ngừng hoạt động chống quân đội Mỹ và Iraq. Ngoài việc chấm dứt các chiến dịch quân sự, nhóm chiến binh Shiite còn nghiên cứu khả năng tham gia vào quá trình chính trị của đất nước.
Lực lượng dân quân Mehdi của giáo sĩ Moqtada Sadr đã chiến đấu chống binh sĩ Mỹ và Iraq tại thánh địa Najaf trong suốt 3 tuần. Chỉ có thoả thuận hoà bình, do Giáo chủ Sistani làm trung gian hôm thứ sáu tuần trước, mới chấm dứt được cuộc khủng hoảng bạo lực tại thành phố linh thiêng này.Cuộc giao tranh tại Najaf đã lan sang các vùng khác của Iraq, nơi có những tín đồ Shiite sinh sống. Hiện bạo lực vẫn tiếp diễn ở một số thành phố, bất chấp thoả thuận hoà bình Najaf. Tuyên bố mới nhất của giáo sĩ Moqtada Sadr được đưa ra khi các phụ tá của ông đang cố gắng thương thuyết về một thoả thuận nhằm chấm dứt bạo lực tại thành phố Sadr, gần Baghdad, và đô thị miền nam Basra.Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi đã từng yêu cầu Moqtada Sadr giải tán lực lượng dân quân Mehdi và gia nhập các hoạt động chính trị của đất nước. Nhưng giáo sĩ cấp tiến dòng Shiite này đã phản đối.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )