Mỹ: Pháp phải gánh hậu quả vì phản đối chiến tranh IraqHôm qua, Ngoại trưởng Colin Powell đã thẳng thừng trả lời "có" khi được hỏi liệu Pháp có bị trừng phạt vì quan điểm chống chiến tranh Iraq hay không. Ông cũng khẳng định Washington sẽ xem xét lại các khía cạnh trong quan hệ với Paris.
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Mỹ không cho biết chi tiết về những hậu quả mà Pháp sẽ phải gánh chịu. Tuyên bố của ông Powell được đưa ra, sau khi một số quan chức cấp cao Mỹ đã tính đến những biện pháp cứng rắn chống lại Pháp trong cuộc họp hôm thứ hai vừa qua. Trong số các biện pháp trừng phạt có việc loại bỏ Pháp ra khỏi khối NATO và giới hạn nước này trong việc tham gia các diễn đàn quốc tế do Mỹ khởi xướng.Các nhân vật thân cận với Tổng thống George Bush là Ngoại trưởng Colin Powell, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld và Cố vấn An ninh Quốc gia Condoleezza Rice không trực tiếp tham dự cuộc họp nói trên và chỉ cử các vị phó của mình đi thay. Thứ năm tuần trước, bộ ba Powell, Rumsfeld và Rice từng dự định gặp gỡ để xem xét thái độ nước Pháp nhưng kế hoạch đã bị hoãn vào phút cuối, sau khi đại sứ Pháp tại Mỹ có hành động can thiệp, ngăn không cho cuộc gặp này diễn ra.Một trong những người có quan điểm kiên quyết nhất về các biện pháp trừng phạt mạnh tay với Pháp là Phó tổng thống Dick Cheney. Lầu Năm Góc nhìn chung đồng ý với quan điểm của ông Cheney khi cho rằng, nước Pháp phải trả giá vì đã có thái đội phản đối chiến tranh Iraq cũng như việc triển khai quân NATO bảo vệ Thổ Nhĩ Kỳ. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Mỹ lại chủ trương vượt qua bất đồng trước đây và tập trung vào sự hợp tác trong tương lai với Pháp.Lực lượng liên quân do Mỹ cầm đầu đã phát động cuộc chiến tranh Iraq ngày 20/3 và lật đổ chế độ của ông Saddam Hussein, bất chấp sự phản đối gay gắt từ phía Pháp, Nga, Đức và một số nước khác.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )