Lính Mỹ chiếm trung tâm thánh địa NajafHôm qua, với sự yểm trợ của xe tăng và máy bay, lực lượng lính thuỷ đánh bộ Mỹ đã mở cuộc tấn công quy mô lớn và kiểm soát hoàn toàn khu trung tâm Najaf. Cuộc giao tranh tại đây đã có tác động khiến giá dầu trên thế giới tăng cao ở mức kỷ lục.
Máy bay oanh tạc các vị trí của dân quân Shiite tại nghĩa trang thành phố, gần thánh đường Imam Ali. Theo các nhân chứng, giáo sĩ Moqtada Sadr đang cố thủ trong thánh đường linh thiêng này cùng hàng trăm tay súng dân quân Mehdi. Dân quân địa phương đáp trả lính Mỹ bằng súng phóng lựu và pháo cối.Đến đêm qua, tình hình tại Najaf đã tạm thời lắng xuống. Hiện chưa có thông báo về con số thương vong của hai bên. Rất nhiều thường dân đã bỏ chạy khỏi trung tâm Najaf trên những chiếc xe lừa kéo. Khoảng 2.000 lính Mỹ và 1.800 nhân viên an ninh Iraq đã được triển khai quanh thành phố có 600.000 dân này.Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi đã kêu gọi các chiến binh hạ vũ khí và rời thánh đường Imam Ali, thánh địa của các tín đồ Hồi giáo dòng Shiite trên thế giới. Cuộc tấn công của lính Mỹ vào Najaf, trái tim của người Hồi giáo Shiite chiếm đa số tại Iraq, đang đặt chính phủ lâm thời trước một thách thức lớn.Giá dầu trên thế giới đang tăng cao do những diễn biến bạo lực tại Iraq. Đặc biệt là khi các chiến binh cảnh báo sẽ châm ngòi cho các vụ tấn công vào những cơ sở hạ tầng của ngành khai thác dầu. Giá dầu thô tại New York đã lên tới 45,75 USD một thùng, mức cao nhất trong vòng 21 năm qua.Ngoài Najaf, bạo lực cũng xảy ra ở nhiều nơi khác của Iraq làm hàng trăm thường dân thiệt mạng. Cuộc không kích của Mỹ và giao tranh giữa cảnh sát Iraq với dân quân Mehdi ở thành phố miền nam Kut đã giết hại khoảng 72 người. Trong khi đó, giao tranh cũng xảy ra tại thủ đô Baghdad và 21 thành phố khác trong 24 giờ qua, làm tổng cộng 25 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )