HĐBA xem xét vai trò của ông Blix ở Iraq hậu chiếnTrưởng đoàn thanh sát vũ khí sẽ được mời báo cáo trước hội đồng hôm nay, về kế hoạch đưa các thanh sát viên trở lại Iraq. Ông sẽ có tiếng nói quan trọng ảnh hưởng đến quyết định của LHQ về xoá bỏ lệnh trừng phạt đối với Iraq, điều mà Mỹ đang mong mỏi. Các thành viên HĐBA, kể cả đồng minh Anh thân cận của Washington, đều cho rằng trong trường hợp Mỹ phát hiện vũ khí huỷ diệt ở Iraq, vẫn cần có sự kiểm chứng của các thanh sát viên LHQ. Chỉ khi nào đoàn thanh sát khẳng định ở Iraq không còn vũ khí bị cấm thì lệnh cấm vận mới có thể được dỡ bỏ.Một khi lệnh trừng phạt vẫn còn, nguồn thu từ bán dầu của Iraq phải được chuyển qua kênh LHQ. Điều này cản trở nỗ lực tái thiết của các công ty Mỹ.Tuy nhiên Washington lập luận rằng các lệnh trừng phạt áp đặt cho Iraq từ 1990, khi Baghdad đưa quân xâm chiếm Kuwait, là nhằm hạn chế quyền lực của chính phủ Saddam Hussein, mà chế độ này giờ đây đã sụp đổ.Hans Blix khẳng định rằng ông sẵn sàng tập hợp đoàn thanh sát nếu HĐBA cho phép, với điều kiện đoàn được hoạt động độc lập với quân đội đang có mặt ở Iraq. Tuy nhiên, ông cũng nhận xét rằng quân đội Mỹ hiện có nhiều lợi thế hơn các thanh sát viên trước đây.Các thành viên HĐBA chưa có quan điểm rõ ràng về vai trò của đoàn thanh sát LHQ ở Iraq hậu chiến. Đầu tuần trước, Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov tuyên bố Matxcơva muốn các chuyên gia của tổ chức quốc tế trở lại Baghdad.Mỹ và Anh từng bí mật lập một đoàn thanh tra vũ khí riêng ngay trước chiến tranh. Họ đã toả ra khắp đất nước Iraq, theo bước chân của liên quân, lùng sục khắp nơi để tìm vũ khí huỷ diệt.T. Huyền  (theo  Reuters )