Lính thủy đánh bộ Mỹ bắt đầu rời BaghdadHôm nay, lực lượng thuỷ quân lục chiến Mỹ - các đơn vị tác chiến nhanh đã giúp giành quyền kiểm soát thủ đô Iraq - bắt đầu trao lại khu vực mà họ chiếm đóng cho bộ binh. Động thái này đánh dấu việc chấm dứt giai đoạn chiến sự ở Baghdad.
Jim Chartier, sĩ quan chỉ huy tiểu đoàn tăng số 1, đơn vị lính thủy đánh bộ Mỹ, nói: “Rõ ràng các chiến dịch tác chiến đã qua rồi. Giờ là lúc gìn giữ hoà bình và duy trì sự ổn định trên toàn Iraq”.Baghdad hiện được chia làm hai khu vực, thuỷ quân lục chiến kiểm soát phần phía đông sông Tigris và các đơn vị bộ binh chiếm đóng khu vực phía tây. Việc chuyển giao quyền lực sẽ thống nhất thủ đô Iraq dưới quyền một sĩ quan chỉ huy.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )