Máy bay Anh - Mỹ ném bom căn cứ radar của IraqNgày 23/8, liên quân Anh - Mỹ đã oanh tạc một căn cứ phòng không của Iraq ở miền bắc nước này. Theo lời phía Mỹ, vụ tấn công xảy ra sau khi máy bay của họ bị hệ thống radar giám sát của Iraq theo dõi.
Những chiếc phi cơ chiến đấu nói trên của Anh - Mỹ đang trên đường tuần tra gần thành phố Irbil, bắc Iraq. Tốp máy bay đã trả lời việc bị theo dõi bằng cuộc không kích nhằm vào đài radar của Iraq. Theo tuyên bố ngắn từ Bộ Tư lệnh quân Mỹ tại châu Âu thì toàn bộ hạm đội bay của họ đều rời khỏi khu vực có căng thẳng một cách an toàn.Vụ việc xảy ra đúng lúc chính quyền Tổng thống Bush đang cân nhắc một cuộc tấn công vào Iraq nhằm lật đổ Tổng thống Saddam Hussein.Các máy bay của Anh - Mỹ đóng tại căn cứ không quân Incirlik, phía nam Thổ Nhĩ Kỳ. Chúng thường xuyên tiến hành tuần tra ở vùng cấm bay do Mỹ lập ra ở phía nam và bắc Iraq ngay sau Chiến tranh vùng Vịnh 1991, với cớ bảo vệ người Kurd thiểu số.Đây là lần không kích thứ 29 trong năm nay của máy bay Anh - Mỹ nhằm vào các mục tiêu của Iraq ở vùng cấm bay.Đình Chính  (theo  AP ,  VOA News )