Đánh bom hàng loạt tại Iraq làm chết 60 ngườiMiền bắc Iraq hôm nay xảy ra liên tiếp 3 vụ tấn công tự sát đẫm máu tại Tikrit, Hawija và Baghdad. Ít nhất 60 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương trong các vụ bạo lực này.
Đẫm máu nhất là vụ một chiếc xe chở bom lao vào khu vực tập trung đông người lao động Shiite đang chờ việc gần một đồn cảnh sát tại Tikrit, làm chết 27 người và 75 người phải vào viện cấp cứu. Nhân chứng Ibrahim Mohammed kể: "Những gì tôi nhìn thấy là một thảm kịch. Một số người bị vụ nổ làm bay mất đầu, một số khác bị đốt cháy hoặc xé ra thành từng mảnh".Còn sự kiện bạo lực ở thành phố Hawija xảy ra gần một trung tâm tuyển mộ của quân đội và cảnh sát khiến 30 người chết, 35 người bị thương. Những người chứng kiến cho biết, một chiến binh quấn bom quanh người và trà trộn vào trung tâm tuyển mộ để kích nổ.Cùng thời điểm đó các vụ nổ gây chết người cũng xảy ra tại khu ngoại ô Dora của Baghdad, làm 3 người thiệt mạng và 11 người bị thương. Bạo lực gia tăng khắp Iraq kể từ khi chính phủ mới của nước này bắt đầu được thành lập, cuối tháng 4. Tính từ đầu tháng này có tới hơn 300 người chết vì các vụ tấn công trên khắp lãnh thổ Iraq.Trong khi đó, Iraq đang lâm vào một cuộc khủng hoảng con tin mới. Tỉnh trưởng Anbar ở miền tây Iraq, gần biên giới với Syria, bị các chiến binh bắt cóc hôm qua, đúng thời điểm số phận của hai con tin người Nhật Bản và Australia vẫn chưa được xác định.Đình Chính  (theo  Al-Jazeera ,  Reuters )