Nội các Thổ Nhĩ Kỳ đồng ý cho Mỹ triển khai quânQuyết định trên được đưa ra sau cuộc họp kéo dài 6 tiếng của cơ quan này, hôm 24/2. Song, trước khi kế hoạch đưa quân tới Ankara của Nhà Trắng thành hiện thực, nó phải được Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ thông qua.
Nội các Thổ Nhĩ Kỳ đồng ý cho Mỹ triển khai quânNgày 22/2, các quan chức Lầu Năm Góc xác nhận rằng họ gần như đã thống nhất về khoản viện trợ cho Ankara, và hy vọng trong tuần tới có thể bắt đầu đưa binh lính và khí tài đến nước thành viên NATO duy nhất có chung biên giới với Iraq để chuẩn bị cho chiến tranh.Hiện, ít nhất gần chục tàu quân sự Mỹ đang đợi ngoài khơi Thổ Nhĩ Kỳ. Đây chỉ là một phần trong số hơn 30 tàu chở thiết bị và đồ tiếp tế cho lính Mỹ sẽ được triển khai tới Ankara nếu thỏa thuận được thông qua.Thoả thuận về việc triển khai quân của Mỹ gặp phải trở ngại khi Ankara và Washington không đạt được thống nhất về số tiền mà Nhà Trắng sẽ cho Thổ Nhĩ Kỳ vay và viện trợ không hoàn lại.Cũng trong ngày hôm nay, một phái đoàn NATO đã đến Thổ Nhĩ Kỳ cùng một phi cơ chở thiết bị và dụng cụ hỗ trợ của loại máy bay do thám có hệ thống báo và điều khiển trên không (AWACS) để giúp nước này phòng vệ trong trường hợp chiến tranh Iraq xảy ra.Ngọc Sơn  (theo  AP )