Bị tước quân tịch vì ... yêuSean Blackwell gặp Ehdaa khi anh canh gác Bộ Y tế Iraq còn cô là bác sĩ và làm việc tại đó. Hôn lễ của họ đã được tổ chức trước sự chứng kiến của bạn bè, gia đình Ehdaa và một luật sư Iraq. Hai người trao nhẫn, ký giấy kết hôn rồi chia tay. Blackwell tiếp tục đi tuần.
Hôm qua, luật sư Richard Alvoid cho hay Blackwell, thân chủ của ông, bị kết tội tiết lộ thời gian và địa điểm tuần tra cho người yêu và anh có thể sẽ phải về nước trước Giáng sinh. Ông nói: “Họ càng phạt anh ấy nặng thì dư luận sẽ càng có thái độ tiêu cực đối với quân đội. Anh ấy bị kết tội vì đã yêu”. Alvoid cũng cho hay ông dự định viết một cuốn sách về mối tình của Blackwell và có thể tác phẩm này sẽ được chuyển thành phim.Trước đó, một binh sĩ người Florida tên là Brett Dagen đã tổ chức hôn lễ với một phụ nữ Iraq trong giờ giải lao khi tuần tra. Cả Dagen và Blackwell đều thuộc sư đoàn thiết giáp số 1 và tới Iraq hồi tháng 4. Họ theo đạo Cơ đốc và đã cải sang đạo Hồi trước khi kết hôn.Hai mối tình trên giống như Casablanca và Dr. Phil. Không ai có thể giải thích tại sao trong hàng chục nghìn binh sĩ Mỹ tới Iraq, Blackwell và Dagen (không hề biết nhau trước đó) cùng đến từ Panhandle, ở phía bắc Florida, cùng gặp và yêu những người phụ nữ Iraq. Cả hai cô gái đều là bác sĩ.Bà Vickie McKee, mẹ của Blackwell, cho biết con trai bà đã nói rằng anh ấy có thể bị đuổi khỏi quân đội trả về nhà trước Giáng sinh. Bà cũng cho hay Blackwell không được gặp vợ kể từ khi cưới và gần đây anh mới được liên lạc với cô ấy qua điện thoại.Luật sư Alvoid cho biết Ehdaa đã nhận được những lời đe doạ từ phía những người bài Mỹ và cô sẽ rời Iraq. Có thể cô sẽ tới châu Âu và sẽ gặp Blackwell tại đó. Và chắc chắn sẽ rất lâu nữa Ehdaa mới tới được Mỹ.Họ gặp nhau hồi tháng tư, ngay sau khi Baghdad rơi vào tay Mỹ. Đường phố khi đó đầy rác rưởi, mảnh vỡ giống như Berlin năm 1945 hay Sài Gòn năm 1975.Ehdaa đã tiến đến chỗ Blackwell và nói với anh bằng tiếng Anh một cách trôi chảy, rằng cô học y khoa tại Pháp và muốn giúp đỡ những người bị thương.Ehdaa cho biết: “Người ta thường không tin tưởng vào tình yêu sét đánh, nhưng đó là sự thật. Đây không phải thứ tình cảm vụ lợi để trốn chạy khỏi Baghdad. Tôi rất buồn khi phải xa gia đình”.Ngọc Sơn  (theo  AP, SPT )