F-22 - tiêm kích 'tai mắt' của Mỹ trên chiến trường SyriaTiêm kích tàng hình F-22 được Mỹ sử dụng như một hệ thống cảnh báo sớm, giúp máy bay liên quân sống sót trên chiến trường Syria.Nhờ trang bị công nghệ tàng hình và cảm biến mạnh, tiêm kích F-22 có tầm quan trọng ngày càng lớn trong hoạt động của không quân Mỹ trên bầu trời Syria và Iraq, với vai trò là "tai mắt" trên không thay vì chiến đấu trực tiếp, theo  Aviationist ."Chúng tôi hoạt động thường xuyên ở Iraq và Syria. Cảm biến tối tân và công nghệ tàng hình của F-22 cho phép giám sát chặt chẽ các vụ phóng tên lửa, cũng như những chuyến xuất kích của máy bay không thuộc liên quân. Nhờ F-22 mà chúng tôi không sợ bị phát hiện trước khi chuyển thông tin này cho đồng minh", một sĩ quan thuộc Không đoàn viễn chinh số 308 cho biết.Chuyên gia quân sự David Cenciotti cho rằng phi công F-22 sẽ tận dụng các cảm biến tối tân như radar mảng pha quét điện tử chủ động (AESA) để thu thập thông tin có giá trị về đội hình chiến đấu của đối phương. Sau đó, họ chia sẻ thông tin này cho chiến đấu cơ, máy bay cảnh báo sớm đồng minh, trong khi hộ tống các máy bay liên quân tới mục tiêu.Tiêm kích F-22 thường bay phía trên phi cơ thông thường và thấp hơn máy bay do thám. Cặp đôi F-22 và máy bay cảnh báo sớm E-3 có thể phát hiện, theo dõi máy bay lạ, đồng thời điều phối tiêm kích liên quân để tránh xảy ra va chạm.Trong cuộc tấn công bằng tên lửa Tomahawk của Mỹ vào Syria hồi tháng 4, nhiều tiêm kích F-22 được triển khai đến không phận Syria. Chúng liên tục hoán đổi vị trí, bảo đảm luôn có máy bay cảnh giới trên không. Với những nhiệm vụ kiểu này, F-22 được trọng dụng bởi nó là chiến đấu cơ duy nhất có thể sống sót trong khu vực xuất hiện vũ khí chống tiếp cận/chống xâm nhập khu vực (A2AD)."Máy bay liên quân có khả năng bị hệ thống tên lửa phòng không Nga phát hiện, khí tài duy nhất chúng tôi có thể triển khai ở đó là F-22. Các chỉ huy sau đó mới quyết định điều chiến đấu cơ thế hệ 4 như F-16 đến tham chiến", chuẩn tướng Charles Corcoran, chỉ huy Không đoàn viễn chinh số 308, khẳng định.Trong bối cảnh chiến dịch không kích chống IS của Mỹ diễn ra với cường độ mạnh hơn trong những tháng gần đây, có thể Mỹ sẽ triển khai thêm nhiều F-22 đến Trung Đông. Dù được thiết kế với vai trò chiếm ưu thế trên không, F-22 đang phô diễn khả năng tuyệt vời ở vai trò mới, giúp các máy bay khác có khả năng sống sót cao hơn ở không phận đầy thử thách như Syria và Iraq, chuyên gia Cenciotti nhận định.Duy Sơn