Các giáo sĩ Iraq kêu gọi Mỹ rút quânHôm qua, hơn 5.000 người đã tổ chức lễ cầu nguyện ngoài trời tại thành phố Sadr, phía bắc Baghdad, nơi quân đội Mỹ mới Các giáo sĩ tuyên bố, những đứa con của đất nước Iraq sẽ trả thù 2 lần đối với bất cứ hành động nào chống lại tín đồ và những biểu tượng thiêng liêng của thánh Allah. Những người theo giáo phái Shiite ở thành phố Sadr đã bác bỏ  lời xin lỗi  của Mỹ và thề sẽ tiếp tục đấu tranh cho đến khi nào quân Mỹ rút đi.Phần lớn người Shiite ở Iraq cho rằng, họ từng bị hệ phái Sunni của cựu tổng thống Saddam Hussein đàn áp. Nhưng một số giáo sĩ có ảnh hưởng của phái Shiite cũng lên tiếng phản đối liên quân, lực lượng mà họ coi là quân xâm lược. Các giáo sĩ bày tỏ sự tức giận vì tình hình khó khăn hiện nay ở miền nam Iraq - địa bàn sinh sống chính của các tín đồ Shiite.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )