Lính Mỹ giết nhầm cảnh sát IraqHôm nay, lính Mỹ đóng quân tại ngoại ô thành phố Fallujah đã xả súng vào xe của nhân viên an ninh Iraq làm 10 người thiệt mạng và 5 người bị thương. Đây là vụ thương vong vì "đạn thân thiện" thứ hai ở điểm nóng này trong vòng 2 ngày qua
Một cảnh sát cho biết, anh ta cùng 24 đồng đội trên 2 xe tải hạng nhẹ và 1 xe sedan đuổi theo 1 chiếc xe BMW màu trắng của một toán cướp đường. Khi tới gần một điểm kiểm soát gần bệnh viện Jordan ở phía tây thành phố, những chiếc xe cảnh sát quay lại và bị lính Mỹ trên xe Humvee bắn xối xả. Có lẽ binh sĩ Mỹ đã bị giật mình khi thấy trong khu vực họ kiểm soát xuất hiện xe gắn súng đại liên.Hôm thứ tư, cũng tại thành phố Falluja, sau khi đoàn công voa của họ bị tấn công bằng bom, lính Mỹ đã bắn chết ít nhất là một cảnh sát Iraq và làm bị thương một người khác.Trong một vụ đụng độ khác xảy ra vào sáng sớm hôm thứ sáu, các tay súng Iraq đã tập kích một nhóm lính Mỹ tại thành phố Ramadi cách Fallujah 48 km về phía tây, giết chết 2 người và làm bị thương 7 người.Fallujah là địa bàn nóng bỏng thường xuyên xảy ra các cuộc đụng độ đẫm máu giữa các du kích và lực lượng chiếm đóng. Tư tưởng bài Mỹ ở đây lên rất cao kể từ sau vụ lính Mỹ bắn chết 16 người biểu tình hồi tháng tư.T.N.  (theo  BBC, AP )