Khơi mào chiến tranh (24)Vào ngày Tổng thống Bush đưa nước Mỹ tới cuộc chiến Iraq, ông gặp Cố vấn An ninh Quốc gia Rice trong Phòng Tình hình ở Nhà Trắng, kết nối bằng đường video mật với tướng Tommy R. Franks cùng 9 chỉ huy. Đó là sáng thứ tư, 19/3/2003.
Franks, ngồi tại căn cứ không quân Prince Sultan ở Ảrập Xêút, giải thích mỗi chỉ huy sẽ báo cáo lên tổng thống."Ông có tất cả những gì ông cần chứ?", Bush hỏi trung tướng T. Michael "Buzz" Moseley, chỉ huy không quân đang điều hành các chiến dịch không quân bên ngoài Ảrập Xêút. "Ông có thể giành chiến thắng chứ?"."Tôi có toàn quyền chỉ huy và kiểm soát", Moseley khẳng định. "Tôi đã nhận và phân bổ công việc. Tôi không có vấn đề gì. Tôi đang ở đúng vị trí và sẵn sàng". Trung tướng cẩn thận không hứa hẹn chiến thắng rõ ràng. "Tôi có tất cả những gì chúng ta cần để giành thắng lợi"."Tôi sẵn sàng", trung tướng David D. McKiernan, chỉ huy bộ binh, tuyên bố. "Chúng tôi đang chuyển vào những vị trí tấn công. Hậu cần đã sẵn sàng. Chúng ta có tất cả những gì cần để chiến thắng"."Mọi việc rất tốt đẹp", Phó đô đốc hải quân Timothy J. Keating cho biết.Bush nhắc lại câu hỏi với mỗi chỉ huy. Tất cả các câu trả lời đều quả quyết và càng ngày càng ngắn lại."Quy định công việc, chỉ huy và kiểm soát đã được thông báo", Franks khẳng định. "Quân đội đã sẵn sàng, thưa ngài tổng thống"."Vì hoà bình của thế giới, vì lợi ích và tự do của người dân Iraq, tôi ra lệnh tiến hành Chiến dịch Iraq Tự do. Cầu Chúa ban phước lành cho các binh lính", ông Bush nói."Cầu Chúa ban phước lành cho nước Mỹ", Franks trả lời."Chúng ta đã sẵn sàng", người đứng đầu Nhà Trắng nói. "Hãy giành chiến thắng". Ông Bush giơ tay chào các chỉ huy, rồi đột nhiên đứng dậy và quay đi. Nước mắt tràn trên khoé mắt Tổng thống Mỹ và một số người khác khi ông Bush rời khỏi phòng. Khi tới trước cửa Phòng Bầu dục, ông quyết định ra ngoài đi dạo."Tôi rất xúc động", Bush nhớ lại trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 12 vừa qua. "Tôi cầu Chúa khi đi dạo. Tôi cầu mong binh lính sẽ an toàn, được đấng toàn năng che chở và tổn thất sinh mạng sẽ ở mức tối thiểu. Tôi cầu Chúa cho tất cả những người phải gặp nguy hiểm vì đất nước"."Bước vào giai đoạn này, tôi cầu mong có sức mạnh để thực hiện mong muốn của Chúa... Chắc chắn tôi sẽ không viện cớ chiến tranh bằng những lý lẽ của Chúa. Hãy hiểu điều này. Tuy nhiên, tôi cầu mong được là sứ giả của Chúa. Và tất nhiên, tôi cầu Chúa để có sức mạnh và sự tha thứ".Sau khi đi dạo, Tổng thống Mỹ gọi một loạt cú điện thoại tới lãnh đạo các nước trong liên quân thông báo: "Chúng ta đang phát động chiến tranh!".Còn tiếp