Thứ nam của ông Saddam chỉ huy cuộc chiến?Tờ Sunday Telegraph (Anh) dẫn lời một số nguồn tin tình báo nhận định, Tổng thống Iraq đã nới lỏng quyền lãnh đạo, và Qusay, con trai thứ của ông, đang dẫn dắt quân dân Iraq chống trả liên quân.
Hôm thứ bảy, truyền hình Iraq cho phát đi hình ảnh ông Saddam (65 tuổi) họp bàn chiến sự với hai người con trai, trợ lý cao cấp và các tướng lĩnh.Theo quan chức phương Tây, hình ảnh đó cho thấy rằng “bộ ba quyền lực của Iraq” vẫn sống sót qua những trận không kích ác liệt nhằm vào thủ đô Baghdad.Các nguồn tin cho biết là Tổng thống Iraq không còn có thể đảm đương việc điều hành chính quyền. Thay vào đó, Qusay đóng vai trò ngày càng quan trọng trong việc bảo vệ đất nước trước liên quân.Qusay (36 tuổi) trầm tính, lạnh lùng hơn người anh trai Uday (38 tuổi). Newsweek viết: “Sự khác biệt rõ ràng nhất giữa hai người con của ông Saddam là Qusay làm mọi việc hết sức kín đáo, không ồn ào như Uday”.Bá Thùy  (theo  AP )