'Bộ trưởng chiến tranh' IS còn sống sau đợt không kích của MỹOmar al-Shishani, được cho là "bộ trưởng chiến tranh" Nhà nước Hồi giáo, bị thương nặng trong đợt không kích gần đây của Mỹ ở Syria nhưng vẫn còn sống.Abu Omar al-Shishani nằm trong số những phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) bị truy nã gắt gao nhất theo chương trình treo thưởng của Mỹ. Al-Shishani có thể đã thiệt mạng trong một đợt không kích do liên minh quốc tế thực hiện ngày 4/3 gần thị trấn al-Shadadi, tỉnh Hasake, Syria.Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), trụ sở Anh, dẫn nguồn tin riêng cho biết cuộc không kích nhằm vào một đoàn xe IS, tiêu diệt vệ sĩ của al-Shishani còn tên này "bị thương nặng"."Hắn chưa chết", Rami Abdel Rahman, giám đốc SOHR, nói với  AFP . "Hắn được đưa từ Hasake tới bệnh viện ở tỉnh Raqqa. Một phiến quân là bác sĩ gốc châu Âu đang chữa cho hắn". Raqqa là thành trì chính của IS ở Syria.Một quan chức Mỹ trước đó nói al-Shishani cùng 12 phiến quân IS "có thể đã chết" trong đợt không kích, sử dụng chiến đấu cơ và máy bay không người lái Mỹ.Mỹ mô tả al-Shishani là "bộ trưởng chiến tranh" IS và treo thưởng lên tới 5 triệu USD cho nguồn cung cấp tin giúp tiêu diệt tên này.  Peter Cook, người phát ngôn Lầu Năm Góc, ngày 8/3 gọi al-Shishani là "một kẻ nhiều kinh nghiệm chiến trường đã chỉ huy phiến quân IS trong nhiều trận chiến ở Iraq và Syria".Việc thiếu sự hiện diện trên bộ khiến Washington khó có thể đánh giá mức độ thành công của các chiến dịch ở Syria. Thông tin al-Shishani bị tiêu diệt từng xuất hiện nhiều lần nhưng đều không chính xác.Như Tâm