Đức ủng hộ dỡ bỏ cấm vận IraqHàn gắn quan hệ Berlin - Washington vốn bị sứt mẻ do chia rẽ về cuộc chiến Iraq, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder hôm qua khẳng định lệnh trừng phạt đối với Baghdad hiện giờ "không còn ý nghĩa".
Berlin sẽ làm việc với các uỷ viên khác trong Hội đồng Bảo an để có được sự thống nhất về  dự thảo nghị quyết  do Mỹ đề xuất. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell  đang ở thăm Đức  hoan nghênh tuyên bố trên và cho rằng Liên Hợp Quốc sẽ dỡ bỏ cấm vận trong vài ngày tới.Sau nhiều tháng quan hệ băng giá, việc ông Schroeder ủng hộ Washington là dấu hiệu hợp tác đầu tiên. Nhiều người hy vọng quan hệ giữa hai bờ Đại Tây Dương sẽ trở lại tốt đẹp. Karsten Voigt, quan chức Bộ Ngoại giao Đức phụ trách quan hệ với Mỹ, nói: "Rõ ràng ký ức về quan điểm khác nhau trong vấn đề Iraq không còn. Cả hai bên, Mỹ và Đức, hiện đang tập trung vào hợp tác tại Hội đồng Bảo an, và đều ủng hộ một vai trò của NATO tại Iraq".Trả lời phỏng vấn truyền hình ARD về vấn đề liệu Đức có bỏ phiếu ủng hộ dự thảo nghị quyết do Mỹ đưa ra hay không, ông Schroeder cho biết: "Theo tôi được biết, các cuộc thảo luận căng thẳng đang diễn ra tại Hội đồng Bảo an, nhưng chúng tôi đang xích lại gần nhau. Tôi hy vọng cấm vận chống Baghdad sẽ nhanh chóng được dỡ bỏ. Suy cho cùng, đây là vấn đề về người Iraq, đối tượng cần được giúp đỡ càng sớm càng tốt".Sau cuộc hội đàm kéo dài với người đồng nhiệm Mỹ, Ngoại trưởng Joschka Fischer tỏ ý lạc quan rằng hai nước sẽ vượt qua sự khác biệt trong quá khứ. Ông khẳng định Berlin không bao giờ quên việc Washington đã trợ giúp công cuộc tái thiết nước Đức sau Thế chiến II và ủng hộ quá trình thống nhất nước Đức sau này.Tuy nhiên, những cử chỉ của quốc gia châu Âu có thể vẫn chưa đủ để làm tan băng mối quan hệ giữa Tổng thống Bush và Thủ tướng Schroeder. Hai nhà lãnh đạo chưa gặp nhau kể từ lần bắt tay tại hội nghị mở rộng NATO tại Prague, CH Czech, tháng 11 năm ngoái. Ngoại trưởng Mỹ hôm qua cho biết khó có khả năng người đứng đầu Nhà Trắng và người đứng đầu chính phủ Đức sẽ gặp riêng tại hội nghị thượng đỉnh G8 tại Evian, Pháp vào tháng sau. Hôm 15/5, Tổng thống Mỹ Bush tham gia cuộc gặp giữa Phó tổng thống Dick Cheney và chính trị gia đối lập Đức Roland Koch tại Washington và bày tỏ mối lo ngại về thái độ của Berlin về vấn đề Iraq.Trong khi đó, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Yuri Fedotov cho biết Matxcơva và Bắc Kinh có một số câu hỏi cụ thể liên quan đến dự thảo nghị quyết mới. Chính phủ hai nước tin rằng các điều khoản trong đó phải được sửa đổi một cách nghiêm túc.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )