Ảrập Xêút và Mỹ - đồng minh dầu lửa thời chiếnDù quan hệ đã phần nào lạnh nhạt sau vụ 11/9, Washington và Riyadh vẫn có những lợi ích chung to lớn. Những mối lợi ấy đã khiến Ảrập Xêút - nước có trữ lượng và sản xuất dầu lớn nhất thế giới - thực hiện các biện pháp bình ổn giá, đồng thời thúc đẩy Mỹ quyết định tung lượng dầu dự trữ lớn nhất thế giới để hạ sốt trong trường hợp khẩn cấp.
Đó là nhận xét của ông Edward Morse, nguyên phó trợ lý bộ trưởng ngoại giao Mỹ về chính sách năng lượng quốc tế trong các năm 1979-1981, và ông Nawaf Obaid, một nhà phân tích thị trường dầu lửa của Ảrập Xêút. Hai ông cho rằng cuộc tấn công của Mỹ nhằm vào Iraq chẳng tác động bao nhiêu tới giá dầu trên thị trường thế giới.Khi Mỹ rậm rịch chuẩn bị chiến tranh Iraq, một số nhà phân tích cho rằng nếu chiến sự diễn ra, giá dầu có thể tăng tới 100 USD/thùng. Lý do đầu tiên được đưa ra là chiến tranh sẽ làm ngừng nguồn cung cấp dầu từ Baghdad. Điều này không đúng. Trong chiến tranh vùng Vịnh, LHQ đã cấm vận 5,5 triệu thùng/ngày từ Iraq và Kuwait. Lúc đầu giá dầu tăng gấp đôi, nhưng lại giảm mạnh trong những tháng sau đó. Mức giá thậm chí còn tụt 25% ngay trong những ngày Mỹ phát động chiến tranh. Sản lượng dầu của Iraq hiện chưa bằng 1/3 so với thời điểm năm 1991. Trong trường hợp Iraq hứng chịu cuộc tấn công, lượng dầu bị thiếu hụt sẽ tương đối nhỏ và có thể bù đắp bởi Ảrập Xêút.Lý do thứ hai là Tổng thống Saddam Husein có thể bất ngờ tấn công các nước láng giềng. Điều này không thể loại trừ nhưng ít có khả năng xảy ra. Ký ức về những giếng dầu Kuwait bị bốc cháy vẫn còn hiển hiện. Các chính phủ trong khu vực đã thực hiện nhiều biện pháp đảm bảo an ninh cho nguồn dầu. Ảrập Xêút chi 500 triệu USD trong hai năm qua để bảo vệ các giếng dầu ở miền đông. Ngay trong trường hợp tên lửa của Iraq bắn trúng một số cơ sở khai thác, dòng dầu của Ảrập Xêút vẫn không ngừng chảy bởi nước này có hệ thống giàn khoan trải rộng.Lý do thứ ba là các nước Hồi giáo sản xuất dầu từ chối tăng sản lượng để bù đắp chỗ thiếu hụt nhằm phản đối chiến tranh do Mỹ phát động. Nhận định này không có cơ sở. Hầu hết các quốc gia trong Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh, như Ảrập Xêút, Barain, Kuwait, Oman, Qatar và UAE, đều ngỏ ý sẵn sàng tăng sản lượng dầu. Trên thực tế, trước khi HĐBA thông qua nghị quyết 1441, Ảrập Xêút đã lặng lẽ tăng lượng khai thác hơn 1 triệu thùng/ngày.Việc Mỹ công bố sẵn sàng tung lượng dầu dự trữ chiến lược ra thị trường khi cần thiết càng cho thấy Mỹ và Ảrập Xêút có lợi ích đan xen trong lĩnh vực năng lượng. Cả hai cùng muốn nguồn dầu trên thế giới dồi dào, để hạn chế mức tác động của chiến tranh tới giá dầu, và tới nền kinh tế toàn cầu.Lãnh đạo Ảrập Xêút hiểu rằng nếu họ không can thiệp vào thị trường khi giá dầu lửa đột biến, thì mức giá cao sẽ ảnh hưởng vô cùng tai hại tới nền kinh tế mong manh của thế giới, có nghĩa là tác động tới nguồn lợi lâu dài của chính họ. Ảrập Xêút, nước cung ứng nhiều dầu nhất, và Mỹ, nước nhập khẩu lớn nhất thế giới, đang cùng cam kết ổn định thị trường năng lượng quốc tế. Biết đâu điều này lại chẳng làm cho quan hệ song phương thêm gắn bó.T. Huyền  (theo  TTXVN )