Xét nghiệm ADN để xác định số phận ZarqawiNgoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari hôm qua cho biết, họ đang xét nghiệm mẫu ADN lấy từ các thi thể chiến binh Trong trận đột kích nói trên, quân đội Mỹ và Iraq tấn công một địa điểm được cho là nơi ẩn náu của các thành viên cao cấp trong mạng khủng bố Al-Qaeda. Có 8 chiến binh và 4 cảnh sát Iraq thiệt mạng trong cuộc giao tranh này.Tuy nhiên, đại sứ Mỹ tại Iraq Zalmay Khalilzad cho biết, ông không tin Zarqawi nằm trong số những tay súng bị hạ sát. Tư lệnh lực lượng đa quốc gia tại Iraq John Vines cũng chung quan điểm này và khẳng định, "hoàn toàn không có lý do" để tin Abu Musab al-Zarqawi đã chết.Ngoại trưởng Zebari thì nhắc lại: "Quân đội Mỹ và Iraq đã bao vây một ngôi nhà, nơi có sự kháng cự dữ dội. Khi lực lượng hai bên cùng ập vào thì những kẻ cố thủ bên trong tự cho nổ tung những quả mìn. Chắc phải có một số chỉ huy chủ chốt của các phần tử khủng bố hoặc những kẻ cực đoan nên chúng tự sát để tránh bị bắt sống".Abu Musab al-Zarqawi, trùm khủng bố người Jordan, là nghi phạm bị Mỹ truy lùng gắt gao nhất tại Iraq. Washington treo thưởng 25 triệu USD cho ai cung cấp tin dẫn đến bắt sống hoặc tiêu diệt tên này. Nhóm chiến binh của Zarqawi nhận trách nhiệm về nhiều vụ tấn công đẫm máu, trong đó có vụ đánh bom vào  3 khách sạn ở Amman , làm gần 60 người chết.Trong một diễn biến khác, lực lượng nổi dậy tại Iraq hôm qua đã bắn pháo cối vào một buổi lễ, trong đó quân đội Mỹ đang tiến hành bàn giao một dinh thự cũ của Saddam Hussein ở Tikrit cho chính quyền địa phương. Đại sứ Mỹ Zalmay Khalilzad cũng tham dự sự kiện này, nhưng hiện chưa có thông tin về thương vong trong vụ tấn công.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )