Binh lính Israel diễn tập trục xuất ArafatQuân đội Do Thái hôm thứ năm diễn tập một chiến dịch bao vây Chủ tịch Palestine Yasser Arafat và trục xuất ông bằng máy bay. Lực lượng an ninh Israel đã lên tiếng xác nhận tin này.
Một số thành viên trong nội các của Thủ tướng Ariel Sharon ủng hộ ý định trục xuất ông Arafat. Nhưng họ vấp phải sự phản đối từ phía các bộ trưởng khác cũng như của Washington.Binh sĩ Israel hiện đóng xung quanh trụ sở của ông Arafat ở thành phố Ramallah, khu Bờ Tây, sau khi họ phá hủy gần như hoàn toàn địa điểm này trong 10 ngày bao vây vừa qua. Chủ tịch Arafat không còn bị cô lập như trước nhưng mọi hoạt động của ông đều bị theo dõi sát sao.Hôm qua, tờ nhật báo hàng đầu của Israel  Maariv  loan tin rằng binh lính Do Thái đang sẵn sàng quay trở lại đánh chiếm trụ sở của ông Arafat bất cứ lúc nào. Lính biệt kích Israel cũng tập luyện trong suốt tháng qua về kỹ thuật tấn công trụ sở, bắt Chủ tịch Arafat lên một máy bay trực thăng và đưa đến một nước thứ ba, có thể là một nước Ảrập.Nhà thương thuyết Palestine Saeb Erekat tuyên bố: “Đó là một ý tưởng xấu xa, chỉ phản ánh ý định phá hoại tiến trình hòa bình của chính phủ Israel mà thôi”. Một cố vấn khác của Chủ tịch Arafat là Nabil Abu Rdeneh cho biết, nhà lãnh đạo Palestine không có ý định rời khu văn phòng hiện nay tới nơi khác.Lính biệt kích Israel đang được đặt trong tình trạng báo động cao, sau một loạt các vụ đánh bom tự sát nhằm vào người Do Thái. Tel Aviv vẫn giữ quan điểm cho rằng ông Arafat phải chịu trách nhiệm cá nhân về các hành động đánh bom dân thường của du kích Palestine trong hai năm qua.Các nhà phân tích khẳng định, giờ đây bất cứ hành động nào của Israel gây nguy hại cho ông Arafat đều sẽ gặp phải sự phản đối của Mỹ, bởi họ đang muốn tranh thủ sự ủng hộ của các nước Ảrập trong chiến dịch lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein.Đình Chính  (theo  BBC )