Ông Bush không nản lòng trước báo cáo vũ khí IraqHôm qua, Tổng thống Mỹ George Bush thừa nhận, quyết định chiến tranh Iraq đã được thông qua dù thiếu bằng chứng chứng tỏ nước này sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt (WMD). Tuy vậy, ông cho rằng, dù Bảo vệ cho lý lẽ này, ông Bush viện dẫn báo cáo của Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Mỹ tại Iraq David Kay: "Theo bản báo cáo, chính quyền Saddam Hussein có một mạng lưới các phòng thí nghiệm bí mật, có một lượng vi khuẩn botulin độc hại, có những nỗ lực che giấu tinh vi và những thiết kế tiên tiến về một loại tên lửa tầm xa thuộc loại bị cấm". Những điều đó, theo ông Bush, cho thấy Saddam Hussein đã "lừa dối cộng đồng quốc tế, vi phạm nghị quyết 1441 của Hội đồng Bảo an LHQ và chứng tỏ Saddam Hussein là một mối đe dọa với thế giới".Ông Bush cũng gạt bỏ kết quả của những cuộc thăm dò ý kiến cho thấy sự hồ nghi đang gia tăng về lý do dẫn đến chiến tranh Iraq. "Nhân dân Mỹ đôi khi thích và đôi khi không thích các quyết định của tôi. Nhưng họ cần hiểu rằng tôi đưa ra các quyết định cứng rắn dựa trên những gì tôi cho là đúng đắn, với những tin tức tình báo tôi có", ông nhấn mạnh.Phe Dân chủ trong Quốc hội nhanh chóng coi bản báo cáo của Kay như một bằng chứng cho thấy cuộc chiến Iraq là quyết định thiếu sáng suốt. Trước đó, họ cũng đã chỉ trích đề xuất cấp thêm 87 tỷ USD cho các hoạt động quân sự và tái thiết tại Iraq do ông Bush đưa ra.Lãnh đạo đảng Dân chủ tại Hạ viện Nancy Pelosi, sau cuộc họp ngắn với ông Kay, khẳng định: "Theo tôi, rõ ràng là chưa từng có một mối đe dọa hiển hiện nào từ vũ khí hủy diệt hàng loạt (của Iraq) như Nhà Trắng đã tuyên bố".Thượng nghị sĩ Carl Levin, lãnh đạo đảng Dân chủ tại Ủy ban Các lực lượng vũ trang, cũng nhấn mạnh, bản báo cáo của ông Kay củng cố thêm nhu cầu xem xét lại các lý do khiến tin tức tình báo trước chiến tranh đã bị sai lệch và tìm hiểu xem nó có bị "giới tình báo hoặc những người sử dụng tin tức tình báo đó phóng đại hay cường điệu hóa hay không?"Cuộc tìm kiếm vũ khí bị cấm ở Iraq do Đoàn khảo sát Iraq (ISG) tiến hành đã tiêu tốn 300 triệu USD kể từ khi bắt đầu nhiệm vụ hồi tháng 5 và dự trù sẽ tốn thêm 600 triệu USD nữa cho những cuộc tìm kiếm tiếp theo. Khoản tiền này là một phần trong ngân khoản 87 tỷ USD mà Tổng thống Bush đề nghị Quốc hội duyệt chi cho chương trình quân sự cũng như tái thiết Iraq và Afghanistan.Thượng nghị sĩ Edward Kennedy, người từng ra sức chỉ trích cuộc chiến Iraq, sau khi nghe báo cáo, tuyên bố ông "tin tưởng hơn bao giờ hết" rằng lý do để chính phủ đi đến cuộc chiến chống Iraq là không có cơ sở. Ông cho rằng, khoản tiền 600 triệu USD dùng cho chương trình săn lùng vũ khí hủy diệt tại Iraq có thể được sử dụng hiệu quả hơn bằng cách phân bổ 300 triệu USD để truy bắt trùm khủng bố Osama bin Laden và 300 triệu USD để điều tra chương trình vũ khí hạt nhân của CHDCND Triều Tiên.T.N.  (theo  AP, BBC )