Người đàn ông Anh bán nhà sang Iraq chống ISLàm bảo vệ hộp đêm kiêm nhân viên nhà tù và kinh doanh xây dựng, Tim Locks có một cuộc sống độc thân thoải mái. Bỗng nhiên một ngày, mọi thứ vật chất trở nên vô nghĩa khi ông quyết định bán tài sản để sang Iraq chiến đấu với IS. Tên lửa phóng ra cùng với một tiếng nổ lớn và những âm thanh xuyên qua không trung. Tim Locks phải chờ vài giây trước khi tên lửa bay đến mục tiêu. Bụi và khói bốc lên từ một tòa nhà. Đó là một cú bắn hoàn hảo và được các đồng đội của ông tán thưởng.Tim đang chiến đấu ở chiến trường cùng các dân quân người Kurd ở Iraq và bên trong tòa nhà kia là các chiến binh Nhà nước Hồi giáo (IS) hay còn gọi là Daesh."Tôi không cảm thấy bất cứ sự cảm thông nào đối với những người mà tôi đang tiêu diệt. Từ lâu tôi không còn coi Daesh là con người, vì vậy tôi chẳng có chút đồng cảm nào với chúng", ông nói.  "Việc này chẳng khác gì bắn vịt cao su tại hội chợ."Thái độ thản nhiên đó khiến người khác nghĩ ông là một quân nhân đã qua huấn luyện để tiêu diệt kẻ thù. Tuy nhiên, thực tế Tim thì chưa bao giờ được huấn luyện quân sự. Ông được cho là người Anh đầu tiên ra tiền tuyến mà không thuộc hàng ngũ  quân đội.Kế hoạch bí mậtTim đã từ bỏ cuộc sống thoải mái tại Anh để bay sang làm tình nguyện viên tại các khu vực bị chiến tranh tàn phá, cùng chiến đấu chống lại IS với một nhóm dân quân người Kurd.Người đàn ông 39 tuổi đã bán tất cả tài sản, bao gồm cả nhà, và ngừng việc kinh doanh trong ngành xây dựng sau khi xem tin tức về những tội ác của IS. Hành trình đáng kinh ngạc từ một người bình thường trở thành người chiến binh được ông kể lại chi tiết trong cuốn sách có tựa đề "Chiến đấu với IS".Tuy nhiên, khi phát biểu tại một nhà hàng ở London, ông nói rất ngắn gọn, khiêm tốn: "Tôi chỉ là một người may mắn được đến đó và đóng góp một phần sức lực bé nhỏ của mình".Tim quyết định lên đường vào tháng 8/2014."Tôi nghĩ rằng đây là điều tồi tệ nhất đang diễn ra trên thế giới, tất cả mọi người đều hoảng sợ nhưng chẳng ai làm bất cứ điều gì để ngăn chặn", ông nói.  "Tôi bắt đầu tự hỏi bản thân. Tôi cho rằng mọi người nên làm gì đó, vậy còn tôi thì sao?".Vào thời điểm đó, Tim đang làm bảo vệ tại một hộp đêm kiêm nhân viên tại một nhà tù, đồng thời kinh doanh xây dựng. Ông có một cuộc sống độc thân thoải mái với căn nhà có bể bơi và bar.Đột nhiên, mọi thứ vật chất đó với ông trở nên vô nghĩa. Ngoài một vài bạn bè, không ai biết về kế hoạch của ông, ngay cả cha mẹ ông."Tôi e rằng mình có thể bị ngăn cản tại sân bay nếu lý do tôi ra đi bị lộ, vì vậy tôi chỉ nói với những người đáng tin cậy", Tim nói.  "Bạn bè đều biết tôi đã rao bán nhà và chuyện tôi đi Thổ Nhĩ Kỳ, cũng như việc tôi đã lưu lại đó rất lâu".Phòng ngủ của ông đã trở thành phòng trang bị, ông mua được áo giáp và các thiết bị khác qua mạng. "Thật ngạc nhiên với những gì bạn có thể mua trên eBay nếu biết chỗ tìm," ông mỉm cười.Tim cũng tham dự khóa huấn luyện vũ khí cơ bản nhưng nó "khá qua loa".  Ông chỉ thông báo cho gia đình sau khi đã bán nhà và mua vé máy bay."Họ đã cố gắng trong vô vọng để thuyết phục tôi, rằng tôi chắc chắn sẽ bị truy tố khi tôi muốn quay trở lại nước Anh và rằng kích cỡ cơ thể của tôi sẽ biến tôi thành một mục tiêu dễ nhìn thấy nhưng tôi đã quyết tâm", ông kể.Chiến trườngÔng bay tới thành phố Sulaymaniyah ở Iraq vào tháng 2/2015, tham gia lực lượng cảm tử quân Kitô giáo Dwekh Nawsha.  Ngay khi đặt chân đến, người ta cho ông biết IS đã treo thưởng hơn 100.000 USD để lấy mạng bất kỳ phương Tây nào ở đây."Tôi không sợ", Tim nói. "Đó chỉ là cách tuyên truyền".Ông dốc tiền mua vũ khí, bao gồm một khẩu Glock và một súng trường AK-47 mua tại chợ đen.  Vài tháng sau, Tim cuối cùng cũng thực sự biết được mối đe dọa từ nhóm khủng bố trên là như thế nào.Ông đứng trên nóc của một tòa nhà mà Peshmerga, lực lượng phòng vệ của người Kurd, chiếm giữ."Tôi có thể nhìn thấy tháp nước nổi tiếng và cờ Daesh. Dường như chúng đã nhắm tới tòa nhà của chúng tôi và một kẻ chỉ điểm đã giúp điều chỉnh góc độ, chỉ một cú nhấp chuột, hỏa lực sẽ bắn về phía chúng tôi", ông kể.  "Tôi nhìn quanh và dừng lại một chút để xem xét các phương án. Là một chiến binh tình nguyện, tôi không có chỉ huy quân đội để cho tôi biết phải làm gì.  Khi không có kinh nghiệm quân sự thì bạn phải sử dụng tất cả các giác quan và phải thật tỉnh táo".Bằng bản năng của mình, Tim chạy xuống cầu thang, nấp vào một chiến hào gần đó, khiến người đồng đội Scotland của ông từng phục vụ trong quân đội cảm thấy rất bất ngờ."JP nói tôi là thường dân đầu tiên chạy về phía súng cối mà anh ấy từng thấy. Anh nói đùa rằng không hiểu tôi bị điên hay là ngốc", Tim kể. " Tôi không nghĩ rằng tôi muốn mô tả gì về bản thân mình. Tôi đến đây để tiêu diệt Daesh và nơi tốt nhất để làm điều đó là con đường phía trước. Nếu chạy trốn thì việc đến đây thật vô nghĩa".Tim cũng nhận ra rằng chiến tranh theo phong cách của người Kurd không phải những gì ông mong đợi."Một số người  Peshmerga  ở trong chiến hào chỉ để chụp ảnh," ông giải thích. "Họ đã ở đó nhiều tháng, hàng ngày bị nã súng cối và đạn. Đột nhiên có một tình nguyện viên phương Tây xuất hiện trong chiến hào của họ và đó là một thời cơ tốt để uống một tách trà và chụp ảnh tự sướng".Một năm trước, Tim trở lại Anh để nghỉ ngơi một thời gian ngắn trước khi trở lại vào tháng 11. L ần này ông tham IDET, một đơn vị tình nguyện gồm các cựu binh phương Tây.Cuộc sống ở chiến trường cũng có những khoảng trầm, nhất là Giáng sinh vừa qua. "Tôi nhớ gia đình và bạn bè", Tim thừa nhận. "Hầu hết chúng tôi đều gạt bỏ điều đó khỏi tâm trí mình. Một trong những anh chàng mua mấy chiếc mũ Giáng sinh còn tôi mua các tấm ảnh  Cheryl Cole để làm sáng căn phòng của mình".Tim đặt bức ảnh cậu bé Syria  Aylan Kurdi bị chết đuối trên bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ năm ngoái làm ảnh nền trên điện thoại để nhắc nhở mình. Những câu chuyện đau lòng mà  ông  nghe được giúp  ông  có thêm động lực bước tiếp."Tôi đã gặp những người phải rời Syria và Iraq vì bị Daesh xâm chiếm", ông nói.Mệt mỏi và không còn một xu dính túi, Tim cuối cùng quay về Anh hồi tháng ba. Mỗi lần về nhà, ông lại bị thẩm vấn về những hoạt động ở Iraq nhưng ông cho hay giới chức hài lòng với giải thích của ông. Bây giờ, ông không còn nơi nào để sống.Ông tin rằng mối đe dọa từ IS là có thực với ông ngay trên quê hương."Daesh đang ở Anh, điều đó là chắc chắn. Tôi nhận thức được mình là một mục tiêu vì thế tôi có những biện pháp đề phòng", ông nói.Tim, người sẽ dùng tiền bán sách cho cuộc chiến chống IS, cho hay ông không hối hận và đang lên kế hoạch quay lại Iraq vào tháng 9 tới."Tôi sẽ ở đó đón sinh nhật thứ 40, hy vọng tiêu diệt được vài tên Daesh, đó sẽ là món quà sinh nhật tuyệt vời", ông nói.Thảo Phan