Hội nghị về chính phủ Iraq có thể được tổ chức tháng 7Trong chuyến thăm nhà tù al-Karkh mới hoạt động trở lại ở ngoại ô Baghdad hôm nay, "toàn quyền" Mỹ tại Iraq Paul Bremer cho biết hội đàm tích cực với các nhà lãnh đạo Iraq đang diễn ra hàng ngày. Hội nghị quốc gia chọn thành viên chính phủ lâm thời có thể sẽ được tổ chức vào giữa tháng 7.
Ông Bremer cho biết mục tiêu của liên quân là thành lập một chính phủ bao gồm tất cả các nhóm sắc tộc, tôn giáo và xã hội Iraq. Đại diện Mỹ nói: "Chúng tôi đang trong quá trình tiến đến một chính phủ đại diện cho toàn bộ người dân. Chúng tôi cố gắng hoàn thành mục đích càng sớm càng tốt". Binh lính liên quân sẽ rời Iraq ngay khi tình hình cho phép.6 tuần sau khi chính quyền Saddam Hussein sụp đổ, Iraq vẫn chưa có chính phủ chính thức. Các bộ hoạt động dưới sự bảo hộ của Mỹ, với nhân viên là người Iraq. Họ biết rằng công việc của mình có thể bị hạn chế.Đầu tiên, chính quyền do Mỹ đứng đầu dự định triệu tập một hội nghị gồm các nhân vật chính trị Iraq và thành lập chính phủ lâm thời vào đầu tháng 6. Tuy nhiên, thời điểm đó đã bị đẩy ra xa hơn ít nhất một tháng.Mỹ đã tổ chức hai hội nghị lớn, tham gia thảo luận về loại hình chính phủ lâm thời có rất nhiều nhân vật chính trị Iraq. Tuy nhiên, thời điểm và phương thức thành lập chưa bao giờ được tuyên bố cụ thể.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )