Bảo vệ của IS bỏ trốn khi chứng kiến bé 15 tuổi bị hãm hiếp tới chếtNizar bỏ việc làm bảo vệ nhà thờ cho phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) sau khi chứng kiến bé gái 15 tuổi bị hãm hiếp và chảy máu tới chết. Sau khi IS chiếm đóng thành phố của Nizar ở Syria, anh trở thành bảo vệ trong một nhà thờ tôn giáo của tổ chức này, theo  God Reports."Cuộc sống khi đó ngập trong không khí đạo Hồi", Nizar nhớ lại. "Chúng tôi bắt đầu đi nhà thờ, nơi một người lớn tuổi giảng kinh Koran cho mọi người".Tuy nhiên, cuộc sống bắt đầu ngạt thở khi IS áp dụng luật Hồi giáo khắt khe. Có ngày, IS bắt giữ tới 100 người chỉ vì phạm luật hút thuốc hoặc có vợ không đeo khăn trùm mặt đúng quy định."Họ bị bỏ tù, bị đánh đập", Nizar nói. "Sau hai đến ba ngày, họ được thả ra".Trong ngục giam giữ 475 tù nhân nữ, bao gồm người dân tộc thiểu số Yazidi và những người là vợ của binh lính chính phủ Iraq hoặc phạm luật.Nô lệ tình dục IS kể chuyện bị ném vào phòng cho 40 kẻ hãm hiếp và xin giúp đỡ:"Tôi bị sốc khi nhìn thấy họ", Nizar nói. Các tay súng IS đưa 10 người vào một căn phòng rồi chọn lựa nô lệ tình dục. Sau đó, những người phụ nữ này sẽ bị cưỡng bức hoặc ép cưới một kẻ xa lạ.Có lần, Nizar chứng kiến một thiếu nữ 15 tuổi chết vì chảy máu sau khi bị một lính đánh thuê người Sudan cưỡng hiếp. Anh từ chối kể chi tiết về cô gái, chỉ nói rằng mình bắt đầu gặp ác mộng hàng đêm và quyết định bỏ trốn sang Thổ Nhĩ Kỳ cùng gia đình."Tôi thấy mệt mỏi và khó chịu", anh nói. "Tôi ăn không ngon, cứ nghĩ tới họ là tôi lại nhớ về chị em mình. Chúng làm bất cứ điều gì mình muốn với tù nhân".Hồng Hạnh