Ngày mai Iraq hủy tên lửa Al Samoud IIHôm nay Baghdad đã gửi thư tới Trưởng phái đoàn thanh sát Hans Blix khẳng định sẽ tuân thủ đúng thời hạn yêu cầu triệt phá tên lửa Al Samoud II.
Một quan chức chính phủ Iraq nhận xét rằng yêu cầu của đoàn thanh sát là "không công bằng" và "vì mục tiêu chính trị". Tuy nhiên, việc phá huỷ tên lửa mà LHQ cho là có tầm vượt quá giới hạn sẽ bắt đầu vào ngày mai.Mỹ phớt lờ động thái này của Baghdad, tiếp tục chuẩn bị chiến tranh bằng việc điều tàu sân bay thứ sáu tới vùng Vịnh cùng các máy bay ném bom tàng hình B-2.Trước đó, Baghdad cũng đã gửi một bức thư cho trưởng phái đoàn thanh sát tuyên bố chấp nhận về nguyên tắc việc phá huỷ tên lửa Al Samoud II.Quyết định trên của Baghdad được đưa ra tại thời điểm ông Hans Blix cho rằng nỗ lực giải giáp của chính quyền Tổng thống Saddam Hussein là "rất hạn chế". Hồi đầu tuần, Blix nói rằng vấn đề tên lửa là điểm mấu chốt thể hiện Iraq có sẵn sàng hợp tác với các thanh sát viên hay không.Trong khi đó, tại cuộc họp kín kéo dài 4 giờ của các thành viên thường trực HĐBA, hai phe có quan điểm đối lập về vấn đề Iraq vẫn chưa đạt được thống nhất. Mỹ và Anh vẫn theo đuổi nghị quyết thứ hai cho phép dùng vũ lực, trong khi Nga, Trung Quốc và Pháp kêu gọi tăng thời hạn thanh sát.Đại sứ Trung Quốc tại LHQ nói rằng ông hy vọng hai bên sẽ có sự thoả hiệp, song, điều đó là rất khó. Còn đại sứ Pháp Jean-Marc de La Sabliere cho biết đa số thành viên của HĐBA vẫn phản đối bản dự thảo nghị quyết thứ hai.Trong cuộc điện đàm với người đứng đầu Nhà Trắng hôm qua, Tổng thống Nga Putin và người đồng nhiệm Bush cam kết tiếp tục tham khảo ý kiến của nhau về vấn đề Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )