Phiến quân Syria thoát chết khó tin trước tên lửa chống tăngChiếc xe tải chở phiến quân Syria bị trúng một quả tên lửa chống tăng, nhưng hai tay súng ngồi sau thoát chết trong vụ nổ mà không hề hấn gì.Phóng sự phát trên truyền hình quốc gia Nga mới đây cho thấy một xe tải chở các tay súng phiến quân Syria bị lực lượng đặc nhiệm  Đơn vị Tác chiến đặc biệt (KSO) của Nga  tấn công bằng tên lửa chống tăng có sức công phá rất lớn.Trong video, quả đạn do đặc nhiệm KSO phóng ra được cho là mẫu 9M133 Kornet, với đầu đạn xuyên giáp kép đường kính 152 mm, nặng 7 kg, có thể xuyên thủng lớp thép cán đồng nhất (RHA) dày tới 1.300 mm. Loại đầu đạn này ứng dụng nguyên lý nổ lõm (HEAT), phụt ra luồng hỏa khí với áp suất cực lớn để đục thủng giáp xe tăng, đốt cháy mọi thiết bị và gây thương vong cho tổ lái bên trong, theo  Military Today .Quả tên lửa dẫn đường bắn trúng chiếc xe tải đang di chuyển của phiến quân, khiến cả chiếc xe nổ tung và bị phá hủy hoàn toàn. Thế nhưng hai tay súng bám ở phía sau chiếc xe chỉ bị hất văng ra và đứng lên ngay sau đó mà không chịu thương tích gì sau vụ nổ  lớn. Theo các chuyên gia quân sự, chính thiết kế đặc biệt của đầu đạn chống tăng Kornet đã tạo cơ hội sống sót khó tin cho hai tay súng này.Ưu điểm của đầu đạn HEAT là khả năng xuyên qua lớp giáp dày, không đòi hỏi tốc độ phóng lớn như các loại đạn xuyên giáp bằng động năng. Tuy nhiên, nhược điểm của nó là năng lượng hội tụ thành luồng xuyên có kích thước rất nhỏ, chỉ đủ để đục một lỗ nhỏ qua giáp xe tăng và ít gây thiệt hại tới các mục tiêu xung quanh.Với chiếc xe tải của phiến quân, quả tên lửa Kornet bắn trúng vào cabin, toàn bộ luồng hỏa khí phụt ra từ đầu đạn xuyên thẳng qua đầu xe, luồng khí nóng ít ỏi còn lại bị hấp thụ bởi các vật liệu ở thùng xe như chăn gối, quần áo. Nhờ đó, hai tay súng bám phía sau xe đã may mắn thoát chết mà không bị thương tổn gì nghiêm trọng.Trong thực tế chiến đấu, Kornet đã nhiều lần tiêu diệt các xe tăng của quân đội phương Tây. Trong tuần đầu tiên phát động chiến dịch quân sự tấn công vào Iraq vào năm 2003, quân đội Mỹ đã bị mất hai xe tăng M1A1 Abrams và một xe thiết giáp M2 Bradley vì loại vũ khí này.Quân đội Israel thậm chí còn hứng chịu thiệt hại nặng hơn tại Lebanon năm 2006. Tổng cộng đã có 24 xe tăng Israel bị tên lửa Kornet phá hủy, trong đó 4 chiếc Merkava Mk. IV hiện đại nhất trong biên chế quân đội Israel.Ngoài đầu đạn HEAT, Kornet còn có phiên bản trang bị đầu đạn nhiệt áp chuyên dành cho nhiệm vụ tiêu diệt bộ binh và khí tài không bọc giáp của đối phương. Mẫu tên lửa này có tầm bắn tới 10 km, tuy nhiên có vẻ như lực lượng KSO không sử dụng phiên bản này tại Syria.Tử Quỳnh