Bị cảnh sát thẩm vấn vì mặc áo có tên Nhà nước Hồi giáoMột thanh niên Thổ Nhĩ Kỳ bị bố dẫn tới đồn cảnh sát để thanh minh việc anh ta không liên quan tới nhóm tổ chức Nhà nước Hồi giáo ở Iraq và Syria.Video quay cảnh hai thanh niên để râu, tóc dài, đeo khăn tay in họa tiết màu xanh và mặc áo phông in chữ ISIL bên trong chiếc sơ mi màu quân đội không đóng cúc đi trên tuyến xe điện Kabataş-Bağcılar gây xôn xao cộng đồng mạng ở Thổ Nhĩ Kỳ. Nhiều người xem video trên cảnh báo, các tay súng của ISIL đang tự do rong chơi ở thủ đô İstanbul.Tờ nhật báo  Hürriyet  đưa tin, cha của một trong hai người này đã lôi con tới đồn cảnh sát chỉ để báo với họ rằng con trai ông không làm gì liên quan tới ISIL. Trong bản tin của  Hürriyet , tên của ông bố ấy được ghi tắt với những chữ cái đầu là A.E.Con trai của ông A.E cũng được gọi tắt là F.E và là thợ cơ khí. F.E khai với cảnh sát rằng cậu cùng người bạn mua áo ở một cửa hàng bán quần áo đạo Hồi truyền thống ở İstanbul. Thanh niên trên cũng cho hay họ bị quay video trên xe điện vào đúng hôm vừa mua chiếc áo.Khi được hỏi tại sao lại mặc áo đó và đeo băng đô, F.E nói rằng đó chỉ là một sự lựa chọn về trang phục và không có gì liên quan tới IS.Hai cha con F.E rời đồn cảnh sát sau khi lấy lời khai. Trước khi hai bố con này tới đây, đơn vị chống khủng bố của cảnh sát İstanbul đã kiểm tra đoạn video và tiến hành điều tra để tìm ra hai thanh niên trên.Gặp rắc rối vì mặc áo có chữ ISILBình Minh