Chỉ huy IS có thể được chuyên gia phương Tây huấn luyệnTổng tham mưu trưởng quân đội Nga khẳng định các chỉ huy IS được đào tạo bởi chuyên gia đến từ các nước Trung Đông và phương Tây."Chúng tôi nhận thấy những kẻ khủng bố có sử dụng chiến thuật quân sự trong cuộc chiến tại Syria. Chỉ huy của chúng được huấn luyện đặc biệt bởi chuyên gia từ một số nước Trung Đông và phương Tây. Thậm chí hàng ngũ của chúng còn có các cựu sĩ quan quân đội Iraq", tờ  Komsomolskaya Pravda  hôm nay  dẫn lời Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Valery Gerasimov.Ngoài được huấn luyện chiến thuật, phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng còn sở hữu lượng lớn vũ khí trang bị thu được từ quân đội Iraq và Syria, gồm 1.500 xe tăng thiết giáp, hơn 1.200 khẩu pháo và cối các loại. "Chúng có thể được coi là một đội quân chính quy", tướng Gerasimov khẳng định.Ông Gerasimov cho biết quân đội Nga đã giao tranh với tổng cộng 70.000 phiến quân IS, tiêu diệt 60.000 tên sau hai năm tham chiến tại Syria. Nhiệm vụ chính của quân đội Nga trong năm 2018 sẽ là đánh bại nhóm khủng bố Jabhat Fatah al Sham ( tên trước đây là Mặt trận al-Nusra) , chi nhánh của al-Qaeda tại Syria.Nga bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria vào cuối tháng 9/2015.  Với sự yểm trợ của lực lượng không quân Nga, quân đội Syria đã giải phóng 98% lãnh thổ khỏi các nhóm khủng bố trong vòng hai năm qua . Moscow đang bắt đầu thành lập hai căn cứ dài hạn tại Syria với thời hạn sử dụng tối thiểu 49 năm.Tử Quỳnh