IS tính lấy dân thường làm lá chắn sống chống lại quân đội IraqCác tay súng Nhà nước Hồi giáo đang ngăn cản dân thường rời Ramadi và định giữ họ để làm bia đỡ đạn chống lại các cuộc tấn công của quân đội Iraq nhằm tái chiếm thành phố này."Rất nhiều gia đình đang tìm cách trốn chạy khỏi Daesh",  Reuters  dẫn lời ông  Naseer  Nuri, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Iraq, hôm nay cho hay, sử dụng tên viết tắt bằng tiếng Arab của Nhà nước Hồi giáo (IS)."Có thông tin tình báo từ bên trong thành phố tiết lộ rằng phiến quân đang ngăn cản người dân rời đi. Nhóm có kế hoạch sử dụng họ như những lá chắn sống", ông  Nuri  nói thêm nhưng không cho biết bao nhiêu người đã trốn chạy thành công.Iraq trước đó kêu gọi dân chúng rời Ramadi, thủ phủ tỉnh Anbar, trong vòng 72 giờ, đồng thời rải hàng loạt truyền đơn cung cấp thông tin về các lối đi an toàn cho dân thường, bên cạnh việc khuyến nghị họ mang theo đầy đủ giấy tờ tùy thân để xác định danh tính khi gặp các lực lượng an ninh.IS chiếm Ramadi từ tháng 5. Quân đội Iraq tuần trước thông báo họ đã tấn công hai khu vực ở Ramadi, tiêu diệt nhiều phiến quân IS trong một căn cứ chỉ huy quân sự và khu dân cư al-Taamin, trải dài theo bờ phía tây thành phố.Binh sĩ Iraq giành lại hơn 60% Ramadi và dần kiểm soát trung tâm thành phố từ hồi đầu tháng. Phiến quân IS sau đó cho nổ tung các cây cầu trên sông Euphrates để ngăn bước tiến của quân đội chính phủ. Tình báo Iraq ước tính có khoảng 250 đến 300 phiến quân đang cố thủ ở trung tâm Ramadi.Vũ Hoàng