Bình Nhưỡng: Mỹ chuẩn bị tấn công các cơ sở hạt nhânHãng thông tấn chính thức KCNA của CHDCND Triều Tiên khẳng định, các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn Quốc diễn ra đồng thời với chiến tranh Iraq chứng tỏ chiến lược "thắng lợi - thắng lợi" của Washington với Baghdad và Bình Nhưỡng.
Theo KCNA, Lầu Năm Góc còn chuẩn bị nhằm vào các cơ sở hạt nhân của nước Đông Bắc Á này.Trong khi đó, quân đội Mỹ cho biết, những cuộc tập trận trên bán đảo Triều Tiên đã được lên kế hoạch cách đây 9 tháng.Sớm qua, bình luận về việc chiến dịch quân sự chống Baghdad do Mỹ đứng đầu mở màn, KCNA dự báo cuộc xung đột sẽ gây ra "những thảm hoạ".Bình Nhưỡng còn cảnh báo Seoul chấm dứt những buổi truyền thanh qua khu phi quân sự (DMZ). Bức thư của CHDCND Triều Tiên gửi Hàn Quốc có đoạn: "Nếu không có biện pháp chấm dứt ngay lập tức những thông điệp đó, các bạn sẽ hoàn toàn phải chịu trách nhiệm cho những hậu quả nghiêm trọng sau này".Bộ Quốc phòng Hàn Quốc thừa nhận đã nhận thư, nhưng bác bỏ cáo buộc đang tuyên truyền qua DMZ. Người phát ngôn cơ quan này nói: "Chúng tôi thường phát ca nhạc, thông tin mới nhất về quan hệ liên Triều, chiến tranh Iraq..., nhưng không có thông điệp phỉ báng CHDCND Triều Tiên".T.G.  (theo  BBC )