Tổng thống Hussein: 'Iraq đã sẵn sàng cho chiến tranh'Người đứng đầu chính quyền Baghdad tuyên bố như vậy hôm qua, trong cuộc họp của các tướng lĩnh quân đội. Ông Saddam Hussein cảnh báo Mỹ - Anh rằng Iraq không phải là Afghanistan, vì thế quân đồng minh sẽ không dễ giành thắng lợi như chẻ tre.
Một loạt các nhân vật quân sự cấp cao đã tham gia cuộc họp, trong đó nổi bật là hai người con trai của ông Hussein, Uday và Qusay, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp hóa Quân sự Abdel-Tawab Mulla Huwaish và Bộ trưởng Quốc phòng Hashim Ahmed. Lần này, Tổng thống Hussein đã được thông báo về tình hình chuẩn bị cũng như các biện pháp tăng cường khả năng chiến đấu của quân đội trước mọi lực lượng xâm lược.Trước đó, trong một cuộc phỏng vấn hiếm hoi với tờ tuần báo Ai Cập Elosoba, ông Hussein cũng khẳng định đã sẵn sàng cho chiến tranh: “Nhân dân Iraq đã chuẩn bị kỹ càng, nếu chiến tranh xảy ra trong một giờ nữa, chúng tôi cũng sẵn sàng nghênh chiến”. Rồi ông giải thích: “Nói như thế không có nghĩa là chúng tôi mạnh hơn Mỹ, vốn có những hạm đội mạnh và tên lửa tầm xa. Điều cơ bản là chúng tôi có lòng tin vào Đấng tối cao, đất mẹ, nhân dân Iraq cũng như nhân dân Ảrập”.Ngoài ra, ông Hussein lên tiếng chỉ trích Mỹ đang âm mưu áp đặt chủ nghĩa bá quyền lên thế giới Ảrập bằng các kiểm soát Baghdad, rồi sau đó là thủ đô các nước khác có tư tưởng chống đối trong khu vực.Bá Thùy  (theo  AFP )