Tân thủ tướng Italy chỉ trích cuộc chiến IraqPhát biểu trước quốc hội lần đầu tiên sau khi nhậm chức thủ tướng Italy, Romano Prodi hôm nay tuyên bố cuộc chiến ở Iraq là "một sai lầm nghiêm trọng", nhưng khẳng định đất nước ông sẽ vẫn đứng ở trận tuyến đầu trong cuộc chiến chống khủng bố.
"Chúng tôi coi cuộc chiến và sự chiếm đóng Iraq là một sai lầm nghiêm trọng. Chúng không giúp giải quyết, mà chỉ làm phức tạp thêm những vấn đề an ninh", Prodi phát biểu trong lần xuất hiện đầu tiên trước thượng viện với tư cách là thủ tướng mới. "Chủ nghĩa khủng bố đã tìm được mảnh đất mới để trú ngụ và những lý do mới để biện minh cho những hành động của chúng".Lãnh đạo liên minh trung tả Romano Prodi đã tuyên thệ nhậm chức thủ tướng thứ 61 của Italy kể từ sau chiến tranh thế giới thứ hai hôm 17/5, chấm dứt thời kỳ cầm quyền trọn vẹn cả nhiệm kỳ của nhà tỷ phú truyền thông có quan điểm bảo thủ Silvio Berlusconi.Prodi cho biết chính phủ của ông sẽ tham gia vào các chiến dịch chống khủng bố theo yêu cầu của các tổ chức quốc tế như Liên Hợp Quốc."Chúng ta sẽ góp sức vào cuộc chiến chống khủng bố, kể cả bằng hành động quân sự, nếu đó là mệnh lệnh của một tổ chức quốc tế mà chúng ta là thành viên", ông nói.Ngay từ khi còn là thủ lĩnh của phe đối lập với chính phủ tiền nhiệm, Prodi đã phản đối cuộc chiến Iraq và tuyên bố trong chiến dịch vận động tranh cử rằng ông sẽ rút hết quân đội Italy tại Iraq "trong thời gian sớm nhất có thể".Chính phủ của cựu thủ tướng Silvio Berlusconi đã gửi khoảng 3.000 quân tới Iraq để giúp đỡ tái thiết đất nước này sau khi chính quyền Saddam Hussein sụp đổ vào năm 2003. Quyết định này đã vấp phải sự phản đối của đa số người dân Italy. Sau đó, lực lượng này đã được rút dần về nước, nhưng chính phủ của Berlusconi cho biết việc rút quân hoàn toàn sẽ hoàn tất vào cuối năm nay.Prodi không đưa ra một lịch trình cụ thể cho việc rút toàn bộ binh sĩ Italy khỏi Iraq. Ông chỉ nói rằng điều này sẽ xảy ra sau khi chính quyền mới tham khảo ý kiến của chính phủ Iraq.Về quan hệ của Italy với cộng đồng quốc tế, tân thủ tướng Italy cam kết sẽ cố gắng hết sức để biến châu Âu thành một khối vững mạnh và đoàn kết trên trường chính trị quốc tế, nhưng sẽ không quá xa rời Mỹ."Chúng ta sẽ củng cố và phát triển mối quan hệ đồng minh lịch sử với Mỹ", ông nói.Việt Linh  (theo  AP )