Iraq hoan nghênh nghị quyết mới của HĐBA“Mục đích của Mỹ, sử dụng Hội đồng Bảo an như một vỏ bọc để tấn công Iraq, đã bị ngăn chặn. Cộng đồng quốc tế không chia sẻ với Mỹ quan điểm xâm chiếm, giết người và phá hoại”, từ Cairo (Ai Cập), Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri có phản ứng đầu tiên kể từ khi HĐBA thông qua bản nghị quyết cứng rắn.
Iraq còn 6 ngày nữa (tức là tới ngày 15/11) để cho biết ý kiến chấp nhận hay bác bỏ nghị quyết này, theo đó yêu cầu Baghdad phải hợp tác toàn diện với các thanh sát viên vũ khí.Ngoài ra, nghị quyết mới cũng kêu gọi chính quyền của Tổng thống Saddam Hussein từ bỏ vũ khí giết người hàng loạt, nhưng không chỉ rõ sẽ tự động sử dụng vũ lực trong trường hợp Iraq không tuân thủ.Ông Sabri cho biết tiếp tục nghiên cứu nghị quyết mới này, và sẽ “công bố quan điểm chính thức của Iraq sau”.Trong khi đó, các phương tiện truyền thông Iraq lên tiếng chỉ trích Syria - nước Ảrập duy nhất trong HĐBA - vì đã đồng ý thông qua nghị quyết, coi đó là “nhát dao đâm vào lưng Iraq”. Ngược lại, Syria vẫn bảo vệ quyết định của mình, cho rằng giơ tay ủng hộ nghị quyết sẽ tránh được một cuộc tấn công quân sự vào Iraq.Nga - quốc gia trước đó kịch liệt phản đối nghị quyết - cũng có quan điểm tương tự như Syria. Matxcơva khẳng định, việc thông qua nghị quyết đã ngăn chặn được một mối đe dọa chiến tranh thực sự, mở ra các cơ hội ngoại giao và chính trị mới nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng Iraq hiện tại.Ông Sabri đang ở Cairo và gặp gỡ với quan chức Ai Cập trước thềm cuộc họp của các thành viên Liên đoàn Ảrập.Bá Thùy  (theo  Reuters )