3 lính Mỹ bị giết tại khu vực Uday, Qusay chết3 binh lính thuộc Sư đoàn Không vận số 101 hoạt động ở bắc Iraq hôm nay đã bỏ mạng trong một cuộc tấn công bằng súng trường và súng phóng lựu. Một tổ chức không nêu tên của Iraq đã thề sẽ trả thù cho cái chết của hai con trai Saddam.
Như vậy, tổng cộng 44 lính Mỹ đã chết kể từ khi Washington tuyên bố những trận chiến lớn kết thúc.Chính Sư đoàn Không vận số 101 đóng tại Mosul đã giết hai con trai cựu tổng thống Saddam Hussein, hôm 22/7. Ít nhất một tổ chức không rõ tên đã thề trả thù vụ việc.Hôm qua, 2 lính Mỹ thiệt mạng và 2 người khác bị thương trong hai vụ tấn công riêng rẽ ở Mosul và Ramaldi.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, AP )