IS xả súng vào cổ động viên Real Madrid ở Iraq, 14 người chếtNhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng hôm qua tấn công quán cà phê nơi cổ động viên câu lạc bộ Real Madrid đang tụ tập ở Iraq làm 14 người thiệt mạng. Những tay súng mang AK-47 xông vào toà nhà cổ động viên ở thị trấn Balad, gần thành phố Samarra, cách thủ đô Baghdad 125 km về phía bắc và xả súng vào nhóm khoảng 50 người đang tụ tập xem bóng đá. Ít nhất 14 người chết và hơn 20 người bị thương.Hình ảnh hiện trường đầy máu bắt đầu xuất hiện trong những bức ảnh và video trên mạng xã hội.Các thành viên nhóm cổ động thường gặp nhau tại toà nhà để uống cà phê, xem đội bóng Real Madrid cùng nhau. Khi không có giải đấu truyền hình trực tiếp, họ bật video trận đấu cũ để xem."Nhóm khủng bố Hồi giáo cực đoan từ ISIS vào quán cà phê, xả súng AK-47 vào mọi người bên trong", Ziad Subhan, chủ tịch câu lạc bộ, cho biết.  AS  dẫn lời ông Subhan nói những kẻ tấn công "không thích bóng đá, chúng nghĩ điều này là chống Hồi giáo".VOA  dẫn lời quan chức Iraq giấu tên cho biết khi cảnh sát tới hiện trường, hai kẻ tấn công cho phát nổ áo chứa bom.Cuộc tấn công câu lạc bộ xảy ra chỉ hai ngày sau vụ bạo lực tồi tệ nhất ở thủ đô Iraq trong năm nay. Khoảng 90 người hôm 11/5 thiệt mạng trong nhiều vụ nổ khắp Baghdad.Trọng Giáp