Blix hoan nghênh Iraq trao tài liệu về hủy vũ khíBaghdad đã gửi 6 bức thư và tài liệu liên quan đến quá trình triệt phá vũ khí hủy diệt hàng loạt hồi năm 1991. Các quan chức Iraq cho biết đã tìm thấy một quả bom R-400 chứa chất lỏng, tại một địa điểm mà chính quyền từng cho huỷ vũ khí sinh học.
Trưởng đoàn thanh sát của LHQ hôm qua nhận định rằng những phát hiện mới này là dấu hiệu "tích cực và sẽ được nghiên cứu thêm".Cho đến nay, một trong những câu hỏi lớn của đoàn thanh sát mà Iraq chưa trả lời được là thông tin về những quả bom R-400 chứa aflatoxin. Việc Baghdad không cung cấp tài liệu về khối lượng chất gây ung thư gan này đã được đề cập trong báo cáo của trưởng đoàn thanh sát Richard Butler, trước khi đoàn này rời Iraq năm 1998.Tuy nhiên các nhà quan sát nhận định rằng số tài liệu mới này chưa chắc dẫn đến bước đột phá ngoại giao cho cuộc khủng hoảng Iraq.Hôm qua, phát biểu trước quốc hội Anh, Thủ tướng Blair vẫn khẳng định rằng để tránh chiến tranh, Iraq cần "tuân thủ 100% nghị quyết 1441".Còn Tổng thống Mỹ nói nghị quyết thứ hai mà Washington và London trình HĐBA, mở đường cho hành động vũ lực chống Baghdad, chỉ có tính bổ trợ, chứ không nhất thiết phải có. Ông Bush tuyên bố như vậy sau khi gặp Thủ tướng Bulgaria - một trong số ít các nước thành viên HĐBA ủng hộ quan điểm của Mỹ trong vấn đề Iraq.Trở lại tuyên bố của Tổng thống Iraq trên truyền hình CBS rằng Iraq không chấp nhận hủy tên lửa Al Samoud II, ông Hans Blix khẳng định sẽ không có bất kỳ cuộc đàm phán nào giữa đoàn thanh sát với quan chức Iraq về kỹ thuật tên lửa, như yêu cầu trước đó của Baghdad. Giám đốc UNMOVIC đang chuẩn bị một báo cáo quan trọng, sẽ trình HĐBA thứ bảy này.Đại sứ Nga tại LHQ Sergei Lavrov thì cho rằng Iraq phải phá huỷ bất kỳ loại vũ khí nào mà thanh sát viên yêu cầu. Đặc phái viên Matxcơva, ông Yevgeny Primakov, trong chuyến đi tới thủ đô Baghdad, khẳng định nếu Iraq không chấp hành, đó có thể là cái cớ cho hành động quân sự của Anh - Mỹ.Tướng Tommy Franks, người đứng đầu Bộ chỉ huy trung ương Mỹ, đã tới Qatar hôm qua và làm việc với các quan chức quân sự cấp cao tại căn cứ Sayliyah, ngoại ô Doha. Tổng hành dinh của ông này đã được đưa tới đây từ 6 tháng trước.Cùng ngày, phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer cho biết lệnh cấm ám sát các nhà lãnh đạo nước ngoài, tồn tại hơn 30 năm nay tại Mỹ, vẫn được duy trì. Nhưng nếu chiến tranh nổ ra, ông Saddam và các giới chức Iraq "không thể cho rằng họ được đảm bảo an toàn".T. Huyền  (theo  BBC, Reuters )