Lính Mỹ 'cày nát' Iraq để tìm 2 binh sĩ mất tíchHôm nay, binh sĩ Mỹ lùng sục khắp nơi để tìm dấu vết 2 đồng đội của họ bị mất tích gần thành phố Baghdad, đồng thời thẩm định các báo cáo về vụ một người lính khác bị bắn chết. 3 người Iraq bị tình nghi có liên quan tới vụ bắt cóc đã bị bắt giữ.
Hai người lính này mất tích cùng xe cộ, vũ khí và quân trang của họ hôm thứ tư, gần thành phố Balad, để lại nhiều dấu máu tại hiện trường. Nếu đây được xác nhận là một vụ bắt cóc, nó sẽ đánh dấu một hình thức tấn công mới của các tay súng Iraq nhằm vào lực lượng Mỹ - Anh đang chiếm đóng đất nước họ.Vụ bắt cóc này là hành động thù địch mới nhất trong một loạt các vụ phục kích rộ lên gần đây, khiến ít nhất 16 lính Mỹ thiệt mạng kể từ hôm 1/5, ngày Tổng thống Mỹ George Bush tuyên bố kết thúc các trận đánh lớn ở Iraq.Bất chấp các nỗ lực lùng sục trên mặt đất và từ trên không, binh sĩ Mỹ vẫn không thể tìm được chiếc quân xa chở những người lính mất tích. Patrick Compton, một phát ngôn viên của quân đội thú nhận: "Chúng tôi không biết liệu họ bị bắt cóc hay đã bị giết".Trong khi đó, thiếu tá Robert Twinner phỏng đoán, du kích Fedayeen đã bắt cóc hai người lính nọ. Theo ông, có thể nhóm dân quân này muốn sử dụng chiếc xe chiếm được để tìm cách tiếp cận với lính Mỹ và tiến hành "một vụ tấn công khủng bố mới".Tình hình Iraq vẫn tiếp tục diễn ra theo chiều hướng bất lợi cho lực lượng chiếm đóng. Các nhân chứng cho biết, hôm thứ sáu, thêm một lính Mỹ thiệt mạng vì bị bắn trúng mặt khi anh ta đang lựa hàng tại một cửa hàng băng đĩa ở Baghdad. Quân đội Mỹ đang thẩm định nguồn tin này.Ngoài những vụ phục kích, một chiến dịch tiêu thổ đang được phát động, gây ra những vụ phá hoại nhằm vào các đường ống dẫn dầu của Iraq.Mỹ - Anh đã lật đổ được chế độ Saddam Hussein nhưng không thể kiểm soát hoàn toàn được đất nước Iraq như họ mong muốn. Vụ  6 lính Anh bị giết  gần đây cho thấy, tinh thần kháng chiến chống lại các lực lượng chiếm đóng đã lan tới những vùng đất mà người Shitte kình địch với chế độ Saddam chiếm số đông.T.N.  (theo  BBC )