Xe tăng Mỹ tiến gần thủ đô BaghdadSở chỉ huy trung ương Mỹ khẳng định rất nhiều lính Mỹ đã có mặt tại trung tâm thủ đô Iraq để làm nhiệm vụ trinh sát. Tuy nhiên, phóng viên BBC cho biết không có gì bất thường ở trung tâm Baghdad.
Frank Thorp, sĩ quan quân đội Mỹ, tuyên bố binh sĩ của họ đã thâm nhập vào được trung tâm Baghdad. Rất nhiều xe tăng của lữ đoàn 2, sư đoàn bộ binh số 3 đang tiến vào thủ đô Iraq. Theo CNN, quân đội Mỹ đã chiếm được trụ sở của lực lượng vệ binh Cộng hoà.Thorp từ chối cho biết con số binh sĩ cụ thể của liên quân hiện có mặt tại Baghdad. Khoảng 40 xe tăng của lực lượng Vệ binh Cộng hoà bị phá huỷ. Đ ơn vị viễn chinh thuỷ quân lục chiến vẫn đang giao tranh với quân đội Iraq, lực lượng Mỹ cũng đã đụng độ với Vệ binh cộng hoà đặc biệt. Thuỷ quân lục chiến Mỹ đã xuyên qua vòng bảo vệ của sư đoàn Nida. Chưa có bình luận từ phía quan chức Iraq.Các quan chức quân sự Mỹ cho biết 20 xe tăng Abrams và 10 xe Bradley đã vượt qua đường cao tốc phía nam thành phố trước khi vòng sang phía tây để hội với đội quân Mỹ ở sân bay Saddam, phía tây nam thành phố.T.G.