Đánh bom ở Baghdad giết chết 2 lính MỹTheo thông báo của Lầu Năm Góc, những binh sĩ Mỹ xấu số thiệt mạng vì một quả bom đặt bên vệ đường, tối qua. Trong vụ tấn công ở ngoại ô phía tây thủ đô Iraq này còn có một quân nhân khác bị thương.
Theo phát ngôn viên sư đoàn thiết giáp số 1, chiếc xe chở các binh sĩ của họ đang đi trên đường thì một tiếng nổ lớn vang lên. Quân đội Mỹ đã mở một cuộc điều tra về vụ tấn công này.Trước đó, 2 vụ đánh bom tự sát liên tiếp ở Iraq đã cướp đi sinh mạng của gần 100 người địa phương. Đầu tiên là vụ tấn công hôm thứ ba, bên ngoài một  trung tâm tuyển mộ cảnh sát  ở phía nam Baghdad làm khoảng 50 người thiệt mạng. Sau đó chưa đầy 24 giờ, một quả bom khác lại  phát nổ cạnh cơ sở tuyển mộ binh sĩ  cho quân đội Iraq mới làm chết 47 người.Những hành động bạo lực trên cho thấy, các vụ tấn công nhằm vào những người Iraq được coi là hợp tác với lực lượng liên quân đang có dấu hiệu gia tăng về mức độ đẫm máu.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )