Biểu tượng chiến tranh Iraq được đưa sang Kuwait chữa trịQuân đội Mỹ hôm qua đã chuyển Ali Ismail Abbas (12 tuổi) bằng đường hàng không sang Kuwait dưỡng thương tại bệnh viện Ibn-Sina. Trong một đợt không kích dữ dội vào Baghdad, Ali bị bỏng toàn thân đồng thời hai cánh tay của em bị thương nặng (đã phải cắt bỏ) vì một quả tên lửa không rõ là của bên nào.
Quả tên lửa phát nổ ngay giữa ngôi nhà đã giết chết cha, mẹ và anh chị của cậu bé.“Ai có thể giúp cháu lấy lại đôi bàn tay không? Nếu cháu không có đôi tay, cháu sẽ chết”, Ali nói với phóng viên Reuters.Tình cảnh khốn cùng của bé Ali đã khiến cả thế giới xúc động. Em được coi là biểu tượng của sự cơ cực mà người Iraq phải nếm trải trong chiến tranh lật đổ Saddam Hussein. Hình ảnh em khóc vì đau đớn và sợ hãi đã được phát trên hầu khắp các kênh truyền hình trên thế giới.Ngay sau khi những thước phim được phát đi, nhiều người trên khắp thế giới bày tỏ lòng hảo tâm muốn giúp đỡ Ali. Tuy nhiên, chỉ đến khi một nữ y tá gửi bức thư kêu gọi tới Tổng thống Mỹ George Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair, trong đó có đoạn: “Cậu bé sẽ chết nếu tiếp tục ở lại Iraq”, thì London mới tuyên bố sẽ làm tất cả những gì có thể để giúp Ali và những người khác trong hoàn cảnh tương tự.Ngoài Ali, còn có 4 em nhỏ Iraq đang chữa trị tại Ibn-Sina.Bá Thùy  (theo  AP, AFP )