Hệ thống y tế Baghdad sụp đổ do gánh nặng chiến tranhHầu như tất cả các bệnh viện của thủ đô Iraq đã tê liệt từ khi quân Mỹ tiến vào. Nguyên nhân là thiếu điện, nước, cũng như tình trạng vô chính phủ, cướp bóc và bạo lực.
Hiện chỉ có những cơ sở lớn nhất trong số 33 bệnh viện ở Baghdad hoạt động cầm chừng, dưới sự bảo vệ của quân đội Mỹ hoặc các nhóm vũ trang do dân chúng tự lập."Hệ thống y tế Baghdad đã sụp đổ", Tổ chức Chữ Thập Đỏ (ICRC) cảnh báo. "Người chết không được chôn, và trong nhiệt độ ngày càng cao khi vào hè, nguy cơ dịch bệnh đang tăng mạnh".Frederic Bonamy, trưởng nhóm cứu trợ của tổ chức Premiere Urgence, cho biết vấn đề lớn nhất của các bệnh viện hiện nay là nhân viên không đến làm việc do lo ngại tình trạng an ninh không đảm bảo. Các nhóm nhân đạo đã có cuộc gặp yêu cầu giới quân sự Mỹ tái lập an ninh tại các cơ sở y tế, nhưng không có kết quả. Hiện duy nhất bệnh viện đa khoa Saddam hoạt động trong vòng bảo vệ nghiêm ngặt của quân đội Mỹ, tuy nhiên khu phẫu thuật vẫn im lìm.Al-Kindi, một trong những bệnh viện lớn của Baghdad, bị cướp phá dữ dội trong những ngày qua, đã mở cửa trở lại hôm thứ bảy nhờ sự canh gác của các nhóm dân chúng vũ trang.Premiere Urgence có kế hoạch đưa thêm 3 tấn dược phẩm và dụng cụ y tế từ Jordan sang Baghdad. Tuy nhiên, họ không muốn chuyển hàng khi nạn cướp bóc và hôi của còn hoành hành, bởi điều đó chỉ càng kích thích máu tham của những kẻ vô chính phủ.T. Huyền  (theo  AFP, AP )