Liên Hợp Quốc sắp đạt nghị quyết về IraqNgoại trưởng Pháp Dominique de Villepin hôm qua tuyên bố: “Dự thảo nghị quyết do Mỹ đề xuất đã nêu rõ, nếu Iraq rành rành vi phạm quy định, thì mọi chuyện sẽ do Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc phán xử”.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng nói: “Chúng tôi tin tưởng rằng Washington đã tính đến tất cả các mối lo ngại của các nước”.Cả Pháp và Nga không còn đe dọa sẽ phủ quyết văn bản này. Tuy nhiên, đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Sergei Lavrov vẫn cho biết các nước chưa nhất trí với nhau.Theo nguồn tin ngoại giao, trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix dự kiến sẽ tới Iraq trong vòng hai tuần tới và bắt đầu thanh tra ngay. Điều đó có nghĩa các thanh sát viên yêu cầu được nhanh chóng tiếp cận các địa điểm tình nghi có vũ khí của Iraq. Đây được coi là cuộc kiểm tra lời cam kết của Baghdad nếu nghị quyết được thông qua.Hội đồng Bảo an sẽ bỏ phiếu quyết định vào ngày 8/11.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )