Mỹ có 'ông Vua chiến trường'Tổng thống Bush hôm qua chọn tướng Douglas Lute, một quan chức trong Bộ Quốc phòng, làm người giám sát các cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan. Đây là lần đầu tiên ở Mỹ có cương vị này.
“Tướng Lute là một lãnh đạo quân sự xuất sắc, người hiểu rõ chiến tranh lẫn hoạt động của chính phủ và biết phải dàn xếp mọi việc như thế nào”, Bush bình luận.Trung tướng Lute  là giám đốc điều hành tại Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân từ hồi tháng 9. Trước đó, trong hơn hai năm, ông là giám đốc điều hành tại Sở chỉ huy trung ương Mỹ, chuyên trách theo dõi hoạt động chiến sự ở Iraq và Afghanishtan.Lute sẽ là một phụ tá của tổng thống và đảm nhiệm cương vị phó cố vấn an ninh quốc gia, trong khi vẫn giữ nguyên vị trí trong quân đội và quân hàm của mình. Vị trí của ông còn phải qua Thượng viện phê chuẩn.Đây sẽ là một công việc khó khăn, trong bối cảnh cuộc chiến đã vào năm thứ 5 và không được dân chúng ủng hộ. Hơn nữa, không rõ người điều phối chiến tranh sẽ phải làm cụ thể những việc gì và có ảnh hưởng như thế nào. Trong nhiều tuần qua Nhà Trắng đã tiếp cận hàng loạt ứng cử viên trước khi quyết định chọn Lute.Tổng thống hy vọng người điều phối chiến tranh sẽ giúp xóa bỏ những tranh chấp giữa Lầu Năm Góc, Bộ Ngoại giao và các cơ quan khác. Lute sẽ cố gắng đưa ra những quyết định nhanh chóng, khi có yêu cầu từ các chỉ huy quân sự và các đại sứ Mỹ.M.C.  (theo  AP )