Luật sư đại diện cho cha 'Phiến quân John' bỏ cuộcLuật sư đại diện cho cha của "Phiến quân John", hôm qua tuyên bố sẽ không theo đuổi vụ kiện liên quan đến tên đao phủ xuất hiện trong các video hành quyết của Nhà nước Hồi giáo."Tôi quyết định rút khỏi vụ kiện vì những lý do cá nhân",  AFP  dẫn lời Salem al-Hashash, luật sư đại diện cho ông Jassem Emwazi, cha của kẻ được mệnh danh là đao phủ Nhà nước Hồi giáo (IS) Mohammed Emwazi, hôm qua cho biết trong cuộc họp báo kéo dài chỉ vài phút. Mohammed Emwazi được cho là kẻ nói giọng Anh, mặc đồ đen, trùm kín mặt, cầm dao, thường xuyên xuất hiện trong các đoạn video hành quyết chặt đầu con tin mà IS tung lên mạng.Al-Hashash từ chối cung cấp thêm chi tiết cũng như không trả lời bất cứ câu hỏi nào từ phóng viên.Jassem Emwazi tuần trước trả lời phỏng vấn tờ  al Qabas  của Kuwait tuyên bố không có bằng chứng nào cho thấy con trai ông chính là "Phiến quân John", tất cả chỉ là "những lời đồn đoán sai sự thật". Jassem Emwazi thuê luật sư Hashash để khởi kiện những người mà ông cho rằng đã cố tình tung tin thất thiệt về con trai và gia đình ông.Tuy nhiên, trước đó  Telegraph  đưa tin ông bật khóc trong điện thoại khi nói chuyện với một đồng nghiệp. Ông miêu tả con trai mình là tên súc sinh và một kẻ khủng bố đồng thời tiết lộ hắn từng cầu xin bố mẹ tha thứ.Luật sư Hashash cho hay đã đệ trình nhiều đơn khiếu kiện giúp thân chủ cáo buộc các bên vu khống trước khi quyết định rút lui. Ông cũng liên tục nhấn mạnh "các cơ quan an ninh phương Tây tới nay vẫn chưa đưa ra chứng cứ cụ thể nào cho thấy Mohammed Emwazi chính là 'Phiến quân John'". Theo ông, những câu chuyện và tin đồn mà báo chí tung ra thời gian qua là "không chính xác và thiếu căn cứ".Hashash không đề cập tới việc điều gì sẽ xảy ra với những đơn kiện khi ông chính thức rút khỏi vụ việc.Mohammed Emwazi sinh ra trong một gia đình gốc Iraq tại Kuwait nhưng không có quốc tịch. Cha mẹ Mohammed chuyển tới Anh vào năm 1993 sau khi hy vọng được cấp quyền công dân Kuwait bị dập tắt. Mohammed từng nhiều lần trở lại Kuwait nhưng từ năm 2011, anh ta không được phép nhập cảnh vào quốc gia này do có tên trong một cuộc điều tra liên quan đến một vụ tấn công khủng bố bất thành ở London, Anh.Vũ Hoàng