Negroponte được đề cử phụ trách khối tình báo MỹSau 9 tuần tìm kiếm, Tổng thống George W. Bush hôm qua lựa chọn Đại sứ Mỹ tại Iraq John Negroponte là ứng viên giám đốc cơ quan tình báo quốc gia đầu tiên. Từ một nhà ngoại giao kỳ cựu, ông Negroponte sẽ đối mặt với một công việc khó khăn - cải cách lực lượng tình báo.
"Nếu muốn ngăn chặn khủng bố trước khi chúng tấn công, chúng ta phải đảm bảo rằng các cơ quan tình báo là một thể thống nhất, đơn nhất", người đứng đầu Nhà Trắng khẳng định.Ông Negroponte có nhiệm vụ đoàn kết 15 cơ quan tình báo rất cạnh tranh nhau và hợp tác với Bộ trưởng Quốc phòng Donald H. Rumsfeld, Giám đốc CIA Porter Goss và các nhà lãnh đạo tình báo khác. Ông cũng sẽ giám sát ngân sách dành cho công tác tình báo, ước tính là 40 tỷ USD.Negroponte, cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc và một số nước, mô tả đây là "nhiệm vụ thách thức nhất" trong hơn 40 năm phục vụ chính phủ. Nếu được Thượng viện thông qua như dự kiến, nhà ngoại giao kỳ cựu cho biết sẽ cải cách cộng đồng tình báo theo những hướng đáp ứng tốt nhất các nhu cầu tình báo của thế kỷ 21.Giám đốc cơ quan tình báo quốc gia sẽ báo cáo lên tổng thống hàng ngày và có quyền lựa chọn các ưu tiên thu thập tin tình báo cho giới gián điệp. Quan trọng nhất, ông Negroponte có quyền ấn định ngân sách cho các cơ quan tình báo. "Những người kiểm soát tiền, những người tiếp cận với tổng thống thông thường rất có ảnh hưởng", người đứng đầu Nhà Trắng khẳng định. "Đó là lý do tại sao John Negroponte sẽ có nhiều ảnh hưởng".Ghế ứng viên phó giám đốc cơ quan tình báo quốc gia thuộc về trung tướng Michael Hayden, Giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia từ năm 1999. Là người đứng đầu cơ quan nghe trộm và phá mã lâu năm nhất, ông này đã thúc đẩy thay đổi bằng cách đề nghị một số nhân viên lâu năm về hưu và tăng cường sử dụng công nghệ.Năm 2001, quyết định bổ nhiệm đại sứ của ông Negroponte tại Liên Hợp Quốc đã bị ngưng trệ trong 6 tháng do các chỉ trích liên quan đến thời kỳ ông làm đại sứ tại Honduras từ năm 1981 đến 1985 - vụ bê bối Iran-Contra.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )