Xuất khẩu dầu ở nam Iraq tạm ngừng"Xuất khẩu dầu từ cảng Basra đã chấm dứt từ đêm qua", một quan chức Công ty Dầu phía Nam thông báo, hôm nay. "Dự kiến phải ít nhất một tuần nữa xuất khẩu mới nối lại".
"Xuất khẩu dầu từ cảng Basra đã chấm dứt từ đêm qua", một quan chức Công ty Dầu phía Nam thông báo, hôm nay. "Dự kiến phải ít nhất một tuần nữa xuất khẩu mới nối lại".Các phần tử chống đối liên tục tiến hành các vụ tấn công nhằm vào cơ sở hạ tầng dầu mỏ Iraq nhằm nhấm chìm chính phủ lâm thời và nỗ lực tái thiết. Hôm qua, những kẻ phá hoại phát nổ những đường ống nối giếng dầu Rumeila với các bể chứa trên bán đảo Faw. Sau vụ tấn công, các đường ống bị đốt và nhân viên phải khẩn cấp nỗ lực để dập lửa.Thông thường, xuất khẩu ở nam Iraq trung bình đạt 1,85 triệu thùng/ngày.Trong một diễn biến khác, người phát ngôn Bộ Nội vụ Iraq Adnan Abdul-Rahman khẳng định, 2 tiếng nổ vang lên ở thủ đô Baghdad, sáng nay, trong đó một vụ xảy ra ở trung tâm thành phố.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )