Con tin người Nhật có thể đã chếtNhân viên an ninh người Nhật bị chiến binh Hồi giáo "Chúng tôi vẫn chưa từ bỏ hy vọng rằng Akihiko Saito vẫn còn sống", công ty này phát biểu trên trang web riêng. "Tuy nhiên, theo các báo cáo của nhân chứng, những vết thương của anh ấy rất nặng"."Vụ tấn công diễn ra phức tạp và được chuẩn bị kỹ càng. Chiến binh sử dụng nhiều loại vũ khí như chất gây nổ, súng phóng lựu, súng máy", Hart Security mô tả.Một nhóm chiến binh có quan hệ với mạng lưới khủng bố Al Qaeda là Ansar al-Sunna khẳng định đã bắt giữ Akihiko Saito sau vụ tấn công vào đoàn xe chở dân thường gần thành phố Ramadi, tây Baghdad làm ít nhất 10 người thiệt mạng hôm 10/5.Chính phủ Nhật hôm qua cho hay họ không có bất cứ thông tin nào về số phận của Saito. Tuy nhiên, Tokyo khẳng định  không rút quân  khỏi Iraq vì vụ việc này.Saito, người gốc Tokyo, từng phục vụ trong quân đội Nhật trong hai năm. Sau đó, Saito tham gia vào đội lính lê dương của Pháp trong vòng 20 năm. Anh không hề có liên lạc với quân đội Nhật tại Iraq.Hải Ninh  (theo  AFP )