Mỹ từ chối hợp tác với Nga diệt IS tại SyriaLầu Năm Góc bác bỏ đề xuất phối hợp chống IS của Nga, cho rằng quá trình nhận dạng mục tiêu của Mỹ không phụ thuộc vào bên thứ ba.Quân đội Nga hôm 14/11 đề xuất phối hợp cùng lực lượng Mỹ và đồng minh để tiêu diệt các đoàn xe của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đang rút chạy khỏi bờ đông sông Euphrates, Syria. Tuy nhiên, quân đội Mỹ đã từ chối yêu cầu này, cho rằng liên quân hoạt động độc lập,  Sputnik  đưa tin."Liên quân không tiến hành các vụ tấn công tại Iraq và Syria dựa theo yêu cầu từ chính quyền Syria và Nga. Nếu nhận được báo cáo và thông tin về những tên khủng bố trong khu vực tác chiến của mình, chúng tôi có thể tự điều tra để xác nhận. Chỉ khi dữ liệu tỏ ra đáng tin cậy, chúng tôi mới bắt đầu quy trình nhận dạng và tấn công mục tiêu độc lập với các bên thứ ba", người phát ngôn chiến dịch Inherent Resolve của Mỹ tuyên bố hôm 15/11.Liên quân do Mỹ dẫn đầu với sự tham gia của 70 quốc gia đang thực hiện nhiều cuộc không kích và pháo kích nhằm vào các mục tiêu IS tại Syria và Iraq. Trong khi chiến dịch tại Iraq được điều phối cùng chính quyền Iraq, hoạt động quân sự của Mỹ tại Syria không được sự cho phép của chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad hay Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Nga phát động chiến dịch quân sự can thiệp vào Syria hồi cuối tháng 9/2015 theo đề nghị từ chính phủ của Tổng thống al-Assad để chống lại các nhóm phiến quân Hồi giáo cực đoan. Sự hỗ trợ của Nga đã giúp quân đội Syria lật ngược tình thế, giành lại thế chủ động trên chiến trường, chiếm lại được nhiều vùng đất từng bị IS và các nhóm đối lập kiểm soát.Tử Quỳnh