Thế tiến thoái lưỡng nan của Mỹ và chính phủ Iraq ở NajafTrong thế đối đầu ở Najaf, tuyên bố giáng cho du kích một đòn trí mạng của giới lãnh đạo Mỹ, Iraq có thể đã thổi bùng thêm ngọn lửa phản kháng. Ngay cả nếu trận chiến giành quyền kiểm soát đền Imam Ali chấm dứt và al-Sadr rút lui, cuộc chiến giành quyền lực ở đất nước vùng Vịnh còn lâu mới kết thúc.
Việc giải quyết cuộc khủng hoảng Najaf có thể giúp tăng cường tính hợp pháp của chính phủ lâm thời Iraq do Mỹ hậu thuẫn và Thủ tướng Iyad Allawi với những người dân chán ngấy sự tàn bạo của al-Sadr. Tuy nhiên, vị giáo sĩ nổi loạn vẫn chỉ huy hàng nghìn tín đồ sôi sục sẵn sàng cầm vũ khí bất kỳ lúc nào theo lệnh của ông, và thách thức từ Mỹ đã giúp ông giành được nhiều người ủng hộ không chiến đấu hơn.Ngay cả một lệnh ngừng bắn không xác định thời hạn cũng thúc đẩy vị trí của al-Sadr: chừng nào vị giáo sĩ du kích còn tiếp tục chiến đấu, thì cuộc phản kháng có thể nổi lên một lần nữa.Đó là thế tiến thoái lưỡng nan mà Mỹ và đồng minh phải đối mặt trong khi cố gắng trấn áp chiến dịch phản kháng trên toàn Iraq mà đến nay chưa có dấu hiệu dịu đi. Các chỉ huy Mỹ cho biết đã giáng những đòn trí mạng vào đội quân al-Sadr; quân đội thông báo hàng trăm chiến binh đã thiệt mạng trong chiến sự ở Najaf. Tuy nhiên, mối lo ngại mất đi sự ủng hộ của những người Shiite theo đường lối hoà bình đã buộc chính phủ Allawi rút lại lời đe doạ tiến hành cuộc tiến công quyết định nhằm vào phiến quân bên trong đền. Vì vậy, cuối tuần trước, ngay cả khi al-Sadr tuyên bố sẽ trao trả địa điểm linh thiêng cho các quan chức trung thành với giáo chủ Ali Husaini Sistani, thì các chiến binh vẫn được trang bị vũ khí và kiểm soát những con phố xung quanh đó.Khả năng sống sót sau cuộc khủng hoảng của al-Sadr có thể có tác động lớn hơn nhiều. 2 tháng sau khi chủ quyền được trao trả cho người Iraq, những vùng đất rộng lớn vẫn do các phe phái khác nhau kiểm soát.Quân đội Mỹ đã từ bỏ quyền lực ở Fallujah, bị đẩy khỏi Ramadi và Samarra, và đang cố gắng duy trì vai trò ở Baquba, Tikrit và Mosul. Ngay cả ở Baghdad, các tay súng đã biến nhiều khu vực thành nơi "cấm đến". Trong khi giới chức Mỹ và Iraq khẳng định họ có hoả lực để trấn áp bạo lực, thì công cuộc tìm kiếm một giải pháp ở Najaf nhắc người ta nhớ rằng quân đội có thể là chưa đủ để lập lại hoà bình. "Đây không chỉ là về chính phủ Iraq và Muqtada al-Sadr", một quan chức liên quân nhận định. "Nó có ảnh hưởng đến toàn Iraq. Các nhân vật đối lập có vũ trang ở đất nước vùng Vịnh đang rút ra bài học từ chuyện này".Kể từ đầu cuộc chiến với al-Sadr hồi đầu tháng, chính phủ Allawi, được Mỹ hậu thuẫn, nêu rõ quyết tâm ngăn chặn Najaf, một thành phố cổ linh thiêng với người Shiite, khỏi trở thành nơi trú ẩn kiểu Fallujah cho du kích. Thủ tướng Allawi cũng có thể chọn tấn công Quân đội Mehdi với hy vọng gửi tín hiệu tới các tổ chức phản kháng khác: Hãy nhìn những gì xảy ra khi người ta đứng lên chống chính phủ. Allawi, bị nhiều người Iraq coi không gì hơn một con rối trong tay Mỹ, cần phải mạnh tay nếu chính quyền lâm thời muốn có được uy tín.Nhưng phép thử sức mạnh đó không hề dễ chút nào. Một chiến thắng tại ngôi đền có thể làm toàn bộ cộng đồng Shiite đứng dậy chống chính phủ. Một quyết định rút lui sẽ phá hoại khả năng thiết lập trật tự của Allawi với những phần tử phản kháng trên toàn quốc. Tại Lầu Năm Góc, các quan chức muốn giải quyết dứt điểm al-Sadr nhưng thừa nhận phải triển khai lực lượng đến mức không chấp nhận được thì mới giải quyết tình hình. Họ khẳng định không chỉ huy: bất kỳ quyết định tấn công giáo đường cũng là của Allawi. Thủ tướng lâm thời Iraq tuyên bố bất kỳ chiến dịch nào nhằm vào ngôi đền cũng sẽ do quân đội Iraq tiến hành (tuy nhiên họ được binh lính và không lực Mỹ yểm trợ), nhưng khả năng đó cũng tạo bài toán "không thắng" với Mỹ. "Nếu người Mỹ không chiếm được ngôi đền, thì họ sẽ thiệt hại về mặt quân sự", một quan chức Quân đội Mehdi nhận xét. "Nếu họ chiếm ngôi đền, thì họ sẽ mất về mặt chính trị". Al-Sadr hiểu rằng chừng nào còn chiếm giữ ngôi đền, thì lợi thế vẫn thuộc về ông ta.Các quan chức Mỹ và chuyên gia về Trung Đông cảnh báo việc không trấn áp được Quân đội Mehdi sẽ cổ vũ du kích trên toàn Iraq sinh sôi phát triển. Các phe phái chính trị và sắc tộc khác đã có đội quân du kích riêng kể từ khi Saddam Hussein sụp đổ, và nhiều nhóm có quyền lực lớn hơn chính phủ Allawi. Tướng thủy quân lục chiến đã nghỉ hưu Anthony Zinni cho rằng những người Mỹ điều hành Iraq sau chiến tranh là nguyên nhân của sự phát triển du kích không thể kiểm soát vì họ không có chính sách rõ ràng để trấn áp lực lượng này khi nhiệm vụ đó dễ dàng hơn.Giờ Mỹ đã gần hết lựa chọn. Các chỉ huy quân đội đang cố gắng thiết lập một quân đội Iraq có thể tự mình trấn áp quân phản kháng, với hy vọng người Iraq đang mong mỏi an ninh sẽ ủng hộ - điều mà quân chiếm đóng không có được. Tuy nhên, ngay cả các tướng Mỹ cũng nhất trí rằng không có giải pháp quân sự cho tình hình bạo lực hiện nay. "Chúng ta thực sự giỏi trong các chiến dịch đối đầu, giết chóc", thiếu tướng Pete Chiarelli, chỉ huy sư đoàn kỵ binh số 1, nói. "Nhưng nếu tất cả những gì tôi làm là các việc đó, thì tôi sẽ tạo ra nhiều kẻ thù hơn số bị tôi giết".Đây là một vòng xoáy khắc nghiệt, và trong kịch bản xấu nhất, nếu các cuộc chiến chưa đến hồi kết thúc ở Najaf tái diễn, thì chiến dịch phản kháng sẽ nổ ra trên toàn quốc. Theo thiếu tướng Anh Andrew Graham, phó chỉ huy lực lượng đa quốc gia ở Iraq, cách duy nhất để đối phó là thuyết phục người Iraq rằng "còn hy vọng". Thế nhưng, trên thực tế, hy vọng là điều khó khăn nhất mà đất nước vùng Vịnh đang tìm kiếm.Nguyễn Hạnh  (theo  Time )