Toàn văn tuyên bố chiến tranh của Tổng thống MỹThưa toàn thể nhân dân Mỹ. Quân Mỹ và đồng minh đã bắt đầu giai đoạn đầu tiên giải giáp Iraq, giải thoát dân chúng và bảo vệ thế giới khỏi sự nguy hiểm nghiêm trọng. Theo lệnh của tôi, liên quân bắt đầu đánh vào các mục tiêu quân sự quan trọng nhằm làm suy yếu khả năng phát động chiến tranh của Hussein. Đây là dạo đầu của một chiến dịch rộng rãi và được phối hợp.
Hơn 35 nước đã có những ủng hộ quan trọng, từ việc cho sử dụng căn cứ hải quân, không quân, chia sẻ tình báo, hỗ trợ hậu cần tới việc triển khai các đơn vị chiến đấu. Tất cả các nước trong liên minh này đã cùng gánh vác trách nhiệm và chia sẻ niềm vinh dự được phục vụ vì một mục tiêu quốc phòng chung.Gửi tới tất cả các binh sĩ của quân đội Mỹ tại Trung Đông hiện nay. Hoà bình của một thế giới đầy biến động và hy vọng của những người dân bị đàn áp đang phụ thuộc vào các bạn.Kẻ địch mà các bạn đối mặt rồi sẽ biết đến kỹ năng và sự dũng cảm của các bạn. Những người dân được các bạn giải thoát sẽ chứng kiến tinh thần của quân đội Mỹ.Trong cuộc chiến này, Mỹ sẽ phải đối mặt với một kẻ thù không quan tâm tới một cuộc chiến thường hay các quy tắc đạo đức. Saddam Hussein đã triển khai quân và mang vũ khí tới các khu vực dân thường, âm mưu sử dụng những người dân vô tội làm một lá chắn quân sự của ông ta - một hành động tàn bạo nhằm vào chính dân thường.Tôi muốn người Mỹ và toàn thể thế giới biết rằng liên quân sẽ nỗ lực hết sức nhằm tránh cho thường dân vô tội khỏi những nguy hại. Một chiến dịch trên một mảnh đất chỉ rộng bằng California có thể sẽ gian nan hơn dự tính. Để giúp đỡ người dân Iraq hướng tới một đất nước tự do, ổn định và đoàn kết sẽ cần tới sự chiến đấu bền bỉ của chúng ta.Chúng ta tới Iraq với sự tôn trọng người dân nước này, tôn trọng nền văn minh rực rỡ và lòng tin của họ. Chúng tôi không có tham vọng ở Iraq, trừ mục đích xoá bỏ mối đe doạ và khôi phục quyền kiểm soát cho người dân. Tôi biết rằng gia đình của các binh sĩ đang cầu nguyện cho họ nhanh chóng trở về an toàn. Hàng triệu người Mỹ đang cùng cầu nguyện cho người thân của các bạn và cho những người vô tội. Vì sự hy sinh đó, các bạn đã có được sự tôn trọng và biết ơn từ nhân dân Mỹ. Lực lượng của chúng ta sẽ sớm về nước khi nào họ hoàn thành nhiệm vụ.Nước Mỹ miễn cưỡng tiến vào cuộc chiến này, nhưng mục tiêu thì hết sức rõ ràng. Nhân dân Mỹ, các quốc gia bằng hữu và đồng minh sẽ không thể khoan dung một chế độ vô luật đang đe doạ hoà bình với vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Chúng ta sẽ đương đầu với sự đe doạ đó bằng cả quân đội, không quân, hải quân, lực lượng tuần duyên và thủy quân lục chiến, vì thế sau này cũng ta sẽ không phải dùng lính cứu hoả, cảnh sát và bác sĩ để đối mặt với mối đe doạ trên đường phố của chúng ta.Giờ đây, chiến dịch đã bắt đầu. Cách duy nhất để giới hạn mối đe doạ là sử dụng lực lượng chiến lược. Và tôi có thể cam đoan với các bạn rằng đó không phải là chiến lược nửa vời. Chúng ta không chấp nhận một kết cục nào khác ngoài chiến thắng.Thưa toàn thể nhân dân Iraq. Mối hiểm hoạ đối với đất nước và thế giới sẽ không còn. Chúng ta sẽ vượt qua thời điểm nguy hiểm này và tiếp tục con đường hoà bình.Chúng ta sẽ bảo vệ tự do. Chúng ta sẽ mang tự do đến cho người khác. Chúng ta sẽ thắng thế.Chúa phù hộ chúng ta và những ai bảo vệ nước Mỹ.T.G.