'Mỹ đang lên kế hoạch tấn công Iraq'Tin này do tờ Newsweek đưa ngày 24/12. Theo họ, sắp tới, quân đội Mỹ sẽ thực hiện chiến dịch lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein, hoàn thành nốt "phần bị bỏ dở" trong chiến tranh vùng Vịnh.
Dưới những áp lực chính trị nặng nề, Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ đang xem xét việc triển khai 50.000 lính Mỹ tại biên giới phía nam và 50.000 lính ở biên giới phía bắc Iraq. Khi chiến tranh xảy ra, cả hai cánh quân sẽ đồng thời đánh vào thủ đô Baghdad. Tuy nhiên, theo nhiều chiến lược gia, ngay cả số quân đó cũng không đủ cho chiến dịch lần này.Trung tướng Paul Mikolashek ước tính, Mỹ sẽ cần khoảng 169.000 quân trực tiếp chiến đấu và hơn 300.000 nhân viên phục vụ. Tổng số người tham gia kế hoạch này tương đương với con số trong chiến dịch Bão táp Sa mạc. Ông Mikolashek hiện là tư lệnh trưởng các lực lượng Mỹ tại các nước từ Đông Phi tới Pakistan.Tướng lĩnh của hải, lục, không quân Mỹ tham gia lãnh đạo chiến dịch đều là những người có kinh nghiệm trong những cuộc chiến ở Việt Nam, vùng Vịnh và khu vực Balkans.Dù còn rất nhiều khó khăn phải giải quyết, Tổng thống Bush và đội ngũ các cố vấn an ninh quốc gia của ông vẫn thể hiện rõ quyết tâm lật đổ ông Saddam Hussein. Một phái viên của Mỹ ở Trung Đông tuyên bố: “Câu hỏi đặt ra không phải là ‘Mỹ có đánh Iraq hay không?’ mà là ‘khi nào Mỹ đánh Iraq?’”.Xuân Tùng  (theo  Newsweek  )