Cuộc chiến giữa CNN và Al-JazeeraCNN giành được sự ngưỡng mộ của thế giới bởi nó là hãng đầu tiên tới và đưa tin về Baghdad trong cuộc chiến vùng Vịnh 1991. Al-Jazeera là kênh tin tức vệ tinh đầu tiên tiếng Ảrập. Cả hai đều có lượng khán giả đông đảo ở Trung Đông.
Hai gã khổng lồ của truyền hình đều đã cử phóng viên tới tất cả các mặt trận: bắc, trung và nam Iraq để đưa tin nóng.Những ngày này, CNN liên tục đưa hình ảnh và tin tức về cuộc tiến quân của lực lượng Anh - Mỹ, việc liên quân được người dân Iraq đón chào trên đường tiến tới Baghdad. CNN cho khán giả thấy rằng sự kháng cự của quân đội Iraq đều đã được kiểm soát, rằng bom rơi trên các thành phố của Iraq chỉ nhằm vào các mục tiêu quân sự và thông tin.Trong khi đó, Al-Jazeera không chỉ đưa những khía cạnh nhân đạo của cuộc chiến, mà còn đưa cả những hình ảnh mà CNN cũng như không một kênh truyền hình Mỹ nào dám đăng tải, chẳng hạn những cảnh tàn phá, những đống đổ nát, những thảm kịch đẫm máu do bom Mỹ đổ xuống các thành phố Iraq.Al-Jazeera cho khán giả thấy dân thường Iraq trong các bệnh viện sau cuộc tấn công của quân đội Mỹ vào Basra. Những người bị thương mình đầy máu, phải nằm điều trị trên sàn nhà bởi bệnh viện không còn đủ chỗ.Al-Jazeera cho khán giả thấy hình ảnh những xác chết được đưa lên các xe tải lớn ở một thị trấn miền bắc của người Kurd, sau khi Mỹ bắn khoảng 50 quả tên lửa vào khu vực này, với tuyên bố là tấn công nhóm hồi giáo Ansar Al-Islam.Al-Jazeera cho khán giả thấy hình ảnh những ngôi nhà của thường dân bị phá huỷ, một người cha Iraq khóc rưng rức ôm xác đứa con gái vừa được moi lên từ đống đổ nát.Cũng là Al-Jazeera đã phỏng vấn những người làm việc cho tổ chức Chữ thập đỏ. Họ nói rằng bom dội xuống các thành phố không phải rơi vào mục tiêu quân sự, mà vào các khu nhà dân.CNN có phóng viên chiến trường ở khu vực của người Kurd, Basra và các thành phố khác của Iraq hay không? Có. Nhưng CNN không bao giờ dám công bố cho dân Mỹ những hình ảnh thường dân Iraq chết hoặc thương do cuộc tấn công của quân đội Mỹ. Bởi điều đó có thể làm hỏng hình ảnh của chính phủ Mỹ và thúc đẩy mạnh hơn những lời kêu gọi chống chiến tranh.T.H.  (theo  Arab News )