Bin Laden lại kêu gọi tấn công nước MỹTrong đoạn băng ghi âm thứ hai trong vòng một tuần qua, Osama bin Laden cáo buộc Washington đang có âm mưu chia cắt các quốc gia Hồi giáo ở Trung Đông, phục vụ cho nhà nước Do Thái Israel. Ông trùm khủng bố một lần nữa kêu gọi người Hồi giáo tiến hành thánh chiến nhằm vào nước Mỹ, kẻ đã “phá hoại thế giới”.
Phần trích từ đoạn băng dài 53 phút nói trên đã được đăng tải trên tờ Al Hayat của Ảrập Xêút, hôm qua. Hiện chưa rõ cuốn băng này được thu âm tại đâu, khi nào và có chính xác là của ông trùm mạng lưới Al-Qaeda hay không.Trong đoạn băng đó, Bin Laden cho rằng cuộc chiến chống Iraq mà Mỹ đang vận động “sẽ chỉ là một phần trong số hàng loạt các kế hoạch của Washington nhằm tấn công các quốc gia như Syria, Iran, Ai Cập và Sudan”. Ông ta tuyên bố, Tổng thống Mỹ George W. Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair đang tiến hành “cuộc thập tự chinh phá hoại các quốc gia Hồi giáo” và âm mưu thành lập nhà nước “Đại Israel”, gồm những vùng đất chiếm của Iraq, Ai Cập, Syria, Libăng, Jordan, Palestine và Ảrập Xêút.Tờ Al Hayat cho biết, nội dung đoạn băng ghi âm của Bin Laden cũng có thể được tìm thấy trên trang web về “diễn đàn thánh chiến Hồi giáo” tại địa chỉ www.arabforum.net. Tuần trước, tình báo Mỹ đã phân tích một đoạn băng ghi âm khác của Osama bin Laden và xác định tính xác thực của nó.  Đoạn băng dài 16 phút  do đài truyền hình Ảrập al-Jazeera phát đi hôm 11/2, đã gây lên nỗi hoang mang trong lòng nhiều người dân Mỹ.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )