Bush úy lạo quân đội trước khả năng chiến tranh IraqPhát biểu trước khoảng 4.000 binh lính tại căn cứ quân sự Fort Hood, Texas, hôm qua, Tổng thống George W. Bush tuyên bố Mỹ sẽ giành thắng lợi trong cuộc chiến với Iraq và “giải phóng” người dân nước này.
Người đứng đầu Nhà Trắng nói: “Những thời khắc quan trọng đang tới gần. Chúng ta đã sẵn sàng”.Ông Bush cáo buộc Tổng thống Saddam Hussein, với vũ khí hủy diệt hàng loạt trong tay, là mối đe dọa thực sự với Mỹ và đồng minh cũng như chính người dân Iraq. Người đứng đầu Nhà Trắng cho biết từng hy vọng sẽ tránh được chiến tranh. Tổng thống Bush tuyên bố: “Nếu Saddam không chịu giải giáp, phớt lờ dư luận quốc tế, thì các bạn sẽ chiến đấu không phải để chống lại ai, mà để giải phóng chính người dân Iraq”.Iraq tuyên bố không có những chương trình vũ khí hạt nhân, hóa sinh học, và vẫn tuân thủ các nghị quyết của Liên Hợp Quốc từ sau Chiến tranh vùng Vịnh 1991. Baghdad cáo buộc ông Bush sẽ phát động chiến tranh để giành quyền kiểm soát các giếng dầu, bất luận kết quả làm việc của đội ngũ thanh sát viên.Trong khi đó, Lầu Năm Góc đã lệnh cho 45.000 binh lính thuộc lực lượng Thủy quân lục chiến viễn chinh từ California chuẩn bị cho cuộc chiến. Gần 60.000 quân nhân Mỹ đang có mặt ở vùng Vịnh. Con số này có thể tăng lên gấp đôi trong những tuần tới, do Bộ Quốc phòng Mỹ tiếp tục triển khai binh lính, máy bay chiến đấu và tàu chiến tới khu vực.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )