Truyền hình Iraq hoạt động trở lạiPhương tiện thông tin quan trọng nhất của đất nước vùng Vịnh đã phát tín hiệu lúc 13h hôm nay, sau trận không kích của liên quân từ sáng sớm. Kênh vệ tinh quốc tế cũng đã hoạt động, sau kênh nội địa một thời gian.
Rạng sáng nay, toà nhà của đài và Bộ thông tin Iraq đã bị tấn công từ trên không.Hàng loạt tiếng nổ lớn vang lên tại Baghdad, trong đó có 1 tiếng nổ dữ dội tại trung tâm thành phố. Nhiều cột khói bốc cao. Không có tiếng còi báo động cũng như tiếng súng phòng không.9h15': Có tiếng nổ gần văn phòng Bộ Thông tin và đài truyền hình Iraq. Một toà nhà bốc cháy. Khói đen mù mịt. Trên đường phố, xe cộ vẫn đi lại bình thường. Điện vẫn sáng. 09h30’: Chưa rõ hiện trạng của đài truyền hình và Bộ thông tin Iraq. Có thể đài truyền hình Iraq đã bị đánh trúng.09h35': Đài truyền hình Iraq mất tín hiệu. Lầu Năm Góc cho biết đài truyền hình Iraq không phải là mục tiêu trong các đợt không kích hôm qua.Theo Reuters, 24 tiếng nổ vang lên tại phía nam thành phố. Những toà nhà lớn rung chuyển. Lực lượng Vệ binh Cộng hoà được cho là đóng tại phía nam thành phố.Lầu Năm Góc tuyên bố Đài truyền hình Iraq trở thành mục tiêu tấn công.Khói bốc lên ở phía sau trụ sở Bộ Thông tin Iraq. Tuy nhiên, chưa có tin nào được xác nhận về tình trạng của cả hai toà nhà.Theo một nhà phân tích của CNN, Lầu Năm Góc nhằm vào đài truyền hình vì nó rất quan trọng đối với tinh thần người dân Iraq.Ngọc Sơn