Anh, Mỹ chuẩn bị nghị quyết chiến tranhGiới ngoại giao hai nước này đã bắt đầu cân nhắc các đề xuất cho nghị quyết mới của HĐBA, trong đó có một kế hoạch đề nghị Tổng thống Iraq Saddam Hussein từ chức để tránh chiến tranh.
Một nhà ngoại giao ở HĐBA không nêu tên cho biết, theo đề xuất này, nghị quyết sẽ đe dọa một chiến dịch quân sự trừ khi ông Hussein từ bỏ quyền lực, hoặc bị truất quyền bởi chính người dân Iraq. Các động thái này diễn ra trong một thời hạn nhất định, có thể là 48 giờ. Tuy nhiên ý tưởng này chắc sẽ không nhận được sự ủng hộ cần thiết.Một đề xuất khác là nghị quyết của HĐBA sẽ đề cập những phát hiện của các thanh sát viên, tái khẳng định rằng Iraq vi phạm các yêu cầu của LHQ, nhắc nhở ông Saddam phải đối mặt với "những hậu quả nghiêm trọng". Kế hoạch không đề cập trực tiếp đến sử dụng vũ lực, chắc chắn được sự ủng hộ rộng rãi của cả 15 thành viên HĐBA, bởi hầu hết các nước đều muốn thanh sát viên có thêm thời gian, và buộc Iraq giải giáp thông qua sức ép ngoại giao.Tuy nhiên, một quan chức ngoại giao Anh cho biết nghị quyết mới, sẽ được đưa ra sau bản báo cáo ngày 14/2 của đoàn thanh sát, vẫn cần cho phép sử dụng vũ lực bằng cách nào đó. "Đó là sợi chỉ đỏ xuyên suốt của chúng tôi", nhà ngoại giao giấu tên của London nói.Hôm qua, đại sứ Anh tại LHQ Jeremy Greenstock cho hay phái đoàn của ông đang bàn thảo về từ ngữ của bản nghị quyết mới, nhưng không tiết lộ chi tiết dự thảo.Một số nguồn tin ngoại giao khác nhận định vẫn có khả năng các nước phản chiến cùng đề xuất một nghị quyết yêu cầu kéo dài quá trình thanh sát thêm 6 tháng.Ý kiến về nghị quyết thứ hai của LHQ cho phép sử dụng vũ lực được Tổng thống Mỹ Bush đưa ra hôm thứ năm. Đồng minh thân cận Anh ủng hộ giải pháp này, trong khi Nga, Trung Quốc, Pháp, Đức phản đối, và mong muốn có thêm thời gian cho các thanh sát viên.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )