Vì sao Thổ Nhĩ Kỳ trở thành mục tiêu của tấn công?Các "Mọi người vẫn nghĩ rằng các vụ tấn công lặp lại như thế này không thể xảy ra”, nhà báo Thổ Nhĩ Kỳ Yurdagul Erkoca bình luận. Dân chúng giờ đây lo sợ những thảm kịch tồi tệ hơn sẽ xảy ra trong tương lai. Hơn nữa, 2 kẻ tình nghi chính trong các vụ đánh bom giáo đường Hồi giáo là người Thổ Nhĩ Kỳ, chứ không phải là dân quân nước ngoài. Người dân Thổ Nhĩ Kỳ đều tưởng rằng nhóm IBDA-C – nhận trách nhiệm cả về tất cả 4 vụ nổ tuần trước và tuần này - đã tan rã từ cuối những năm 1990.Trong suy nghĩ của những nhân vật Hồi giáo cực đoan kiểu Al-Qaeda, Thổ Nhĩ Kỳ hiện đại đã quay lưng lại với thế giới Hồi giáo và bắt tay với phương Tây. Họ là một đồng minh của Mỹ và Israel, một thành viên của NATO, và tương lai sẽ gia nhập EU. Và điều quan trọng là Ankara theo đuổi chính sách thế tục kể từ khi thành lập một nước cộng hoà hiện đại những năm 1920, mặc dù hiện giờ quốc gia này có một vị thủ tướng theo tư tưởng Hồi giáo ôn hoà.Chuyên gia về các vấn đề Hồi giáo Rushen Cakir nói rằng Thổ Nhĩ Kỳ trở thành mục tiêu, vì chính phủ đã đứng về phía Washington trong cuộc chiến Iraq. Mặc dù không có binh lính nào được gửi tới Iraq và Ankara cũng không cho Mỹ tiến hành các cuộc tấn công từ căn cứ của mình, quốc hội từng bỏ phiếu ủng hộ hoạt động triển khai quân của Thổ Nhĩ Kỳ.“Thời gian xảy ra các vụ tấn công cũng không phải là chuyện tình cờ”, ông Cakir nhận xét. “Người ta vẫn biết rằng Al-Qaeda thường chọn ngày hành động cụ thể để gửi một thông điệp mạnh mẽ. Bush và Blair gặp nhau ở London – nhân dân của chúng tôi phải trả giá". Cũng không phải ngẫu nhiên, khi các vụ nổ bom xảy ra vào lúc chính phủ đang tích cực thực hiện chương trình dân chủ hoá, với hy vọng có thể bắt đầu các cuộc đàm phá về việc gia nhập EU vào cuối năm tới. Trong con mắt của Al-Qaeda và các nhóm khủng bố, Thổ Nhĩ Kỳ đại diện cho cực đối diện của họ - jihad (thánh chiến) Hồi giáo.Nếu Thổ Nhĩ Kỳ tự hỏi tại sao họ trở thành mục tiêu, thì nhiều người Anh cũng vậy. Những kẻ tấn công dường như cố tình nhằm vào các toà nhà có mối liên quan chặt chẽ với Anh: ngân hàng HSBC và toà lãnh sự quán. Anh cũng là một đồng minh thân thiết của Mỹ. Khi những kẻ đánh bom tấn công, Tổng thống Mỹ Georg W Bush, trong chuyến thăm chính thức tới London, đang ca ngợi tình bạn thân thiết với Thủ tướng Anh. Al-Qaeda cũng từng tuyên bố sẽ nhằm vào các đồng minh của Mỹ, nhất là Anh, Italy, Australia và Nhật.Nếu chuỗi các vụ tấn công Istanbul đúng là sản phẩm của Al-Qaeda - phối hợp với các dân quân Hồi giáo, nhóm này đã có chủ ý sắp đặt để chúng trùng với dịp Ramadan, tháng ăn chay. Như vậy trong lễ hội trọng đại nhất trong năm, người Hồi giáo phải chứng kiến những vụ tấn công tự sát ở Iraq, Ảrập Xêút và Thổ Nhĩ Kỳ.Minh Châu  (theo  BBC )