Biểu tình chống chiến tranh Iraq tại Trung ĐôngHàng nghìn người Hồi giáo đã đốt cờ và hình nộm Tổng thống Mỹ Bush trước các cơ quan đại diện ngoại giao của LHQ và Mỹ tại nhiều quốc gia Ảrập, hôm qua, để phản đối chiến dịch quân sự nhằm vào Baghdad.
Tại thủ đô Sana'a của Yemen, hàng chục nghìn người tập trung tuần hành và hô vang khẩu hiệu chống chiến tranh.Abdallah al-Ahmar, Chủ tịch Quốc hội Yemen đồng thời là Chủ tịch Đảng Cải cách Hồi giáo nước này, chỉ trích chính sách của Anh, Mỹ đối với Iraq đồng thời cho rằng việc đồng minh đe dọa tấn công Baghdad là “vô đạo đức”.Hoạt động tương tự cũng diễn ra tại Libăng, Ai Cập, Syria, Sudan và Bahrain.Tại Khartoum, Sudan, hơn 10.000 người biểu tình đã bị cảnh sát ngăn không cho đến gần đại sứ quán Mỹ.Hơn 2.000 người đã tập trung bên ngoài cơ quan ngoại giao của Mỹ tại Beirut và giương cao ảnh ông Saddam Hussein.Tại Syria, hàng nghìn người diễu hành trước văn phòng LHQ ở ngoại ô Damascus. Họ mang theo khẩu hiệu "Chúng tôi sẽ hiến dâng cả máu và linh hồn cho Iraq".Thái độ ghét Mỹ lên cao trong thế giới Ảrập hơn 2 năm nay vì Washington ủng hộ Israel trong cuộc xung đột với Palestine. Sự căng thẳng càng gia tăng sau những động thái của Nhà Trắng đối với Baghdad.Ngọc Sơn  (theo  AP )