Thêm một vụ tấn công tự sát ở Iraq, 4 người chếtKẻ đánh bom cho nổ tung chiếc ôtô loại nhỏ chiều nay, bên ngoài một trường học cách đồn cảnh sát gần 100m. Sự việc xảy ra tại thành phố Falluja, tây Baghdad, một trong những khu vực xảy ra nhiều vụ tấn công nhất vào lính liên quân thời gian qua.
Tại hiện trường, chiếc ôtô cháy đen nằm rúm ró. Các mảnh xác và bộ phận cơ thể bay khắp một đoạn phố nơi vụ đánh bom xảy ra. Xác chết được đắp chăn xanh nằm gần cột điện bên lề đường.Sự việc xảy ra giữa lúc các nhân viên cứu trợ quốc tế đang hết sức lo lắng cho tính mạng sau  một loạt vụ đánh bom đẫm máu  hôm thứ hai, trong đó Uỷ ban Chữ thập đỏ quốc tế cũng là mục tiêu cùng với 3 đồn cảnh sát.Cho tới nay, đã có 113 lính Mỹ thiệt mạng trong các vụ bạo lực có chủ ý ở Iraq kể từ khi Tổng thống Bush tuyên bố những chiến dịch lớn đã kết thúc hôm 1/5.Bá Thùy  (theo  AP )