IS bắt trẻ em chứng kiến cảnh chặt đầu ngườiNhà nước Hồi giáo (IS) lùa trẻ em Libya đến chứng kiến cảnh chặt đầu tù nhân bởi chúng cho rằng hành động man rợ đó mang "tính giáo dục".Các phiến quân IS chặt đầu một tù nhân trước sự chứng kiến của các em nhỏ, tuổi từ 6 đến 8. Sau khi hành quyết, phiến quân IS cầm thủ cấp của tù nhân và giơ lên. Cảnh tượng kinh hoàng ấy được cho là diễn ra phía ngoài một nhà thờ Hồi giáo ở  Derna, thành phố bị IS chiếm giữ tháng 10 năm ngoái, ở  Libya.Người đàn ông bị hành hình là  Abdulnabi al-Shargawi,  từng làm việc cho bưu điện nhưng sau đó tình nguyện tham gia Quân đội quốc gia  Libya,  Libya Herald  đưa tin.  Abdulnabi rơi vào ray IS hồi đầu tuần và bị buộc tội "bội giáo".Các bức ảnh man rợ được nhóm khủng bố địa phương  Wilayat Barqa của IS tại Libya  chia sẻ trên mạng. Nhóm này cho biết trẻ em được phép đứng xem chặt đầu ở khoảng cách gần nhằm "mục đích giáo dục".  Trong ảnh,  Abdulnabi mặc bộ áo liền quần màu cam được đưa tới quảng trường và bị hành quyết khi xung quanh có nhiều em nhỏ.Vài giờ sau, một họa sĩ vẽ tranh biếm họa người Libya cho ra đời bản phác họa cảnh tượng đó với tựa đề: " Derna và tương lai của trẻ em". Hình vẽ mô tả các bé trai hào hứng quan sát đao phủ bịt mặt đang cầm dao kề vào cổ nạn nhân. Bắt trước hành động của phiến quân, mỗi đứa trẻ cũng cầm dao đặt lên cổ búp bê.IS khét tiếng với những vụ hành hình man rợ các con tin người Nhật, Mỹ, Anh, Pháp,  Jordan và Ai Cập. Ngoài ra, nhóm này còn quay video, đăng ảnh chụp cảnh chặt đầu lên mạng xã hội.Hồi tháng 3, IS công khai video quay cảnh một em nhỏ hành hình tù nhân bị buộc tội làm gián điệp cho Israel.  Trong video, nạn nhân  Mohammed Said Ismail Musallam, 19 tuổi, được trông thấy đang quỳ trước mặt đao phủ khoảng 12 tuổi. Đứa bé bắn  Mohammed  vài phát vào đầu.IS đang tuyển mộ trẻ em từ khắp nơi trên thế giới, không chỉ ở Trung Đông, để gia nhập tổ chức này. Các phần tử cực đoan đã bắt cóc khoảng 500 em ở hai tỉnh của Iraq và đưa về căn cứ của chúng tại Iraq và Syria. Giới chức tỉnh lo ngại trẻ có thể được sử dụng làm bia đỡ đạn trong các vụ tấn công khủng bố."IS bắt ít nhất 400 trẻ ở tỉnh  Anbar và đưa các em tới sào huyệt của chúng",  Mohammed Farhan,  một thành viên của hội đồng tỉnh Anbar, hồi cuối tháng 5 cho biết.Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) tin rằng IS huấn luyện quân sự cho những đứa trẻ được gọi là "các con thú con của Nhà nước Hồi giáo".Bình Minh