Chiến binh al-Qeada giết cha vì làm việc cho MỹMột chiến binh al-Qeada bắn chết cha ruột của mình vì ông này làm phiên dịch cho quân đội Mỹ ở Iraq.
Hameed al-Daraji, 50 tuổi, là một nhà thầu và phiên dịch viên cho quân đội Mỹ trong 7 năm qua kể từ khi Mỹ bắt đầu chiến dịch tấn công, lật đổ Saddam Hussein năm 2003.Ông bị bắn vào ngực lúc 3 giờ sáng qua khi đang ngủ tại nhà ở Samarra, cách thủ đô Baghdad 95 km về hướng bắc.AP  cho hay người con trai của nạn nhân và một người anh em họ của y đã bị bắt. Cảnh sát đang truy lùng một người con trai khác cũng được cho là tham gia giết cha.Theo lời khai, người con trai bị bắt, Abdul-Halim Hameed, là một cựu thành viên của al-Qeada ở Iraq. Hameed đã rời tổ chức khủng bố vào giữa năm 2007 trong đợt cao điểm càn quét của Mỹ và Iraq ở khu vực này.Tuy nhiên, theo cảnh sát ở Samarra, cả Hammed, người anh em họ 19 tuổi và anh trai 24 tuổi đều vẫn nuôi giữ những ý định khủng bố. Vụ giết cha của các thanh niên này được cho là nhằm chứng tỏ lòng trung thành, nhằm xin tái gia nhập tổ chức khủng bố.Trong khi quân đội Mỹ đang rút dần khỏi Iraq, tổ chức Ansar al-Sunnah, có liên hệ với al-Qeada, gần đây đã tuyển mộ lại các thanh niên vào hàng ngũ với những lời đề nghị hấp dẫn bằng tiền mặt.Số người Iraq làm việc cho Mỹ ngày càng lo sợ sẽ phải đối mặt với làn sóng bạo lực mới khi những ông chủ của họ chuẩn bị về nước vào cuối năm tới. Trước đó, nhiều người đã là đối tượng tấn công của các nhóm khủng bố vì bị cho là những kẻ phản bội tổ quốc.Hải Minh