Hạ viện Mỹ thông qua kế hoạch chống IS ở SyriaCác Hạ nghị sĩ Mỹ hôm qua nhất trí với kế hoạch đào tạo và hỗ trợ vũ khí cho các phiến quân ở Syria, một bước tiến quan trọng trong chiến dịch tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Hạ viện bỏ phiếu với tỷ lệ 273-156, thông qua kế hoạch do Tổng thống Mỹ Barack Obama đề xuất, theo  AFP .Mỹ sẽ chi dùng 500 triệu USD để truy lùng các phiến quân Hồi giáo cực đoan ở Syria. Dự thảo dự kiến sẽ được Thượng viện Mỹ thông qua vào ngày mai, để đưa lên tổng thống ký thành luật.Tuy nhiên, nhiều nghị sĩ đảng Cộng hòa cảm thấy kế hoạch của ông Obama là chưa đủ để đạt được mục tiêu diệt trừ IS, nhóm đang chiếm lĩnh phần lớn lãnh thổ ở Iraq và Syria. Kevin McCarthy, thành viên của đảng Cộng hòa trong Hạ viện nói ông "không thấy thuyết phục" rằng kế hoạch của Mỹ sẽ làm thay đổi thế cân bằng trên bộ, ông cũng cho rằng cần có hành động quân sự lớn hơn.Trước đó, Chủ tịch Hạ viện John Boehner cũng đặt câu hỏi về kế hoạch dài hạn của Mỹ trong chiến dịch săn lùng IS. "Nếu mục tiêu của chúng ta là tiêu diệt IS, chúng ta phải làm nhiều hơn là đào tạo vài người ở Syria và Iraq và thả vài quả bom", ông Boehner nói.Các thành viên của đảng Dân chủ lại lo ngại kế hoạch hỗ trợ phiến quân ở Syria có thể dẫn tới việc Mỹ phải can thiệp quân sự ở quy mô lớn hơn và sa lầy như các cuộc chiến tranh trước đây ở Trung Đông. Tom McClintock, thành viên đảng Cộng hòa cảnh báo kinh nghiệm của Mỹ ở khu vực này cho thấy "chúng ta đang phạm sai lầm lớn".Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thì khẳng định: "Đây không phải là Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, không phải chiến tranh ở Iraq năm 2003". Robert Menendez, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại, Thượng viện Mỹ cảnh báo Quốc hội có thể loại bỏ quyền của tổng thống sử dụng lực lượng quân đội có từ năm 2001.Dự kiến sau cuộc bầu cử giữa kỳ vào đầu tháng 11 tới, các nghị sĩ Mỹ sẽ thảo luận việc có thông qua kế hoạch cho phép tổng thống sử dụng lực lượng quân đội để theo đuổi cuộc chiến quy mô hơn chống phiến quân Hồi giáo hay không. Hôm qua ông Obama đảm bảo Washington sẽ không sử dụng bộ binh để thực hiện một cuộc chiến tranh nữa, trong nỗ lực chống Nhà nước Hồi giáo ở Iraq và Syria.Khánh Lynh