Ali hóa học ra việnEm họ của Saddam Hussein, người mang án treo cổ nhiều tháng nay, đã được đưa trở lại nhà tù của Mỹ hôm qua sau khi phải nhập viện vì đau tim trong thời gian tuyệt thực. Ali Hassan al-Majid, có biệt danh "Ali hóa học" do bị nghi là đã ra lệnh mở cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học chống người Kurd ở miền bắc Iraq hồi thập kỷ 80, nhập viện hôm chủ nhật. Luật sư của ông cho hay Al-Majid bị đau tim sau khi tham gia một cuộc tuyệt thực tập thể cùng các tù nhân khác.Ông này cùng 13 bị cáo khác nhịn ăn để phản đối một lệnh của tòa án, bắt họ ở nhồi nhét trong một căn phòng chật chội ở tòa, chứ không được ở xà lim quen thuộc trong nhà tù của Mỹ.Hồi tháng 6 năm ngoái, Al-Majid cùng hai cựu quan chức khác bị tòa án Iraq tuyên treo cổ do những việc mà ông ta đã làm trong cuộc chiến hóa học nói trên.Tuy nhiên những người thuộc dòng Hồi giáo Sunni có vai vế ở Iraq, cùng Tổng thống Jalal Talabani đã can thiệp để một trong ba tội nhân - cựu bộ trưởng quốc phòng Sultan Hashim al-Taie - thoát giá treo cổ.Việc hoãn thi hành án vì thế cũng áp dụng luôn cả với ba phạm nhân. Hiện chưa có thời hạn nào cho việc treo cổ Al-Majid.Mai Trang  (theo  AP )