Anh sẽ đưa thêm hơn 20.000 quân tới vùng VịnhĐồng thời với việc triển khai đó, tuần tới London sẽ huy động 7.000 quân dự bị để chuẩn bị cho chiến dịch quân sự nhằm vào Iraq. Theo Bộ Quốc phòng Anh, họ "đang chuẩn bị để có những sự lựa chọn tin cậy trong trường hợp cần thiết".
Một số quan chức quân sự nước này sẽ thảo luận với Thủ tướng Tony Blair về vấn đề trên. Sau đó, kế hoạch triển khai quân sẽ được trình lên quốc hội.Tháng trước, một nguồn tin Bộ Quốc phòng Anh cho hay Washington và London lên kế hoạch không kích Iraq từ hướng vịnh Persian để mở đường cho các cuộc tấn công trên bộ. Cũng theo đó, quân đồng minh có thể sẽ dựa vào lực lượng lính thủy đánh bộ, vì việc bảo vệ bộ binh đóng trên mặt đất khỏi các cuộc tấn công bằng hóa học và sinh học là rất khó khăn.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )