Quân đội Iraq đấu súng dữ dội với chiến binh ISMột kênh truyền hình Iraq phát sóng đoạn phim ghi lại cảnh đấu súng ác liệt giữa binh sĩ quân đội nước này với phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng tại thành phố Beiji, phía bắc thủ đô Baghdad.Đoạn phim được kênh truyền hình  Al Iraqiya  phát sóng vào cuối ngày 5/11, ghi lại hình ảnh các binh sĩ quân đội Iraq nã súng về phía các tòa nhà, trong đó có một tòa nhà cắm cờ đen của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Họ còn truy  lùng nhóm phiến quân tại nhiều căn hộ trong thành phố Beiji, tỉnh Salahuddin."Những cuộc không kích từ liên minh quốc tế rất hữu ích. Giờ đây phiến quân IS đã bị hỗn loạn và không biết đi đâu",  Irish Times  dẫn lời Thiếu tướng  Hamad Namis al-Jibouri, cảnh sát trưởng tỉnh Salahuddin, nói. Theo al-Jibouri, các lực lượng an ninh chính phủ đã có sự phối hợp với dân quân Hồi giáo dòng Shi'ite để đối phó với IS ở khu vực gần Beiji.Beiji nằm cách Mosul, thành phố lớn thứ hai ở Iraq, khoảng 140 km về phía nam và cách thủ đô Baghdad 250 km về phía bắc. Đây là nơi có nhà máy lọc dầu lớn nhất Iraq, chiếm hơn một phần tư công suất lọc dầu cả nước.Như Tâm  (Video:  AP )