Liên quân bay hơn 1.500 chuyến trong ngày hôm quaTính riêng hôm thứ hai, các phi cơ của quân đội Mỹ - Anh đã thực hiện hơn 1.500 chuyến bắn phá lãnh thổ Iraq, trong đó tần số xuất hiện của các loại máy bay ném bom B-2 và B-52 rất cao. Các cuộc oanh kích này chủ yếu nhằm vào vị trí lực lượng Vệ binh Cộng hòa đóng tại Baghdad.
Theo một quan chức của Bộ quốc phòng Mỹ, cùng lúc đó, tại miền nam và miền bắc Iraq, không lực của liên quân lại có nhiệm vụ trợ giúp các đơn vị bộ binh tiến quân, đồng thời tìm kiếm các trận địa có bố trí tên lửa Scud của đối phương.Sáng nay, Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ bang Tây Virginia - Robert Byrd - cho biết, tổng chi phí mà ông Bush yêu cầu Quốc hội thông qua là khoảng 75 tỷ USD. Trong đó, 63 tỷ dành cho chiến tranh, 8 tỷ cho việc tái thiết Iraq và khoảng 4 tỷ dùng để đảm bảo an ninh nội địa trong thời gian chiến tranh.Hôm nay, Tổng thống Bush đến Lầu Năm Góc để công bố chính thức các con số mà sau đó ông sẽ trình quốc hội duyệt.Lê Trần  (theo  Le Monde )