Chiến binh Iraq dọa chặt đầu 3 người phương TâyĐài Al-Jazeera chiều nay đã cho phát đoạn băng về hai con tin Mỹ và một người Anh Công dân Anh Kenneth Bigley cùng hai đồng nghiệp Mỹ Jack Hensley và Eugene Armstrong  bị bắt cóc ngay tại ngôi nhà thuê  của họ ở Baghdad, hôm 16/9. Cả ba xuất hiện trong đoạn băng đều với tư thế bị bịt kín mắt. Theo kênh truyền hình  Al-Jazeera , nhóm chiến binh của trùm khủng bố gốc Jordan Abu Musab al-Zarqawi là tác giả của vụ bắt cóc.Các con tin phương tây nói trên đang làm việc cho một công ty có trụ sở tại Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE). Sứ quán Mỹ và Bộ Ngoại giao Anh cho biết, họ đều đã cử các đặc phái viên nhằm tìm cách giải cứu nhóm con tin. Trong 17 tháng qua, lực lượng nổi dậy Iraq đã bắt cóc hơn 100 người nước ngoài. Mục đích của họ là phá hoại chính quyền lâm thời và buộc người nước ngoài phải rời Iraq.Cũng trong chiều nay, chiến binh địa phương lại thực hiện một  vụ đánh bom đẫm máu  nhằm vào cảnh sát thành phố Kirkuk. Khoảng 23 người thiệt mạng và hơn 50 nạn nhân khác bị thương trong hành động khủng bố này.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )