Đoàn thanh sát vũ khí đã rời IraqCác chuyên gia của LHQ đã lên một chiếc máy bay cất cánh lúc 10h25 (giờ địa phương) hôm nay, ngay sau khi Tổng thống Mỹ có bài phát biểu chứa đựng tối hậu thư đối với Tổng thống Saddam Hussein.
Chiếc phi cơ nói trên nhằm hướng Laranca thuộc đảo Síp, nơi các thanh sát viên có trụ sở.Tổng thư ký Annan hôm qua đã lệnh cho toàn bộ các nhân viên quốc tế, gồm thanh sát viên và người hỗ trợ, nhân viên cứu trợ, quan sát viên tại biên giới Iraq - Kuwait, sơ tán.Phát ngôn viên Hiro Ueki cho biết 56 thanh sát viên và trợ tá đã lên máy bay. Tuy nhiên, các nhà báo có mặt tại phi trường quan sát thấy khoảng 80 người đã lên xe tới chân máy bay. Một số nguồn tin khác cho rằng số nhân viên quốc tế được sơ tán vào khoảng 150.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )