Lực lượng người Kurd tiến quân trong đêm về thành trì ISĐoàn xe bọc thép lực lượng người Kurd ở Iraq di chuyển trong đêm, tiến đến nơi sẽ diễn ra trận chiến giành lại thành phố Mosul từ phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi tuyên bố giành lại Mosul là đánh bại Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq và Baghdad quyết tâm thực hiện trong năm nay. Mosul là trung tâm đô thị lớn nhất ở Iraq còn bị IS kiểm soát. Trước chiến tranh, thành phố có gần hai triệu người sinh sống.Quân đội Iraq đang tiếp cận Mosul từ phía nam. Iraq hồi tháng 7 chiếm sân bay Qayyara, cách Mosul 60 km về phía nam, dự kiến biến nơi này thành điểm phát động tấn công.Hoạt động của lực lượng Peshmerga người Kurd ngày 14/8 là "một phần chiến dịch định hình, làm gia tăng áp lực lên IS ở trong và quanh Mosul", một quan chức thuộc Hội đồng An ninh Khu vực người Kurd nói.Brett McGurk, phái viên Mỹ tại liên minh quốc tế chống IS, ngày 11/8 cho biết quá trình chuẩn bị tấn công Mosul "đang vào giai đoạn cuối". Kế hoạch cũng bao gồm hỗ trợ nhân đạo cho dân thường.Như Tâm  (Video:  Reuters )