Mỹ mở chiến dịch mới truy lùng người ủng hộ SaddamHôm qua, trực thăng Apache và xe tăng Abrams của Mỹ đã lùng sục khu vực hẻo lánh phía bắc Baghdad để truy tìm những người trung thành với cựu tổng thống Iraq. Khoảng 70 người tình nghi bị bắt giữ và lính Mỹ phát hiện thêm 5 nơi cất giấu vũ khí.
Chiến dịch truy lùng mới do sư đoàn 4 bộ binh Mỹ tiến hành mang mật danh " Ivy Lighting ". Theo trung tá William MacDonald, phạm vi của chiến dịch này là các thị trấn hẻo lánh, nơi những người trung thành với Saddam Hussein dạt về từ Tikrit để tránh sức ép của các cuộc đột kích do quân đội Mỹ tiến hành.Hôm qua, 3 lính Mỹ đã bị thương, trong đó một người nguy kịch, vì bị tấn công bằng bom và súng phóng lựu gần thị trấn Shumayt, phía bắc Tikrit. Đêm trước đó, một lính Mỹ thiệt mạng và 2 người khác bị thương vì bom nổ tại Baquba, đông bắc Baghdad.Kể từ khi Tổng thống George Bush tuyên bố các chiến dịch lớn tại Iraq kết thúc đã có 56 binh sĩ nước này thiệt mạng. Phần lớn các vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ tập trung tại Baghdad và khu "tam giác Sunni". Đây là những nơi lực lượng trung thành với Saddam Hussein còn hoạt động mạnh.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )