Mỹ đưa người Iraq lưu vong xuống phía namHôm qua, Phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân, tướng Peter Pace, xác nhận "những chiến sĩ Iraq đấu tranh cho tự do" đang được máy bay Mỹ đưa tới miền nam Iraq, để gia nhập lực lượng liên quân và thành lập bộ khung cho quân đội mới của đất nước này.
"Họ là những công dân Iraq muốn chiến đấu để giải phóng đất nước và sẽ trở thành hạt nhân của quân đội Iraq mới khi quốc gia được tự do", ông Pace phát biểu trong chương trình  This Week  của đài truyền hình ABC.Khi được hỏi số người Iraq cùng chiến tuyến với Mỹ liệu có tới 500 hay không, tướng Pace đáp, con số hiện nay chưa tới mức đó nhưng đang tăng lên từng ngày. Theo ông Pace, lực lượng này là những người Iraq tình nguyện "đến từ khắp nơi trên thế giới", bao gồm cả những kiều dân đang sống tại Mỹ."Tại thời điểm này trên chiến trường, việc quân tình nguyện đến từ đâu không quan trọng. Tôi cảm thấy hài lòng vì khi chúng tôi giải phóng Iraq và trao đất nước về tay người dân, họ sẽ có thể tự quyết định bầu hoặc không bầu ai làm người lãnh đạo".Phần lớn "quân tình nguyện" sẽ chiến đấu dưới quyền chỉ huy của Ahmed Chalabi, lãnh tụ lưu vong của tổ chức Hội nghị dân tộc Iraq, người được Lầu Năm Góc hậu thuẫn trong việc lãnh đạo chính quyền thời hậu chiến.Thế Nghĩa  (theo  AP, ABC )