Đánh bom kép tại Iraq làm 35 người thiệt mạngÍt nhất 35 người đã thiệt mạng và 28 người bị thương trong một vụ đánh bom kép tại tòa nhà chính phủ ở phía bắc thủ đô Baghdad, Iraq.
Xinhua  dẫn lời giới chức Iraq cho biết, quả bom đầu tiên phát nổ trong một chiếc xe đỗ bên ngoài tòa nhà hội đồng thị trấn Taji, cách thủ đô Baghdad khoảng 20km về phía bắc, khiến tòa nhà và nhiều phương tiện xung quanh bị phá hủy.Chỉ ít phút sau đó, một quả bom nữa lại phát nổ trên đường phố gần khu vực này khi các lực lượng an ninh và người dân đang tập trung tại điểm nổ bom đầu tiên.Trong số những người thiệt mạng vì vụ đánh bom kép có cả các nhân viên an ninh của Iraq. Lực lượng cảnh sát đã lập tức cho phong tỏa khu vực, dọn dẹp các đống đổ nát và tìm kiếm thi thể nạn nhân.Tối 4/7, phiến quân cũng đã phóng tên lửa Katyusha vào khu vực Green Zone, nơi có trụ sở của đại sứ quán Mỹ, trong khi các quan chức đang kỷ niệm ngày quốc khánh. Vụ tấn công khiến 4 người Iraq thiệt mạng và 10 người khác bị thương.Anh Ngọc