IAEA yêu cầu được trở lại IraqMohammed ElBaradei, Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế, hôm qua hối thúc Mỹ và đồng minh cho phép các chuyên gia của cơ quan này được đến điều tra tình trạng hiện tại của các cơ sở hạt nhân của Iraq.
ElBaradei cũng bày tỏ sự thất vọng vì Mỹ đã không phản hồi những lời đề nghị tương tự của ông trước đây. Ông nói: “Chúng ta có nghĩa vụ đạo đức phải thống kê ngay lập tức những số liệu liên quan đến các cơ sở hạt nhân của Iraq để có những hành động cần thiết ngay lập tức”.IAEA đặc biệt quan tâm đến nhà máy Tuwaitha, trung tâm hạt nhân lớn nhất của Iraq dưới thời Saddam Hussein. Những kẻ cướp bóc đã đột nhập cơ sở này và làm xáo trộn những nơi cất giữ nguyên liệu phóng xạ.Tuần trước, Lầu Năm Góc cho hay 11 binh sĩ Mỹ, được đào tạo về an toàn phóng xạ, vật lý hạt nhân và kỹ thuật, sẽ đánh giá chi tiết hiện trạng của cơ sở Tuwaitha. Ông ElBaradei đã chỉ trích việc Mỹ tiếp cận trung tâm này.Mỹ không muốn LHQ tiếp tục thanh sát tại Iraq và muốn tự tiến hành công việc đó. Tính đến thời điểm này, Mỹ chưa tìm thấy vũ khí cấm cũng như bằng chứng thuyết phục rằng Iraq theo đuổi chương trình phát triển vũ khí huỷ diệt hàng trong những năm gần đây.Ngọc Sơn  (theo  AP )