Saddam Hussein bị lật từ bên trong (1)Saddam Hussein không muốn tin những gì mạng lưới tình báo tiên liệu. Một cựu đại tá trong cơ quan tình báo Iraq cho biết, ngay trước cuộc chiến hồi tháng 3, các nhà phân tích đã đệ trình tổng thống bản báo cáo mật, trong đó dự đoán Mỹ sẽ giành thắng lợi quyết định.
Nhà lãnh đạo Baghdad được thông báo lực lượng quốc phòng Iraq có thể sụp đổ, vì Mỹ đã tuyển mộ rất nhiều điệp viên hai mang. "Chúng tôi lịch sự khuyên tổng thống không nên ở Baghdad", cựu đại tá cho biết. "Vì chúng tôi không thể nói thẳng là ông nên từ chức". Ngay cả khi lính Mỹ tràn vào thủ đô, Saddam Hussein vẫn tỏ thái độ không nản lòng. Ông xuất hiện trên truyền hình Iraq, đến thăm một đám đông, cười nói, giơ nắm đấm lên trời, dừng lại hôn một em nhỏ.Tuy nhiên, 5 ngày sau đó, nhà lãnh đạo Iraq không còn giữ được vẻ bề ngoài tự tin đó. Hầu như không ai chú ý đến những lệnh ông đưa ra nữa, binh lính thì không chịu chiến đấu. Saddam ra ngoài nhìn ngắm thủ đô đang trên đà thất bại. Một thư ký tháp tùng nhớ lại, ông đứng trên phố Zaitun, nơi có tượng đài cánh tay cầm gươm. Trước khi rời đi, Saddam dừng lại. Dùng thành ngữ Ảrập để tỏ ý thất vọng hoàn toàn, nhà lãnh đạo nói khẽ: "Ngay cả quần áo của tôi cũng phản bội tôi".Trên thực tế, Mỹ lật đổ chế độ Saddam nhanh chóng không chỉ do các biện pháp quân sự mà cả bằng cách lôi kéo phản bội. Trước khi nổ súng, Mỹ đã tuyển mộ và phái điệp viên Iraq khám phá các kế hoạch và khả năng của chính quyền Baghdad, rồi phá hoại chúng. Các hợp đồng tâm lý chiến được thực hiện, tiền được trả, thậm chí biện pháp đe doạ cũng được sử dụng.Các chiến lược mà Washington thực thi đã đạt đỉnh cao. Vào thời điểm những xe tăng Mỹ đầu tiên vượt qua biên giới Kuwait, các sĩ quan Vệ binh Cộng hoà và cảnh sát mật đã bị lôi kéo. Nhiều điệp viên xâm nhập vào lãnh thổ Iraq, chỉ điểm để Mỹ đánh bom. Trước chiến tranh, nhiều người trong chính quyền Baghdad cũng hiểu lực lượng an ninh Iraq đã bị thâm nhập sâu như thế nào. Và có thể Saddam Hussein là người biết cuối cùng.Thâm nhập IraqAl-jaburi có nhiều tiêu chuẩn để trở thành điệp viên cho Mỹ. Chắc nịch, khoẻ mạnh, ngoài 40 tuổi, ông đã phục vụ gần 10 năm trong Tổ chức An ninh Đặc biệt Iraq (SSO). Cuối những năm 1980, Al-jaburi bị đuổi khỏi SSO sau khi Saddam cáo buộc cấp dưới âm mưu đảo chính. Năm 1999, ông chạy sang Jordan. Tại đây, cựu sĩ quan SSO gia nhập Hoà hợp Dân tộc Iraq (INA), một tổ chức đối lập có quan hệ mật thiết với CIA.Theo Ibrahim Janabi, một liên lạc viên của INA với CIA ở Amman, CIA bắt đầu chuẩn bị cho chiến tranh từ tháng 10/2002. "Họ đề nghị chúng tôi đóng góp một số nhân vật cứng rắn, chăm chỉ để huấn luyện cho các nhiệm vụ ở bên trong Iraq", Janabi cho biết. "Vì vậy, tôi giới thiệu Jaburi". Al-jaburi nhớ lại, cuộc gặp đầu tiên diễn ra ở một quán cà phê ở Amman hôm 18/10. Trong nhiều ngày sau đó, các sĩ quan CIA, với sự hỗ trợ của máy phát hiện nói dối, hỏi ông về một loạt vấn đề, trong đó có liệu ông tự nguyện hay bị buộc phải tham gia sứ mệnh mới này. Trả lời câu hỏi sẽ làm gì khi thấy anh trai mình ở bên kia chiến tuyến, al-Jaburi trả lời: "Tôi sẽ giết". Hôm 22/11, cựu nhân viên SSO ký hợp đồng với CIA. Theo đó, mức lương của ông là 42.000 USD/năm và được trả trước 9.000 USD. Hai ngày sau, al-Jaburi lên chiếc máy nhỏ từ Jordan sang Washington.Nguyễn Hạnh  (theo  Time )Còn tiếp