Australia nghi IS đang phát triển vũ khí hóa họcNgoại trưởng Australia Julie Bishop cho rằng Nhà nước Hồi giáo sẵn sàng sử dụng vũ khí hóa học và dường như trong những đối tượng mà IS tuyển mộ có chuyên gia kỹ thuật phát triển loại vũ khí này."Việc Daesh sử dụng chlorine và tuyển mộ những chuyên gia kỹ thuật được đào tạo, gồm cả từ phương Tây, cho thấy chúng đang nghiêm túc nỗ lực để phát triển vũ khí hóa học",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Australia Julie Bishop cho biết trong bài phát biểu cuối ngày hôm qua tại thành phố Perth, sử dụng tên tiếng Arab của Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo bà Bishop, IS nhiều khả năng đang sở hữu người có chuyên môn kỹ thuật trong số hàng chục nghìn đối tượng được tuyển mộ để tinh chế các tiền chất và chế tạo vũ khi hóa học.Việc sử dụng chlorine trong các loại bom tự chế đã được ghi nhận tại một số khu vực ở Iraq và Syria. Hồi tháng 3, chính quyền khu tự trị người Kurd, Iraq, cho biết kết quả phân tích mẫu đất và quần áo cho thấy IS từng sử dụng khí chlorine trong một vụ đánh bom bằng xe.Ngoại trưởng Bishop gọi sự trỗi dậy của những nhóm khủng bố toàn cầu như IS là một trong những mối đe dọa an ninh nghiêm trọng nhất thế giới phải đối mặt. Bà cảnh báo số lượng người Australia tìm cách ra nước ngoài gia nhập IS không hề giảm. Hơn 100 tay súng Australia đang trong hàng ngũ nhóm phiến quân ở Iraq và Syria.Australia đã triển khai một loạt biện pháp an ninh quốc gia trong những tháng gần đây để đối phó với mối đe dọa trên, bao gồm hình sự hóa các chuyến đi tới điểm nỏng khủng bố.Như Tâm