Chuyến đi Baghdad của Liên đoàn Ảrập bị hoãnCuộc gặp của đại diện liên đoàn với Quốc vương Bahrain trước khi lên đường vào Iraq đã bị đình lại, và chuyến đi Baghdad vì hoà bình nhiều khả năng chưa thực hiện được, hãng thông tấn Ai Cập cho biết sáng nay.
Hiện Tổng thư ký liên đoàn, ông Amr Moussa, đang liên hệ với "các bên liên quan" để quyết định "phái đoàn có tiếp tục kế hoạch tới Baghdad hay không".Hãng thông tấn không nêu rõ lý do của sự đình hoãn, nhưng ám chỉ rằng ban lãnh đạo Iraq có thể không muốn đón tiếp một phái đoàn Ảrập tới để yêu cầu ông Saddam nhượng bộ LHQ hoặc thậm chí từ chức.Kế hoạch chuyến đi này được đưa ra tại hội nghị thượng đỉnh khối hồi đầu tháng, các nhà lãnh đạo đã thoả thuận điều một đoàn gồm các quan chức cấp cao tới HĐBA và Iraq, nỗ lực hành động ở những giờ phút cuối để tránh chiến tranh. Các ngoại trưởng Ai Cập, Syria, Libăng, Tunisia, Bahrain và ông tổng thư ký Moussa đã tới New York gặp đại biểu của từng nước thành viên Hội đồng Bảo an.T. Huyền  (theo  AP )