Mỹ có thể đưa ông Saddam ra tòaNgười đứng đầu chính quyền Washington George W. Bush hôm qua tuyên bố, nếu Tổng thống Iraq Saddam Hussein và các tướng lĩnh sống lương thiện, không phá hủy cơ sở hạ tầng, thì họ sẽ được hưởng quy chế tội phạm chiến tranh.
Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer đưa ra một kịch bản khắc nghiệt hơn: Saddam và các cộng sự sẽ là những mục tiêu của quân đội Mỹ theo luật quốc tế. Ông Fleischer nói: “Nếu chúng tôi phát động chiến tranh, ban chỉ huy và các tướng lĩnh hàng đầu, cùng những người tham chiến muốn giết lính Mỹ, sẽ không thể được yên ổn”.Lệnh cấm ám sát các nhà lãnh đạo quốc tế được Tổng thống Ford áp dụng năm 1976, để đáp lại những chỉ trích xung quanh việc CIA ủng hộ những âm mưu ám sát trong thập kỷ 1960 và 1970. Năm 1981, Tổng thống Reagan cấm thuê kẻ giết mướn. Tuy nhiên, ông Bush có thể huỷ bỏ lệnh này bằng cách ký một văn bản mới. Phát ngôn viên Nhà Trắng Fleischer không cho biết việc đó có đang được xem xét hay không.Đêm nay, Tổng thống Bush có bài phát biểu tại Viện Doanh nghiệp Mỹ. Dự kiến, ông sẽ tuyên bố Saddam là mối đe doạ với người dân Iraq và loại bỏ nhân vật này sẽ làm Trung Đông ổn định hơn.Tướng Eric K. Shinseki hôm nay cho biết lực lượng chiếm đóng Iraq có thể lên tới hàng trăm nghìn binh lính.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )