Mỹ lập trung tâm chỉ huy tại QatarLầu Năm Góc đang lắp đặt các trang thiết bị cần thiết cho một trung tâm chỉ huy mới tại căn cứ As Sayliyah của Qatar. Nơi đây sẽ là tổng hành dinh, chỉ đạo mọi hoạt động trong cuộc chiến với Iraq. Thông tin trên được một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ tiết lộ hôm qua.
Mỹ công bố mục đích của việc thiết lập trung tâm chỉ huy mới là chuẩn bị cho cuộc tập trận vào tháng 12 với tên gọi Internal Look. Đây là cuộc tập diễn tập quân sự đầu tiên được chỉ đạo từ bên ngoài nước Mỹ. Các quy trình điều hành và kiểm soát được thực hiện với giả định đây là cuộc chiến tranh Iraq. Phó đô đốc Timothy J. Keating, chỉ huy Hạm đội 5, tuyên bố: "Chúng tôi tập luyện theo những tình huống có thể gặp phải trong thực tế chiến đấu".Trong vòng một tuần tới, tướng Tommy R. Franks, Tổng tư lệnh Bộ chỉ huy trung ương, cùng 750 nhân viên, sẽ có mặt tại Qatar để tham gia điều hành cuộc tập trận. Ông Frank sẽ họp mặt cùng lãnh đạo các binh chủng hải, lục, không quân, thủy quân lục chiến và lực lượng đặc biệt.Theo nguồn tin phương Tây, Mỹ chưa chính thức đề nghị Qatar cho mượn căn cứ để điều hành chiến tranh nếu cuộc chiến Iraq nổ ra. Mục đích được Mỹ công bố chỉ là "cải thiện khả năng ứng phó của quân đội", trong khi chờ đợi xem Iraq có cung cấp đầy đủ tài liệu về các chương trình vũ khí và hợp tác với thanh sát viên quốc tế hay không.Trong những năm gần đây, Qatar dần trở thành một cơ sở quan trọng phục vụ cho các chiến lược quân sự của Mỹ tại vùng Vịnh. Một căn cứ quan trọng là As Sayliyah, rộng 1 km2, được xây dựng tháng 8/2000 với chi phí hơn 100 triệu USD. Tại đây có hơn 20 kho chứa đặc biệt có thể chịu đựng mọi thời tiết, chứa hàng trăm xe tăng M-1, chiến xa Bradley và nhiều loại xe thiết giáp khác. Trong căn cứ có trung tâm phục vụ và khu nhà ở dành cho hơn 300 lính Mỹ đồn trú lâu dài.Lầu Năm Góc đã chuyển xe thiết giáp và các vũ khí khác từ căn cứ As Shayliyah sang Kuwait. Sau đó, quân đội Mỹ bắt đầu lắp đặt thiết bị viễn thông để tướng Franks và thuộc cấp của ông sử dụng trong việc điều hành cuộc tập trận.Các quan chức quân đội Mỹ tuyên bố, khi cuộc tập trận kết thúc vào giữa tháng 12, tướng Frank cùng các sĩ quan dưới quyền sẽ rời khỏi căn cứ As Sayliyah, trừ phi tình hình Iraq trở nên căng thẳng. Tuy nhiên, ngay cả khi ông Frank không còn ở đây, trang thiết bị của tổng hành dinh vẫn được duy trì ở tình trạng sẵn sàng cho một cuộc chiến.As Sayliyah không phải là căn cứ duy nhất được Mỹ sử dụng ở Qatar. Năm 1996, đất nước vùng Vịnh nhỏ bé này đã xây dựng căn cứ không quân Al Udeid - trước khi họ thành lập lực lượng không quân - với mục đích cho Mỹ mượn. Sau đó, Qatar mua 12 máy bay Mirage của Pháp, nhưng tất cả đều không đậu tại sân bay Al Udeid.Al Udeid có những boongke kiên cố che chở cho máy bay, trong đó có 2 boongke đặc biệt, cho phép phi cơ cất cánh trong trường hợp sân bay bị tấn công. Nơi đây có đường băng dài nhất Trung Đông và trung tâm hỗ trợ điều hành không lực, có thể được sử dụng để chỉ huy các chiến dịch không quân trong trường hợp Ảrập Xê út không cho Mỹ mượn căn cứ Hoàng tử Sultan. Tuy nhiên, trung tâm này hiện chưa hoạt động.Qatar cho Mỹ mượn một phần của sân bay Doha làm nơi trung chuyển hậu cần. Nơi đây chỉ được biết tới với tên gọi không chính thức là trại Snoopy. Theo một số quan chức cao cấp của Qatar, chính phủ nước này còn cho Mỹ tích trữ đạn dược tại một căn cứ bí mật trong sa mạc, có tên gọi Falcon 78.Thế Nghĩa  (theo  New York Times )