Iraq lên án việc trục xuất nhà ngoại giao ở LHQĐại sứ của Iraq ở LHQ - Mohammed Al-Douri - tiết lộ rằng Mỹ ra Ông Al-Douri cho biết, trong vòng hội đàm cuối cùng giữa LHQ và Iraq hồi đầu tháng 5, một số viên chức Mỹ đã đề nghị 3 người trong đoàn đại biểu Iraq, do Ngoại trưởng Naji Sabri dẫn đầu, làm tay trong cho họ để cung cấp các thông tin tình báo. Tuy nhiên, các nhân viên Iraq đã từ chối. Baghdad cũng đã báo cáo việc này với Tổng thư ký LHQ Kofi Annan.Vị đại sứ Iraq tại LHQ cũng khẳng định ông Saad đã làm “đúng chức trách một nhà ngoại giao tại LHQ”. Al-Douri nhấn mạnh rằng Nhà Trắng chỉ làm căng thẳng thêm quan hệ với Baghdad chứ không muốn giải quyết các vấn đề tồn tại bằng biện pháp hoà bình. Ông cũng đề cập đến  nỗ lực mới nhất  của chính quyền Mỹ nhằm lật đổ Tổng thống Saddam Hussein.Tú Đạt  (theo  AP )