Đề xuất 6 điểm của AnhTrong một nỗ lực tuyệt vọng nhằm giành được sự ủng hộ của Hội đồng Bảo an cũng như vực dậy uy tín của Thủ tướng Tony Blair, hôm qua, London đưa ra một số điều kiện cho quá trình giải giáp của Iraq. Tuy nhiên, đề xuất đó bị Pháp và Nga phản đối, còn Mỹ thì có vẻ như thiếu nhiệt tình.
Hội đồng Bảo an, vốn bị chia rẽ sâu sắc, đã thảo luận vấn đề này, nhưng vẫn chưa ngã ngũ. Dự kiến hôm nay Hội đồng sẽ tiếp tục bàn thảo.Theo đề nghị của Anh, Tổng thống Iraq Saddam Hussein phải:- Công khai thừa nhận rằng ông đang sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt, và sẽ từ bỏ các loại vũ khí này.- Cho phép 30 nhà khoa học Iraq ra nước ngoài phỏng vấn.- Giao nộp vũ khí sinh hoá hoặc các tài liệu chứng tỏ đã phá huỷ vũ khí này.- Cam kết sẽ phá huỷ các loại tên lửa bị liệt vào hàng cấm.- Công khai số máy bay không người lái có thể rải chất hoá học.- Khẳng định sẽ từ bỏ mọi phòng thí nghiệm di động liên quan tới sản phẩm sinh hoá.Các nhà ngoại giao Anh cho biết 6 “bài kiểm tra” này sẽ không được đưa vào bất kỳ nghị quyết mới nào, nhưng Hội đồng Bảo an phải coi đó là một biện pháp để dựa vào đó đánh giá việc giải giáp của Iraq.Dù thế, Nga, Pháp cho rằng đề xuất chẳng thay đổi được gì, và không định từ bỏ quyền phủ quyết. “Vẫn còn đó dự thảo nghị quyết cho phép sử dụng dùng vũ lực”, đại sứ Pháp tại Liên Hợp Quốc Jean-Marc de La Sabliere nhìn nhận.Đại sứ Mỹ tại LHQ John Negroponte đánh giá rằng nếu các nước khác ủng hộ đề xuất của Anh, nhiều khả năng sẽ có việc gia hạn cho tối hậu thư ngày 17/3.Bá Thùy  (theo  AP )