Vợ tiến sĩ Kelly sẽ ra làm chứngJanice Kelly, 58 tuổi, vợ goá của chuyên gia vũ khí Iraq David Kelly, sẽ lần đầu tiên công khai nói về cái chết của chồng khi cung cấp bằng chứng cho nhóm điều tra Hutton, hôm nay. Với sự hiện diện của bà, người ta có thể biết rõ hơn trạng thái tâm lý của tiến sĩ trước khi ông tự sát.
Sau khi phát hiện ra thi thể của chuyên gia vũ khí trong khu rừng gần nhà riêng ở Oxfordshire, gia đình cho biết cuộc sống của ông đã trở nên "không thể chịu đựng được".Dự kiến, nhân viên điều tra sẽ hỏi bà Kelly về sức ép mà ông chồng phải gánh chịu trong những ngày cuối cùng. Bà sẽ điều trần tại Toà án Công lý Hoàng gia. Tuy nhiên, người ta cho rằng có thể bà sẽ làm như vậy qua đường truyền video ngay trong toà nhà, để tránh phải có mặt toà.Con gái tiến sĩ Kelly, Rachel, cũng nằm trong danh sách ra điều trần cùng bạn bè và các thành viên khác trong gia đình, hôm nay. Dự kiến, các nhân chứng trong tuần này bao gồm tiến sĩ Nicholas Hunt, khám nghiệm tử thi; Michael Page, trợ lý cảnh sát trưởng Thames Valley và những người tham gia tìm thi thể chuyên gia vũ khí.Một số nhân viên tình báo quốc phòng cũng sẽ điều trần vào ngày 3/9. Đại diện nhóm điều tra cho biết, có 2 nhân chứng đến từ cơ quan này, nhưng tên của họ không được tiết lộ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )