Mỹ bác tin bị hệ thống phòng không Nga gây cản trở ở SyriaQuân đội Mỹ hôm qua bác thông tin cho rằng việc Nga bố trí các hệ thống phòng không ở Syria cản trở chiến dịch không kích của liên minh quốc tế nhằm vào Nhà nước Hồi giáo ở quốc gia này.Nga điều động các hệ thống tên lửa đất đối không tới Aleppo, miền bắc Syria,  AFP  dẫn lời Steve Warren, người phát ngôn tại căn cứ quân sự ở Baghdad, Iraq, cho biết."Chúng tôi đã thảo luận cởi mở về việc những hệ thống phòng không của Nga và Syria xuất hiện ở miền bắc Syria. Tôi có thể nói rằng chúng không gây gián đoạn đáng kể đến hoạt động của chúng tôi", ông Warren nói. "Chúng tôi không kích ở tây bắc Syria liên tục".Một số hãng truyền thông trước đó đưa tin các hệ thống tên lửa Nga đang theo dõi phi cơ liên minh quốc tế bằng radar."Tôi đã đọc vài thông tin và phần lớn đều không chính xác", ông cho biết thêm. "Chúng tôi vẫn triển khai các chuyến bay, cả có người lái lẫn không người lái... Chúng tôi tiếp tục không kích ở nơi mình muốn. Đơn giản vậy thôi".Washington tháng trước bày tỏ lo ngại sau khi Nga điều động hệ thống tên lửa phòng không hiện đại S-400 tới tây bắc Syria, sau khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ một phi cơ Nga ở khu vực gần biên giới với Syria.Theo ông Warren, Nga còn điều động hệ thống tên lửa đất đối không SA-17 đến Aleppo.Mỹ dẫn đầu liên minh quốc tế không kích Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq và Syria từ tháng 8/2014. Nga bắt đầu tấn công IS ở Syria từ cuối tháng 9 theo lời đề nghị từ Tổng thống Bashar al-Assad. Phi cơ của hai bên thường hoạt động ở những khu vực khác nhau nhưng giới chức quân sự vẫn lo ngại xảy ra đụng độ ngoài ý muốn.Như Tâm