Thủ tướng Anh du thuyết MatxcơvaTrọng tâm các cuộc tiếp xúc của ông Tony Blair tại Nga hôm nay là vấn đề Iraq. Ông sẽ cố thuyết phục Nga tham gia mạnh mẽ hơn vào vấn đề này. Điện Kremlin hiện vẫn giữ quan điểm cho rằng không cần thiết phải có nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an về Iraq.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Yuri Fedotov cho biết, Nga sẽ chỉ chấp nhận một nghị quyết mới trong trường hợp thực sự cần thiết với lý do rõ ràng. Theo ông, điều quan trọng nhất là bất cứ nghị quyết mới nào cũng không nên chứa đựng các điều khoản cho phép việc sử dụng vũ lực.Nga tiếp tục nhắc lại thái độ ủng hộ việc các thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc quay trở lại Iraq càng sớm càng tốt, mà không có một nghị quyết nào đi kèm. Ông Fedotov nói thêm, Matxcơva phản đối một giải pháp quân sự cho vấn đề Iraq vì nó sẽ gây mất ổn định trong khu vực.Đa số người Nga không tin đã có đủ bằng chứng để khẳng định Tổng thống Iraq Saddam Hussein là mối đe dọa với thế giới. Họ muốn Mỹ và các nước khác phải đưa ra được những bằng chứng rõ ràng và xác thực hơn.Trong vai trò thuyết khách ở Matxcơva, Thủ tướng Anh sẽ phải dẹp bỏ được mối nghi ngờ của các chính trị gia Nga về mục đích của Mỹ trong vấn đề Iraq. Leonid Ivashov, một vị tướng về hưu, nhà phân tích của Học viện Nghiên cứu chính trị Matxcơva hiện nay, là một trong nhiều người Nga tin rằng nội dung chính của vấn đề Iraq là dầu mỏ chứ không phải các loại vũ khí giết người hàng loạt.Dầu mỏ cũng là một phần trong chính sách của Nga đối với Iraq. Matxcơva cũng có lợi ích đáng kể về dầu mỏ tại đây. Họ muốn đảm bảo rằng Baghdad có thể thanh toán 7 tỷ USD tiền nợ từ thời Liên Xô cũ.Trong chuyến thăm kéo dài 24 giờ tại Nga, Thủ tướng Anh Tony Blair sẽ có cuộc gặp Tổng thống Vladimir Putin và một số quan chức cao cấp khác của nước chủ nhà.Đình Chính  (theo  AP ,  VOA News )