Các "lá chắn sống" tập trung ở Baghdad14 nhà hoạt động xã hội Mỹ và châu Âu, chủ yếu từ Italy, tụ họp trên chiếc cầu bắc qua sông Tigris hôm qua. Đây là nhóm đầu tiên sẵn sàng hy sinh thân mình để ngăn chặn chiến dịch quân sự nhằm vào Iraq.
Các "lá chắn sống" tập trung ở BaghdadRoberta Taman, quốc tịch Canada, nói: “Tôi không có ý định là người tử vì đạo. Tôi đến đây vì tin rằng thế giới muốn hoà bình và chúng ta có thể đem lại điều đó”.Trong tuần, những người này đã chăng các tấm biểu ngữ trên những thiết bị công cộng tại Baghdad, tại một nhà máy điện, một nhà máy xử lý nước. Trên đó ghi “Đánh bom xuống đây là tội ác chiến tranh”.Ignacio Cano, người Tây Ban Nha, nói: “Một quốc gia còn gặp khó khăn trong việc cung cấp đủ nước cho người dân của mình thì không thể là mối đe dọa cho an ninh thế giới”.Hôm thứ ba, khoảng  65 người  tự nguyện tới Iraq làm "lá chắn sống", để phản đối cuộc chiến tranh do Mỹ phát động, đã được đại sứ quán Iraq tại Thổ Nhĩ Kỳ cấp visa. Nhóm người đó thực hiện hành trình từ London tới Baghdad bằng xe buýt hai tầng.Ngọc Sơn  (theo  AP )