Tổng thống Iraq kêu gọi hoãn treo cổ em SaddamHôm qua, Tổng thống Iraq Jalal Talabani đề nghị chính phủ hoãn hành quyết hai tử tù cùng bị kết án với Saddam Hussein, trong đó có em trai của ông là Barzan Ibrahim từng làm giám đốc cơ quan tình báo. Tử tù kia là cựu chánh án tòa cách mạng Awad Hamed al-Bandar.Trong một cuộc họp báo chung với đại sứ Mỹ tại Iraq Zalmay Khalilzad, Tổng thống Talabani bày tỏ: "Theo ý kiến của tôi thì chúng ta nên đợi thêm một thời gian nữa hãy thực thi bản án tử hình đối với họ. Chúng ta nên nghiên cứu tình hình". Ngoài ra nhà lãnh đạo Iraq không cho biết thêm chi tiết về vấn đề này.Phiên tòa đặc biệt của Iraq hôm 5/11/2006 đã tuyên án tử hình đối với cựu tổng thống Saddam Hussein và hai bị cáo nói trên vì phạm tội ác chống lại loài người trong vụ tàn sát trả đũa 148 người Shiite ở thị trấn Dujail năm 1982, sau một âm mưu ám sát bất thành nhằm vào Saddam Hussein tại đây.Theo kế hoạch ban đầu, Barzan Ibrahim và Hamed al-Bandar bị treo cổ cùng ngày với cựu tổng thống Saddam Hussein hôm 30/12 vừa qua. Nhưng sau đó việc thi hành án đối với hai tử tù liên tục bị trì hoãn không rõ lý do. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cũng đã gửi thư đề nghị tha mạng cho hai người này.Tuy nhiên, phát ngôn viên của chính phủ Iraq khẳng định, theo luật pháp thì án tử hình đối với hai tử tù trên không thể thay đổi kể cả có sự tác động của tổng thống. Ông tuyên bố họ sẽ bị treo cổ trong tuần này nhưng không thông báo thời điểm cụ thể. Tổng thống Talabani cũng không rõ khi nào Barzan Ibrahim và Al-Bandar bị hành quyết.Trước đó, các đoạn băng quay  cảnh Saddam Hussein bị chửi bới  trước khi lên giá treo cổ đã gây ra làn sóng phản đối trong cộng đồng người Sunni Iraq và nhiều nước trên thế giới. Thủ tướng Iraq Nouri al-Maliki thì tiết lộ, đại sứ Mỹ Khalilzad từng yêu cầu ông hoãn thi hành án tử hình này 10 ngày đến hai tuần nhưng không được chấp nhận.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )