Trung tâm Baghdad lại rung chuyển vì đánh bom tự sátĐúng giờ cao điểm sáng nay, một tiếng nổ lớn đã vang lên tại quảng trường Tahir làm 11 người chết và hơn 30 nạn nhân khác bị thương. Theo cảnh sát, một chiếc xe chở bom đã tấn công những chiếc SUV thường chở các quan chức liên quân.
Tại hiện trường vụ nổ, một toà nhà lớn bị phá huỷ và xuất hiện một hố bom lớn với những chiếc xe bị cháy đen xung quanh. Nhiều người đã xông vào đập phá các xe cộ hư hại, đốt cờ Mỹ và hô vang những câu khẩu hiệu đả đảo liên quân. Cảnh sát Iraq đã phải bắn chỉ thiên để giải tán đám đông hỗn loạn.Hiện các thông báo về con số thương trong vụ đánh bom tự sát sáng nay vẫn chưa thống nhất. Đại tá cảnh sát Qadri Abdul-Latif cho biết, có 12 người đã thiệt mạng, trong khi một số nguồn tin khác khẳng định chỉ có 8 người chết. Trong số những người thiệt mạng có 5 nhà thầu khoán dân sự nước ngoài đang làm việc cho liên quân.Vụ đánh bom nói trên xảy ra chỉ một ngày sau một  hành động tấn công tự sát  tương tự làm chết 12 người Iraq bên ngoài một căn cứ Mỹ ở Baghdad. Đây là vụ đánh bom xe thứ 16 trong tháng này, trước thời điểm Mỹ chuyển giao quyền lực cho người Iraq 30/6.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )