Các nhà tài trợ cho Iraq hào phóng hơn dự kiếnHôm nay, trong hội nghị các quốc gia hỗ trợ tài chính cho quá trình tái thiết Iraq tổ chức tại Madrid (Tây Ban Nha), 77 nước đã hứa đóng góp khoản tiền hơn 30 tỷ USD. Đây là một thành công ngoài mong đợi, dù mục tiêu gây quỹ 56 tỷ USD vẫn còn là một hy vọng xa vời.
Mỹ đã hứa tài trợ từ trước số tiền 20 tỷ USD. Nhật Bản trở thành nhà bảo trợ lớn thứ hai, sau Mỹ, với cam kết cho vay lãi xuất thấp 3,5 tỷ USD, ngoài khoản hỗ trợ tài chính 1,5 tỷ USD đã công bố trước đó. Những nước đóng góp đáng kể tiếp theo là Ảrập Xêút và Kuwait, mỗi nước tài trợ 1 tỷ USD.Hầu hết số tiền trên sẽ được đưa vào một quỹ ủy thác do Ngân hàng thế giới, LHQ và một ủy ban của Iraq quản lý. Khoản tiền này sẽ đủ để khởi động quá trình tái thiết Iraq, mặc dù nó khó lòng đáp ứng những nhu cầu trung hạn của đất nước dầu mỏ này.Ngân hàng thế giới cho rằng, công cuộc xây dựng lại đất nước Iraq sẽ cần khoảng 36 tỷ USD. Trong khi đó, chính phủ lâm thời Iraq do Mỹ điều hành ước tính, sẽ phải chi tiêu thêm gần 20 tỷ USD nữa cho an ninh và ngành công nghiệp dầu mỏ.Các quốc gia phản đối chiến tranh Pháp, Đức và Nga tuyên bố sẽ không đóng góp vượt quá những gì họ cam kết từ trước.T.N.  (theo  BBC )