Họ hàng của Bush ủng hộ Kerry"Đừng bỏ phiếu cho anh họ của chúng tôi" là lời kêu gọi của 7 người họ hàng đương kim tổng thống George Bush, được ghi trên website mang tên "người nhà Bush ủng hộ Kerry".
Những ông anh bà chị họ xa này của ông chủ Nhà Trắng, là ủng hộ viên của John Kerry, cho biết họ chưa từng gặp ông Bush, nhưng không bằng lòng với chính sách của tổng thống trong nhiều lĩnh vực, từ chiến tranh Iraq tới môi trường."Tôi không cho rằng đây là chuyện bội phản", Sheila House, chị họ tổng thống và là đồng tác giả website, nói."Đúng là chúng tôi đang dùng mối quan hệ họ hàng đó để câu kéo mọi người bàn về chính trị".Ý tưởng lập site này hình thành khi ông Kerry chú ý tới người họ hàng của Sheila đang vẫy biểu ngữ "Họ hàng Bush ủng hộ Kerry" trong một cuộc vận động tranh cử. Hai người bắt tay nhau và ông Kerry nói đùa rằng tại sao không lập một website có tên như vậy.Đội ngũ vận động tranh cử cho Tổng thống Bush không bình luận gì về trang web này.T. Huyền  (theo  Scotsman )