Chiến đấu cơ Nga - Mỹ liên lạc trên bầu trời SyriaCác phi công chiến đấu cơ Nga và Mỹ hôm qua liên lạc trực tiếp với nhau trên bầu trời Syria, thực hiện thành công chuỗi hành động tránh tai nạn trong lúc triển khai hai chiến dịch không kích riêng rẽ.Cuộc diễn tập giữa một phi cơ Nga và một phi cơ Mỹ diễn ra ở khu vực trung nam Syria, kéo dài ba phút và "đã đạt mục tiêu như dự kiến",  AFP  dẫn lời Jeff Davis, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói.  Theo Andrei Kartapolov, Tổng chỉ huy chiến dịch quân sự của Nga tại Syria, cuộc diễn tập bắt đầu lúc 8h GMT.Một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên cho biết hai phi cơ bay cách nhau 8 km,  Reuters  đưa tin. Lầu Năm Góc sau đó khẳng định hoạt động trên được thực hiện theo quy trình an toàn Nga và Mỹ mới nhất trí, không phải là "tập trận".Nga và Mỹ hôm 20/10 ký "bản ghi nhớ về nhận thức chung" nhằm giảm xung đột trong các chiến dịch không kích hai nước triển khai ở Syria.Liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu không kích Nhà nước Hồi giáo (IS) trên lãnh thổ Syria từ năm 2014. Nga bắt đầu chiến dịch không kích nhằm vào các phần từ khủng bố ở Syria từ ngày 30/9, theo đề nghị từ chính phủ nước này.Cường độ không kích của Mỹ trong hai tháng qua có chiều hướng giảm so với 6 tháng trước đó. Lầu Năm Góc phủ nhận sự sụt giảm này có liên quan đến chiến dịch của Nga.  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter tuần trước tuyên bố sẽ tăng cường không kích IS, nhóm phiến quân đang kiểm soát nhiều phần lãnh thổ rộng lớn ở Iraq và Syria.Như Tâm