'Iraq muốn giải quyết hòa bình vấn đề Al Samoud II'Baghdad sẽ ra quyết định chính thức về yêu cầu yêu cầu Ông Amin khẳng định đất nước vùng Vịnh không hề có vũ khí huỷ diệt và không cần đến bản nghị quyết thứ hai, yêu cầu Saddam Hussein giải giáp, như Mỹ đề xuất. Baghdad hy vọng vấn đề tên lửa sẽ được giải quyết một cách hoà bình với Liên Hợp Quốc, không có sự can thiệp của bên ngoài, đặc biệt là Washington.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan tỏ ý hy vọng Baghdad sẽ không chống lại yêu cầu của Trưởng đoàn Blix. Ông nói: "Nếu họ không chịu phá huỷ số vũ khí đó, Hội đồng Bảo an sẽ phải đưa ra quyết định. Tôi không thấy lý do để Iraq làm như vậy".Tướng Amin cho biết việc UNMOVIC yêu cầu phá huỷ Al Samoud II sẽ ảnh hưởng đến khả năng quốc phòng của đất nước vùng Vịnh, nhưng không nhiều. Al Samoud II chỉ là một khía cạnh trong năng lực quốc phòng toàn diện của Iraq. Một số tên lửa vượt có tầm quá mức cho phép là do các hệ thống kiểm tra không phát hiện ra điều ấy khi thử.Tướng Amin khẳng định Baghdad đang đáp ứng mọi điều kiện của thanh sát viên. Chẳng hạn, Iraq tiến hành đào hào tại những địa điểm mà họ đã đơn phương phá huỷ vũ khí sinh hoá, để chuyên gia vũ khí Liên Hợp Quốc có thể kiểm tra đất làm bằng chứng. Dự kiến, một nhóm thanh sát viên sẽ có mặt ở Baghdad ngày 2/3 để khảo sát.Ông Blix yêu cầu Iraq phải phá huỷ toàn bộ tên lửa, đầu đạn, nhiên liệu, động cơ và các bộ phận khác của Al Samoud II dưới sự giám sát của Liên Hợp Quốc từ ngày 1/3.Trong khi đó, Tổng thống Iraq Saddam Hussein vẫn thách thức những hành động đe doạ chiến tranh của Washington. Ông nói: "Người Mỹ có thể làm tổn hại và phá huỷ nhà cửa và cơ sở hạ tầng, nhưng không bao giờ có thể doạ nạt Iraq. Người dân Iraq không chỉ bảo vệ cho Iraq, mà là cả thế giới Ảrập".Hôm qua, ông Saddam đã gặp cựu tổng chưởng lý Mỹ Ramsey Clark. Trong cuộc diện kiến, Tổng thống Iraq đã ca ngợi nhân vật này về vai trò trong phong trào chống chiến tranh ở Mỹ.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )