Iraq đề phòng Mỹ tấn côngTổng thống Saddam Hussein vừa đề nghị các nhà lãnh đạo người Kurd cho quân đội Iraq tiến vào vùng Dohuk ở phía bắc nước này, chuẩn bị sẵn sàng cho những cuộc tấn công có thể xảy ra ở vùng biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ.
Hiện các lực lượng Iraq đã được triển khai dọc theo ranh giới khu tự trị của người Kurd. Phát biểu vào hôm chủ nhật (6/1) trước các tướng lĩnh quân đội, ông Hussein nói: “Những kẻ thù của chúng ta vì không thành lập được các căn cứ trong vùng này nên đã thất bại. Cũng vậy, các nước đế quốc xâm lược cũng sẽ thua trận nếu dám đến nơi đây”.Nguồn tin của người Kurd cho biết, căn cứ này của Iraq sẽ được trang bị radar kỹ thuật cao, có khả năng phát hiện những máy bay xâm nhập từ lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ. Một đoàn chuyên gia của Bộ Quốc phòng Iraq đã đi thị sát chọn địa điểm để xây dựng căn cứ. Nhưng Massoui Barazani, Chủ tịch Đảng Dân chủ người Kurd, đã từ chối yêu cầu của Iraq.Năm ngoái, Iraq từng đề nghị chính quyền của người Kurd nhượng bộ trong việc kiểm soát vùng lãnh thổ ở phía bắc. Có những lời cáo buộc quân đội Iraq đã tổ chức tấn công vào các thành phố nơi người Kurd sinh sống, như Mosul và Suleimaniya.Baghdad cũng muốn thuyết phục Thổ Nhĩ Kỳ cho mình quyền kiểm soát biên giới phía bắc, đổi lại, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ được tham gia vào việc khai thác dầu tại vùng Dohuk.Xuân Tùng  (theo  The World Tribune )