Máy bay Mỹ thả vũ khí xuống cho quân đội IraqPhi cơ quân sự Mỹ lần đầu tiên thả đồ tiếp tế cho quân đội Iraq đang chiến đấu chống lại phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), trong bối cảnh họ phải đối mặt với sức ép ngày càng lớn từ hoạt động của chiến binh Hồi giáo.Quân đội Mỹ thả dù tiếp tế cho các lực lượng an ninh của Iraq đang hoạt động tại vùng Baiji, phía bắc nước này từ hôm 10/10, theo yêu cầu từ phía Baghdad. Các đồ tiếp tế bao gồm đồ ăn, nước và đạn dược.Lầu Năm Góc cho hay, động thái này đánh dấu lần đầu tiên liên minh chống IS tiến hành thả đồ tiếp tế cho quân đội chính phủ Iraq, tương tự như các sứ mệnh nhân đạo cho dân thường đối với người Yazidis và Turkmen.Trong khi Baiji vẫn thuộc quyền kiểm soát của chính phủ Iraq, tại các thị trấn lân cận diễn ra giao tranh khi ISIL tiếp tục tấn công trong khu vực.Theo  AFP , hoạt động tiếp tế được thực hiện sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel mô tả chiến dịch chống lại IS ở Iraq là một vấn đề khó, đặc biệt là ở khu vực tỉnh Anbar. Ông cho rằng đây là một nỗ lực lâu dài và đòi hỏi nhiều yếu tố.Trong hai ngày 10 và 11/10, liên minh chống IS do Mỹ đứng đầu đã tiến hành nhiều cuộc không kích ở Syria và Iraq. Lãnh đạo quân đội các nước thuộc liên minh chống IS sẽ được triệu tập vào tuần tới để bàn thảo các giải pháp đấu tranh với nhóm khủng bố này.Thùy Linh