Israel chưa tin tưởng nỗ lực hòa bình của PalestineVới việc Nó chứng tỏ Tel Aviv nghi ngờ những cam kết sẽ bảo vệ người Do Thái của Palestine. Bên cạnh đó, Israel cũng tin tưởng rằng chính quyền Bush sẽ không phản đối quá cương quyết. Tuy nhiên, cuộc vây bắt ở thành phố Bờ Tây Hebron trước lúc bình minh còn cho thấy kế hoạch hoà bình Trung Đông mới sẽ không tiến lên được, còn quân đội Israel thì sẽ ít tự do trong hành động hơn.Một quan chức Do Thái cao cấp lo rằng bất chấp thoả thuận ngừng bắn của người Palestine, du kích vẫn tiến hành "những vụ tấn công nhỏ giọt", lực lượng an ninh Israel cho rằng phải phản ứng và do đó, cản trở sáng kiến hoà bình. Chẳng hạn, những tay súng bắn tỉa Palestine có thể liên tục giết hại một, hai người định cư đang lái xe trên các con đường ở Bờ Tây. Quan chức này cho biết kể từ đầu năm nay, đa số các vụ tấn công người Do Thái "bắt nguồn từ cơ sở của du kích ở Hebron". Những kẻ đánh bom tự sát từ thành phố này còn nhằm vào Jerusalem cách đây hai tuần, làm 17 người thiệt mạng.Các quan chức Palestine gọi những vụ bắt giữ là sự khiêu khích nhằm ngăn chặn một thoả thuận ngừng bắn. Tuy nhiên, họ dự đoán Hamas sẽ không phản ứng bằng cách từ bỏ hội đàm. "Các phe phái Palestine giờ đây đã hiểu chiến thuật của Israel", Qadoura Fares, một nhà lập pháp Palestine, nói. "Tôi hy vọng Tel Aviv sẽ không tham gia cuộc chạy đua tìm ra ai là người có thể tấn công cuối cùng".Raanan Gissin, người phát ngôn thủ tướng Sharon, cho rằng đây chính là thời điểm để quân đội Israel tiến hành chiến dịch phá vỡ những kế hoạch thực thi tấn công khủng bố. Một số quan chức Do Thái cho rằng hành động đó có thể buộc Hamas phải chấp nhận ngừng bắn, trong khi thủ lĩnh nhóm này khẳng định nó sẽ có tác động ngược lại. "Làm sao chúng tôi có thể đưa ra quyết định tạm dừng tấn công trong khi Israel bắt giữ thành viên Hamas ở Hebron?", Mahmoud Zahar, thủ lĩnh nhóm du kích ở Dải Gaza, đặt câu hỏi. Ông cho rằng Hamas có nguy cơ bị coi là yếu đi.Đồng thời với cuộc đàm phán về ngừng bắn trong nội bộ Palestine, các quan chức Palestine và Do Thái cho biết họ sắp đạt được thoả thuận về trao trả trách nhiệm giám sát thành phố Bờ Tây Bethlehem và một phần Dải Gaza cho lực lượng an ninh Palestine.  Theo lộ trình hoà bình, quyền kiểm soát an ninh tất cả Bờ Tây và Dải Gaza sẽ dần trở về tay Palestine.Trong khi hai đối thủ đang đàm phán, Washington đang tập hợp một nhóm giám sát, nhằm đánh giá sự tuân thủ nghĩa vụ trong kế hoạch tiến tới nền hoà bình toàn diện Israel - Ảrập và một nhà nước Palestine trong 3 năm tới của mỗi bên. Nếu người Mỹ theo đuổi vai trò này một cách mạnh mẽ, thì chính quyền Bush sẽ tham gia vào việc kiến tạo hoà bình Trung Đông sâu sắc hơn bất kỳ chính phủ tiền nhiệm nào. Tuy nhiên, giới chức Palestine và Israel đặt câu hỏi liệu ông Bush sẽ tham gia vào tiến trình sâu sắc hơn hay không, đặc biệt là trong hoàn cảnh vấn đề Iraq đang nổi lên và năm bầu cử tổng thống đang tới gần.Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath cho biết Tel Aviv đã cam kết sẽ không tiến hành hoạt động quân sự, không chỉ ở Gaza và Bethlehem mà cả những khu vực khác, nếu có thoả thuận ngừng bắn giữa các phe phái. Israel sẽ kiềm chế những vụ giết người có mục tiêu, nếu họ không thấy mối đe doạ của "quả bom hẹn giờ". Ông Shaath kết luận, như vậy, Tel Aviv đã nhất trí thông báo cho các nhà giám sát Mỹ và quan chức Palestine trước khi hành động. "Đó là thay đổi thực sự. Người Mỹ rất nghiêm túc", Ngoại trưởng Palestine nói.Ông Gissin không khẳng định hay bác bỏ đánh giá của Ngoại trưởng Shaath. Tuy nhiên, người phát ngôn của Thủ tướng Israel cho biết, Tel Aviv sẽ không phải ra tay trấn áp du kích, nếu họ có thể tin tưởng lực lượng an ninh Palestine có thể hoàn thành nhiệm vụ này. "Chúng tôi không muốn giết người. Chúng tôi muốn ngăn chặn tấn công khủng bố".Các quan chức Do Thái nhiều lần bác bỏ ý tưởng lấy lệnh ngừng bắn Palestine làm giải pháp. Họ cho rằng ngừng bắn chỉ cho Hamas thêm thời gian để tái vũ trang. Tel Aviv khẳng định Thủ tướng Mahmoud Abbas cần phải bắt giữ thành viên Hamas và thu giữ vũ khí của tổ chức này.Trong khi đó, các quan chức Palestine cho biết chính quyền Bush đã chấp nhận lập luận rằng, ông Abbas chưa có đủ sức mạnh chính trị mà mạo hiểm tham gia xung đột với nhóm du kích. Vì vậy, ông Gissin tuyên bố, nếu Thủ tướng Palestine lấy 3 tuần ngừng bắn để xây dựng lại lực lượng an ninh, chuẩn bị cho chiến dịch chống Hamas, thì điều đó sẽ thúc đẩy tiến trình hoà bình. Tuy nhiên, "nếu Hamas cũng chuẩn bị, thì trong một tháng nữa, Israel sẽ phải đối phó với tình hình mới".Nguyễn Hạnh  (theo  The New York Times )