Một lính Mỹ tại Iraq thiệt mạng vì súng bắn tỉaPhát ngôn viên của quân đội Mỹ đóng tại Iraq Sean Gibson cho biết, binh sĩ xấu số nói trên bị hạ sát sáng nay khi đang đi tuần ở phía bắc Baghdad. Tay súng bắn tỉa đã trốn thoát ngay khi quân nhân Mỹ này gục xuống.
Hiện danh tính của binh sĩ thuộc sư đoàn thiết giáp số 1 vừa bị bắn chết chưa được công bố. Theo thiếu tá Gibson, anh ta bị bắn vào ngực và qua đời trên đường đi cấp cứu dù đã mặc áo chống đạn. Những binh sĩ đi tuần khác đều không kịp nhìn thấy tay súng bắn tỉa.Vụ việc trên xảy ra khi chiến dịch lớn của Mỹ truy lùng vũ khí bất hợp pháp ở miền trung và miền bắc Iraq bước sang ngày thứ hai. Mục tiêu của chiến dịch này còn bao gồm việc săn tìm những tay súng chống đối sự có mặt của quân đội Mỹ tại Iraq bằng các cuộc tấn công lẻ tẻ hàng ngày.Kể từ khi các chiến dịch quân sự lớn ở Iraq kết thúc hôm 1/5, đã có khoảng 50 quân nhân Mỹ đồn trú tại đây thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )