2 lính Mỹ và 2 phóng viên thiệt mạng gần BaghdadMột phóng viên người Đức và một người Tây Ban Nha cùng 2 binh sĩ Mỹ kể trên tử nạn khi trung tâm thông tin của lữ đoàn 2, sư đoàn bộ binh số 3 của Mỹ trúng đạn pháo Iraq ở ngoại ô phía nam Baghdad, hôm nay. Hai trong số 15 người bị thương gặp nguy hiểm đến tính mạng.
Micheal Birmingham, người phụ trách quan hệ công chúng của sư đoàn bộ binh số 3 của Mỹ, cho biết tin trên. Tuy nhiên, sau đó, Peter Bayer, sĩ quan chỉ huy quân đội nước này lại khẳng định quả tên lửa đó được bắn từ phía nam chứ không phải từ Baghdad, điều đó chứng tỏ họ gặp phải sự kháng cự từ phía sau. Ông cũng cho hay 17 xe quân sự của Mỹ bị phá huỷ.Trong một diễn biến khác,  hai lính thủy đánh bộ  Mỹ thiệt mạng khi xe thiết giáp của họ trúng đạn pháo. Một binh sĩ nói rằng có vẻ đó là một vụ bắn nhầm vì phát đạn pháo đó được bắn từ khoảng cách rất gần. Tuy nhiên, McCoy, sĩ quan Mỹ, cho biết nguyên nhân vụ việc chưa rõ ràng và đang được điều tra.Ngọc Sơn  (theo  AP )