Các nước Arab sẽ tham gia tấn công ISMột số nước Arab ngỏ ý sẽ tham gia cùng Mỹ tiến hành không kích Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), đáp lại lời kêu gọi của Washington đưa ra trước đây.Một vài quốc gia Arab đã đề nghị sẽ tham gia cùng Mỹ trong các cuộc không kích nhằm tiêu diệt lực lượng khủng bố IS, những kẻ đang chiếm đóng và hoành hành trên một vùng rộng lớn tại Iraq và Syria,  Reuters  dẫn lời các quan chức chính phủ Mỹ cho biết."Tôi không muốn để cho các bạn có ấn tượng rằng, các nước Arab không muốn tham gia vào những cuộc không kích vì thực chất một vài trong số họ đã đưa ra đề nghị", một quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Mỹ nói với phóng viên tại thủ đô Paris, Pháp.Quan chức Mỹ từ chối nêu tên những quốc gia này nhưng cho hay, tất cả đều đang được cân nhắc kỹ lưỡng. Mỹ cũng bắt đầu xác định nhiệm vụ và vai trò của từng nước trong liên minh chiến đấu chống IS.Thông tin trên được tiết lộ bởi những người đi cùng trong chuyến công tác của Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tới các nước đồng minh. Ông Kerry sắp kết thúc chuyến đi dài một tuần của mình để huy động sự trợ giúp từ quốc tế trong chiến dịch chống IS do Mỹ đứng đầu. Mỹ cùng 10 quốc gia đồng minh Arab hôm 11/9 thống nhất về chiến dịch phối hợp quân sự, động thái được xem là bước tiến lớn trong việc thiết lập hỗ trợ trong khu vực đối với kế hoạch không kích của Washington.Ông Obama hôm 10/9 thông báo trước toàn thể dân chúng Mỹ sẽ xây dựng liên minh để làm suy yếu và tiêu diệt những kẻ khủng bố đang hiện diện ở Iraq và Syria. Nhà Trắng cũng khẳng định, Tổng thống Obama có quyền thực hiện điều đó và tuyên bố nước này đang có chiến tranh với IS, "giống cuộc chiến Washington chống al-Qaeda và các chi nhánh của nó trên toàn cầu".Vũ Hoàng