Nhật Bản tập trung cải cách kinh tếDường như cuối cùng Tokyo cũng đã chọn đúng ưu tiên của mình. Bớt tập trung vào việc làm thế nào để trở thành đồng minh tốt với Mỹ và tăng cường khả năng chống lại những vụ tấn công trên quy mô lớn (vốn khó xảy ra), Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi đã bắt đầu giải quyết những vấn đề của nền kinh tế ốm yếu.
Tuần trước, ông gặp lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do (LDP) trong Thượng viện Mikio Aoki, Thư ký nội các Yasuo Fukuda và Tổng thư ký LDP Taku Yamasaki để thông báo lịch trình kỳ họp Quốc hội đặc biệt từ ngày 18/10 đến 14/11. Trong khi giới quan sát chính trị đang được nghỉ ngơi, thì lực lượng phòng vệ Nhật Bản rất thất vọng, vì những vấn đề kinh tế (chứ không phải dự luật tình trạng khẩn cấp, bảo vệ lãnh thổ Nhật Bản khi bị tấn công) nằm ở vị trí hàng đầu trong chương trình nghị sự.“Chúng tôi dự tính vẫn bàn về văn bản pháp luật đó tại lần triệu tập này, nhưng có đạt kết quả hay không lại là một vấn đề khác”, Tổng thư ký LDP Yamasaki phát biểu với báo giới.Dự luật khẩn cấp đã nằm trong chương trình nghị sự chính trị của Nhật Bản từ thập kỷ 70. Theo đó, Thủ tướng đóng vai trò tổng tư lệnh và có thể ra lệnh cho lực lượng phòng vệ phản ứng thích hợp nếu đất nước bị tấn công trên quy mô lớn.Theo quy định hiện tại, người đứng đầu chính phủ không được phép tuyên bố thiết quân luật; lính Mỹ đóng tại Nhật Bản bị hạn chế tiếp cận các cơ sở dân sự và quân sự; ngay cả chính quyền quận cũng có thể không cho phép lực lượng vũ trang sử dụng đường cao tốc, sân bay và bệnh viện. Hồi đầu năm nay, các quan chức Nhật đã nói rõ họ sẽ dỡ bỏ những hạn chế pháp luật đó và các xe tăng không cần phải dừng lại trước đèn đỏ trong hoàn cảnh đất nước bị tấn công.Tuy nhiên, điều mỉa mai nằm ở chỗ, trong khi ông Koizumi tuyên bố Tokyo mong muốn hỗ trợ Washington trong cuộc chiến chống khủng bố, thì khả năng khủng bố tấn công hay du kích xâm nhập lại không được đề cập đến trong dự luật khẩn cấp.  Người ta cho rằng sở dĩ có những bất cập này là do văn bản đó hình thành từ thời kỳ Chiến tranh Lạnh.Một trong những ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự của ông Koizumi kể từ khi ông nhậm chức tháng 4/2001 là đưa dự thảo này ra bàn ở Quốc hội.  Tại sao bây giờ Thủ tướng lại thay đổi ưu tiên chính trị?Người ta thường lập luận rằng thảo luận về tăng cường khả năng quốc phòng của Nhật Bản chỉ nên đứng ở vị trí thứ hai, vì kinh tế chỉ toàn những tin xấu. Hơn nữa, đưa vấn đề quân sự ra khỏi chương trình nghị sự dường như là một động thái khôn ngoan trong hoàn cảnh giờ đây, Mỹ có thể một lần nữa đề nghị Nhật Bản hỗ trợ hậu cần trong trường hợp tấn công Iraq. Một bình luận viên chính trị Nhật Bản đánh giá: “Đưa dự luật này ra Quốc hội không phải là ý tưởng tốt, vì Mỹ có thể muốn dựa vào đảm bảo  hỗ trợ vô điều kiện  của Thủ tướng Nhật cho cuộc chiến chống khủng bố hồi đầu năm nay”. Ông này cho rằng quyết định đó sẽ buộc Mỹ tìm đồng minh quân sự ở những nơi khác.Vấn đề hiện nay là Washington sẽ hết sức hoan nghênh, nếu tìm thêm được đồng minh, vì số nước ủng hộ hành động quân sự đơn phương chống Iraq chỉ hạn chế ở Anh, Romania, Bulgaria, Ukraina và Kuwait. Tham gia liên minh chống Baghdad không phải là ưu tiên đối ngoại của Tokyo. Dù tàu chiến Nhật vẫn đang hỗ trợ hậu cần cho hoạt động của Washington tại Afghanistan, rất khó có khả năng chúng sẽ có mặt tại vùng Vịnh, khi bom bắt đầu rơi.Trong thời gian này, Tokyo và Bình Nhưỡng đang có những bước đi, tiến tới thiết lập quan hệ ngoại giao bình thường, tiếp sau  chuyến thăm CHDCND Triều Tiên  của Thủ tướng Koizumi.Mặc dù có vấn đề công dân Nhật bị CHDCND Triều Tiên bắt cóc hồi thập kỷ 70 và 80 cùng áp lực trong nước đưa số người đó hồi hương, ông Koizumi dường như không muốn đưa Bình Nhưỡng trở lại thời kỳ bị cô lập quốc tế và thực hiện chính sách đối ngoại  đe dọa tấn công Hàn Quốc và Nhật Bản.Nhà đầu tư Nhật theo dõi chỉ số Nikkei trên thị trường chứng khoán.Sau chuyến đi CHDCND Triều Tiên, ông Koizumi giờ đã có cơ hội giải quyết căn bệnh của nền kinh tế Nhật. Trong những cuộc thăm dò dư luận mới đây, nội các Nhật Bản được 65-70% người ủng hộ, so với 7 tháng trước là 40-50%.Với sự mến mộ của dân chúng, những biện pháp tiếp theo của Thủ tướng thật rõ ràng. Ông muốn đẩy mạnh cải cách cơ cấu toàn bộ nền kinh tế trong 6 tháng tới, và cùng Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BOJ) giải quyết tận gốc tình trạng bất ổn tài chính và giảm phát từ lâu đã ám ảnh các công ty.Có thể thách thức lớn nhất với Thủ tướng là cân bằng số nợ khó đòi của các ngân hàng vào tháng 3/2005. Ngoài ra, chính phủ còn phải công bố ngân sách thúc đẩy kinh tế, chống giảm phát năm 2002 vào cuối tháng 10.Nguyễn Hạnh  (theo  FEER )