Trung Quốc phản đối dự thảo nghị quyết của Mỹ về IraqBắc Kinh hôm qua tuyên bố ủng hộ đề nghị của Pháp, Đức và Nga về việc giảm bớt vai trò chính trị của Washington và London ở đất nước vùng Vịnh, sau khi ba nước châu Âu đề nghị sửa đổi dự thảo nghị quyết của Mỹ nhằm tăng cường quyền lực của LHQ và Hội đồng điều hành.
Các nhà hoạch định chiến lược của chính phủ Bush cho rằng LHQ sẽ đóng một vai trò nào đó trong giai đoạn chuẩn bị thành lập chính phủ, trong khi quyền kiểm soát chính trị vẫn nằm trong tay liên quân, cho tới chừng nào tổ chức được bầu cử dân chủ ở Iraq.Theo đề nghị sửa đổi, LHQ và Hội đồng điều hành Iraq cần có vai trò lớn hơn, và tiến trình dẫn tới bầu cử được đẩy nhanh, nhằm lập ra một chính phủ hợp pháp của người Iraq.Hôm qua, phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Kong Quan nói: "Về đề xuất của Pháp, Nga và Đức, chúng tôi ủng hộ họ".Ba nước châu Âu ủng hộ đề nghị của Mỹ về việc thành lập một đội quân đa quốc gia nằm tăng cường an ninh ở Iraq. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, rất khó để dung hoà quan điểm giữa họ với Washington trong thời điểm hiện nay. Phản ứng của ngoại trưởng Mỹ Colin Powell trước các đề xuất của châu Âu là hoài nghi. "...cho rằng chúng tôi tìm một  người Iraq nào đó, trao cho ông ta chính phủ và nói rằng người Mỹ sẽ ra đi - đó không phải là một giải pháp".Bản dự thảo nghị quyết của Mỹ sẽ được Hội đồng bảo an thảo luận chính thức vào ngày mai, tại Geneva.T. Huyền  (theo  BBC )