Đức sẽ rút quân nếu Mỹ đánh IraqHôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Đức Peter Struck khẳng định, Đức sẽ triệt thoái lực lượng đặc nhiệm của mình, gồm các đơn vị hạt nhân và sinh hóa, khỏi Kuwait nếu Mỹ tấn công Iraq.
Edmund Stoiber, đối thủ của Thủ tướng Gerhard Schroeder trong cuộc bầu cử sắp tới, cũng nói rằng ông sẽ làm như vậy nếu Mỹ đơn phương tấn công Iraq. Tuy nhiên, ông sẽ tham vấn các đồng minh châu Âu trước khi đưa ra quyết định cuối cùng.Lực lượng đặc nhiệm của Đức đồn trú tại Kuwait gồm 6 xe tăng chuyên dụng Fuchs và 52 binh sĩ, được thành lập với mục đích phát hiện sự hiện hữu hoặc sử dụng vũ khí hạt nhân, vũ khí sinh hóa, và phá huỷ chúng. Lực lượng này được gửi tới Kuwait để tham gia chiến dịch Tự do bền vững - một phần của cuộc chiến chống Al-Qaeda và Taliban, được phát động sau vụ khủng bố nước Mỹ hôm 11/9.Nghị viện Đức đã thông qua việc triển khai quân đặc nhiệm sau một cuộc tranh cãi gay gắt. Do đó, ông Struck cho rằng một đợt tiến công Iraq mới sẽ nằm ngoài khuôn khổ của nghị định, và Đức sẽ phải rút lực lượng đặc biệt về nước. “Nếu các chiến sĩ của chúng ta có nguy cơ lâm vào một cuộc xung đột tại Iraq - điều không nằm trong nhiệm vụ Hạ viện Đức trao cho họ tháng 11 năm ngoái, họ sẽ được triệt thoái”, ông tuyên bố.Thủ tướng Đức, ông Schroder, trong chiến dịch tranh cử gần đây cũng khẳng định, Đức sẽ không tham gia và không hỗ trợ tài chính cho cuộc chiến chống Iraq, ngay cả khi có lệnh của Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc.Thế Nghĩa  (theo  The New York Times )