Phó thủ tướng Iraq ra đầu thúQuân đội Mỹ ở Iraq hôm qua đã nắm trong tay ông Tariq Aziz, nhân vật thứ 43 trong số 55 quan chức chính quyền cũ bị Mỹ truy nã. Đây có thể là nguồn tin tốt nhất về số phận của Saddam và hai con trai cũng như địa điểm cất giấu vũ khí hủy diệt.
Ông Aziz thường xuất hiện trước công chúng và báo giới, phản ứng lại những cáo buộc của Mỹ và Liên Hợp Quốc thời chính quyền cũ.Tariq Aziz là quan chức duy nhất theo Thiên chúa giáo trong chính phủ Saddam Hussein. Aziz xuất hiện trước công chúng lần cuối cùng hôm 19/3, trong buổi họp báo ở Baghdad, nhằm bác bỏ tin đồn ông đã bỏ trốn khỏi thủ đô Iraq.Các quan chức Mỹ cho rằng dù là một trong những cộng sự trung thành nhất của Saddam, nhưng nhân vật này không có thực quyền. Đó là lý do của việc ông ở trong chính quyền rất lâu - không có cơ sở quyền lực độc lập, Aziz không phải là mối đe doạ.Hồi năm 1990-1991, với vị trí ngoại trưởng Iraq, Aziz thực tế là "Ngài Iraq" với giới báo chí. Sau cuộc chiến vùng Vịnh I, ông được thăng chức phó thủ tướng.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )