Tài liệu của Iraq tiết lộ tên các nhà cung cấp vũ khíDanh mục tài liệu mà Baghdad chuyển tới LHQ hôm qua chứa đựng thông tin về việc mua sắm cho các chương trình hạt nhân, các nhà cung cấp hóa chất, sự trợ giúp của nước ngoài cho các chương trình vũ khí hóa học và "quan hệ với các công ty và cá nhân".
Bản danh sách nói trên là chiếc chìa khóa đầu tiên mở cửa vào nội dung bên trong khối tài liệu đồ sộ gần 12.000 trang, mô tả chi tiết các chương trình vũ khí bị cấm của Iraq, nhưng không có chương trình nào được thực hiện hay mua sắm sau khi LHQ áp đặt lệnh trừng phạt năm 1990.Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri khẳng định báo cáo "chính xác, đầu đủ và hoàn chỉnh", đồng thời cảnh báo HĐBA rằng nó chứa đựng thông tin có thể giúp các nước đang muốn phát triển vũ khí hạt nhân và hóa sinh.Riêng về vũ khí sinh học, ông Sabri cho biết có 33 trang nói về việc "mua thiết bị, nguyên liệu, kho chứa cho các giai đoạn của chương trình".Trong lời nói đầu dài tới 9 trang, Iraq đề cập "bom phóng xạ", thường gọi là bom bẩn. Baghdad công khai với các thanh sát viên loại vũ khí này từ năm 1996. Bom bẩn từng được Iraq thử trong thời gian chiến tranh với Iran. Nó gây ung thư, dị tật bẩm sinh và khiến nạn nhân chết từ từ. Dự án vũ khí này đã chấm dứt.Tại Vienna (Áo), các chuyên gia của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế IAEA tuyên bố họ chưa tìm thấy bất ngờ nào trong phần báo cáo về chương trình vũ khí hạt nhân, dày hơn 2.000 trang. IAEA sẽ cho kết quả phân tích sơ bộ trong 10 ngày tới, còn báo cáo chi tiết chỉ có thể đưa ra vào tháng 1/2003. Theo phát ngôn viên cơ quan này, bà Melissa Fleming, kiểm tra ban đầu cho thấy báo cáo của Iraq lần này "rất giống" với tuyên bố của Baghdad năm 1998.Trước đây, thông tin về các nhà cung cấp đã được Iraq trình lên nhưng LHQ quyết định không công khai. Các công ty trên khắp thế giới cũng có hành động tương tự Baghdad, với điều kiện thông tin cung cấp được giữ bí mật.Nhưng lần này, cả 15 nước thuộc HĐBA sẽ có thể có trong tay bản báo cáo, tức là thông tin sẽ bị rò rỉ rất nhanh.T. Huyền  (theo  Reuters, CNN )