Chiến dịch tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo đã ngốn một tỷ USDChiến dịch oanh tạc ở Syria và Iraq đã tiêu tốn của Mỹ và các đồng minh gần một tỷ USD, và có thể sẽ ngốn 22 tỷ mỗi năm nếu bộ binh được triển khai đến khu vực này để triệt tiêu các phiến quân Hồi giáo. Theo  USA Today,  đây là số liệu nằm trong nghiên cứu của Trung tâm Đánh giá Chiến lược và Ngân sách Mỹ, dự kiến  được công bố hôm nay.  Nghiên cứu liệt kê một loạt chi phí dựa trên chiến dịch không kích Nhà nước Hồi giáo (IS)  đang diễn ra  đến việc triển khai một lực lượng gồm 25.000 binh sĩ trên bộ.Tổng thống Barack Obama và Bộ Quốc phòng Mỹ đều loại trừ khả năng sử dụng bộ binh, vì thế lựa chọn tốn kém nhất này khó có khả năng trở thành hiện thực. Tuy nhiên, ông Todd Harrison, tác giả đứng đầu nghiên cứu, chỉ ra rằng, chiến tranh là "không thể đoán trước" và việc dự báo chi phí của nó cũng có giới hạn.Trong khi đó, có nhiều dấu hiệu cho thấy cuộc chiến của liên minh do Mỹ đứng đầu có thể đang chuyển sang một cuộc xung đột ở cường độ thấp hơn. Các phi công tìm thấy rất ít cơ sở hạ tầng cố định của IS ở Syria để tấn công và họ đang nhằm vào những mục tiêu nhỏ hơn, theo các quan chức cấp cao của Lầu Năm Góc.Các cuộc tấn công đầu tuần trước tập trung vào các trụ sở, cột ăng-ten liên lạc, các doanh trại và trại huấn luyện khủng bố. Cuối tuần qua, Mỹ và các đồng minh chuyển sang phá hủy các xe tăng, xe bọc thép, các chốt kiểm soát và các nơi trú ẩn của phiến quân IS. Một phần nguyên nhân của sự chuyển biến chiến lược là do tổ chức khủng bố này có mạng lưới trải rộng và khả năng di chuyển rất linh hoạt.Phiến quân bỏ ôtô, đi xe máyCác đánh giá ban đầu cho thấy chiến dịch không kích đã thành công, gây thiệt hại hoặc phá hủy các địa điểm nằm trong mục tiêu. Tuy nhiên, để triệt tiêu IS, như mục đích cuối cùng trong chiến lược của ông Obama, sẽ cần có các lực lượng trên bộ để tái chiếm các vùng lãnh thổ và một chính phủ hợp pháp để gìn giữ chúng.Theo ước tính của ông Harrison, hình thức chiến tranh này, với khoảng 2.000 binh sĩ Mỹ trên bộ hỗ trợ và cố vấn, có thể tiêu tốn đến 320 triệu USD mỗi tháng, hay 3,8 tỷ USD mỗi năm.Bộ binh sẽ tạo ra sự khác biệt mang tính quyết định với các phiến quân IS, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Martin Dempsey nói tuần trước."Lực lượng lý tưởng và hiệu quả thực sự, có khả năng loại bỏ IS là một đội quân bao gồm người Iraq, người Kurd và phe đối lập ôn hòa của Syria", ông nói.Chủ tịch Hạ viện Mỹ John Boehner hôm qua cho hay nếu không có quốc gia nào cung cấp bộ binh, ông sẽ ủng hộ việc triển khai lính Mỹ. "Chúng ta không có lựa chọn. Đó là những kẻ man rợ. Và nếu chúng ta không giết chúng trước, chúng ta sẽ phải trả giá", ông nói.Việc triển khai lính Mỹ sẽ rất tốn kém. Một lực lượng gồm 25.000 binh sĩ, có không lực yểm trợ, sẽ tiêu tốn khoảng 1,8 tỷ USD mỗi tháng, hay 22 tỷ USD mỗi năm, theo ước tính của ông Harrison. Bộ binh chiếm 80% chi phí này.Anh Ngọc