IS dùng gà để đánh bomNhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) gài bom vào thân của gà để tấn công thành trì của đối thủ.Chiến thuật mới của nhóm khủng bố cực đoan được hé lộ qua những bức ảnh gà đeo bom xuất hiện trên mạng.Theo  Express , các phiến quân IS sẽ xua những con gà đi vào doanh trại của đối phương. Đến một khoảng cách vừa đủ, chúng sẽ dùng điều khiển từ xa để kích hoạt thiết bị nổ, giết tất cả những người có mặt gần đó.Các chuyên gia nhận định chiến thuật trên cho thấy IS đang đối mặt với khó khăn, khi liên quân quốc tế tăng cường không kích các tuyến vận tải đến Syria và Iraq.Các phiến quân được cho là phải chế tạo bom bằng vỏ đạn cối, bình xịt và phân, cũng như ứng biến trong việc vận chuyển vũ khí vì không có xe tải hạng nặng. Một số bức ảnh cho thấy chúng còn dùng một chiếc xe đẩy hàng ở siêu thị để làm giá súng."Nhóm có vô số các vũ khí nhỏ như vũ khí bán tự động, các khẩu súng lục và nhiều vũ khí như đạn cối nhưng kho đạn dược này sắp cạn và không dễ dàng gì để thay thế", chuyên gia về khủng bố  Nasser Kataw nhận định. "Chúng đang nỗ lực tự chế các vũ khí riêng nhưng thiếu các xưởng cơ khí để tạo ra những thứ chính xác như thế".IS đánh chiếm nhiều khu vực rộng lớn của Iraq và Syria từ mùa hè năm ngoái. Hiện nhóm khủng bố đã bắt đầu thành lập căn cứ đầu tiên ở châu Âu. Những kẻ cực đoan ủng hộ IS được cho là đã mua đất tại một ngôi làng ở Osve, Bosnia-Herzegovina để đào tạo các phần tử khủng bố sẵn sàng tham chiến.Anh Ngọc