Iraq sẽ nộp hồ sơ vũ khí ngày 7/12Hussam Mohammed Amin, Chủ tịch Ủy ban Giám sát Quốc gia Iraq phụ trách quan hệ với đoàn thanh sát Liên Hợp Quốc, hôm qua cho biết: “Chúng tôi sẽ đưa ra tuyên bố về vũ khí hạt nhân, sinh học và hóa học vào thời điểm thích hợp, ngày 7/12”.
Theo nghị quyết 1441, Iraq có hạn chót là hôm 8/12 để công khai toàn bộ chương trình vũ khí.Theo ông Amin, tuyên bố sẽ có “những nhân tố mới”, nhưng từ đó không thể khẳng định sự tồn tại của vũ khí bị cấm. Chủ tịch Ủy ban Giám sát Quốc gia khẳng định: “Iraq không có vũ khí hủy diệt hàng loạt”.Trước đó một ngày, Tổng thống Mỹ George W. Bush tuyên bố sự tuân thủ từ phía chính quyền Baghdad tính đến thời điểm này  “vẫn chưa đủ”  và Iraq phải đưa ra một “danh sách hoàn chỉnh, đáng tin cậy”.Các quan chức Nhà Trắng cho hay sẽ so sánh báo cáo của Iraq với thông tin tình báo mà họ có được, theo đó Tổng thống Saddam Hussein có hàng trăm tấn vũ khí hóa học, một chương trình vũ khí hạt nhân đang hoạt động và có thể sản xuất vũ khí sinh học. Họ không nghĩ tuyên bố của Iraq sẽ chính xác. Tuy nhiên, đó có thể là bằng chứng để chính quyền Bush bắt quả tang Baghdad nói dối.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hoan nghênh việc Iraq hợp tác với các thanh sát viên trong tuần làm việc đầu tiên. Tuy nhiên, ông cảnh báo vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận về mức độ tuân thủ của Baghdad, vì đây mới chỉ là sự khởi đầu.Trong một diễn biến khác, căng thẳng giữa Iraq và Kuwait đang tăng lên. Phía Kuwait tuyên bố một tàu của Baghdad bắn hai thuyền tuần duyên của họ gần đảo Warba. Một thủy thủ bị thương nhẹ, vì hai thuyền của Kuwait va vào nhau sau khi vụ nổ súng xảy ra.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )