Iraq tấn công IS nhằm giành lại thành phố lớn nhất miền tâyCác lực lượng an ninh Iraq hôm nay tấn công vào trung tâm Ramadi nhằm giành lại thành phố họ để rơi vào tay nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo từ tháng 5."Chúng tôi tiến vào trung tâm Ramadi từ một số mặt trận và bắt đầu kiểm tra các khu vực dân cư",  AFP  dẫn lời Sabah al-Noman, người phát ngôn cơ quan chống khủng bố Iraq, nói. "Thành phố sẽ an toàn trong 72 giờ tới".Al-Noman cho biết họ không gặp phải sự kháng cự dữ dội nào từ phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), chỉ có những tay xạ thủ và kẻ đánh bom liều chết. Đây là chiến thuật lực lượng an ninh Iraq đã dự đoán được.Đợt tấn công được triển khai trong đêm nhằm chiếm hoàn toàn Ramadi, thủ phủ tỉnh Anbar, miền tây Iraq.  Hình ảnh trên kênh truyền hình quốc gia  Iraqiya  cho thấy các binh sĩ xuất hiện trên những khu phố không người, xông vào từng ngôi nhà một cách cẩn thận, thu hồi đạn pháo cùng rocket mà IS bỏ lại.Chiến dịch giành lại Ramadi do lực lượng chống khủng bố tinh nhuệ của Iraq dẫn đầu. Họ nhận được sự hỗ trợ từ liên minh quốc tế, cảnh sát, quân đội và phe Hồi giáo dòng Sunni đối lập với IS.Đồ họa: Các vùng đất mà IS chiếm giữ năm 2015Kể từ khi quân chính phủ Iraq cùng lực lượng ở khu tự trị người Kurd bắt đầu phản công, họ đã giành lại một số thành phố và thị trấn từ tay IS. Lực lượng bán quân sự Hashed al-Shaabi, thành viên chủ yếu là người Hồi giáo dòng Shiite, từng giúp Iraq giành lại thành phố Tikrit và Baiji, hiện vẫn đứng ngoài chiến dịch ở Ramadi.Iraq trước đó kêu gọi dân chúng rời Ramadi, bị IS chiếm từ tháng 5, trong vòng 72 giờ, đồng thời rải hàng loạt truyền đơn cung cấp thông tin về các lối đi an toàn cho dân thường, khuyến nghị họ mang theo đầy đủ giấy tờ tùy thân để xác định danh tính khi gặp lực lượng an ninh.  Phiến quân IS ngăn cản dân thường sơ tán, giữ họ để làm bia đỡ đạn chống lại các cuộc tấn công.Như Tâm