Mỹ đổ thêm 100.000 quân vào IraqLầu Năm Góc đang có kế hoạch tăng gấp đôi số bộ binh ở Iraq trong tháng tới. Với quyết định này, liên quân hy vọng sẽ gia tăng sức ép với Baghdad, dẫn tới lật đổ Tổng thống Saddam Hussein.
Hiện Mỹ và Anh có khoảng 125.000 bộ binh đang chiến đấu trên các chiến trường ở Iraq. Viện binh Mỹ tới Iraq sẽ gồm sư đoàn bộ binh số 4 đóng tại Texas, sư đoàn thiết giáp số 1 đóng tại Đức, trung đoàn thiết giáp số 2 từ Colorado và trung đoàn thiết giáp số 3 từ bang Lousiana.Sư đoàn số 4 của Mỹ trước đây đã có lịch trình hành quân tới Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng do Ankara không cho Mỹ sử dụng lãnh thổ nên sư đoàn này vẫn phải án binh bất động. Mãi tới hôm qua, một số đơn vị đầu tiên của sư đoàn bộ binh số 4 thuộc hàng hiện đại nhất của quân đội Mỹ mới bắt đầu từ căn cứ Fort Hood, bang Texas di chuyển tới Kuwait, mang theo những chiếc xe tăng M-1A2 và các thiết bị quân sự khác để tham chiến.Khoảng 20.000 binh sĩ và các xe tăng của sư đoàn thiết giáp số 1 Mỹ đóng tại Đức cũng đã bắt đầu lên đường sang Iraq. Trung đoàn thiết giáp số 2 có tính cơ động cao sẽ rời căn cứ Fort Collins, bang Colorado, vào cuối tuần này. Kế hoạch hành binh của trung đoàn thiết giáp số 3 tại Lousiana chưa được công bố.Hôm thứ tư, hơn 1.000 lính thuộc lữ đoàn không vận số 173 cũng đã  nhảy dù xuống miền bắc Iraq  chuẩn bị cho một hướng tấn công mới của liên quân nhằm vào Baghdad.Đình Chính  (theo  AFP )