Ngày thanh sát thứ 2: Không thấy gì khả nghiMột nhóm thanh sát viên tiến vào một cơ sở từng sản xuất vũ khí sinh học đã bị bỏ hoang, tập trung sự chú ý vào một kho lạnh. Họ bước vào bên trong qua cánh cửa mở, rồi bật trở ra với vẻ mặt đầy kinh tởm.
Mùi hôi thối bốc ra có thể là từ một mẻ nguyên liệu thí nghiệm sinh học vô hại đã để lâu ngày. Nhưng nó vẫn được quan tâm chăm chú và được lấy mẫu cẩn thận để phân tích.Hôm thứ năm, nhóm thanh sát viên đã bất ngờ tới một phòng thí nghiệm sản xuất vacxin chống bệnh lở mồm long móng ở ngoại ô Baghdad. Họ kiểm tra các bể chứa, ống dẫn và khớp nối. Một thanh sát viên trèo lên trên bể chứa cao khoảng 6m, nhòm vào bên trong, và gật đầu ra hiệu đồng tình với thông tin đã được xác nhận từ trước. Cuối cùng họ lấy mẫu từ máy lọc không khí và một số điểm khác.Sau một hồi phân tích, trưởng nhóm thanh sát kết luận cơ sở này đã không hoạt động, hoặc có vẻ không hoạt động nữa.Trong cùng thời gian đó, nhóm thanh sát thuộc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) tiến hành công việc tại công ty al-Nasr, cách Baghdad 45km về phía bắc. Họ kiểm tra các máy công cụ hiện đại xem liệu chúng có thể được sử dụng để sản xuất máy khí ly tâm dùng để làm giàu uranium hay không.Đoàn thanh sát viên hiện có trong tay một danh sách dài với hàng trăm địa điểm bị nghi ngờ có liên quan đến việc sản xuất vũ khí hóa học, sinh học và hạt nhân. Họ đã bắt đầu với những cơ sở quan trọng đã được thanh sát cách đây 4 năm và được kết luận là "trong sạch".Các chuyên gia của LHQ tin rằng Iraq có thể đang sở hữu một số loại vũ khí bị cấm, trong đó có botulinum - một loại chất độc gây chết người - được sản xuất tại nhà máy al-Dawrah từ trước chiến tranh vùng Vịnh.T. Huyền  (theo  AP )