Triển vọng kinh tế ảm đạm bao trùm DavosLãnh đạo các quốc gia và tập đoàn tới tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) tại Davos (Thụy Sĩ ) hôm qua được chào đón bởi sự kiểm soát an ninh nghiêm ngặt và những lời dự báo u ám về tương lai kinh tế toàn cầu.
Diễn đàn lần thứ 33 này mang chủ đề "Xây dựng lòng tin", phản ánh mong muốn của WEF trong một "bối cảnh phức tạp và bất ổn trên toàn thế giới".Ảnh hưởng tiêu cực của chiến tranh, khủng bố và giá dầu tăng cao được nhắc đi nhắc lại tại buổi khai mạc diễn đàn thường niên. "Kinh tế Mỹ sẽ không tăng trưởng hoặc thậm chí suy thoái" vì những tác động này, Gail Fosler, trưởng chuyên gia kinh tế của nhóm nghiên cứu thuộc ban tổ chức diễn đàn, nhận định.Các nhà lãnh đạo kinh tế cảnh báo rằng viễn cảnh một cuộc chiến tranh sẽ gây tác hại tới toàn thế giới, vốn có nền kinh tế mong manh và phụ thuộc nhiều vào Mỹ. Họ nhận xét rằng tăng trưởng kinh tế Mỹ năm qua ở mức "tệ kinh khủng".Một trong những sự kiện gây chú ý ở diễn đàn là cuối tuần này, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ tới tham dự và có "một bài phát biểu quan trọng" về chính sách đối ngoại của Washington.An ninh tại thành phố Davos được thắt chặt. Chính quyền ra lệnh cấm bay trên bầu trời thành phố và tuyên bố sẽ bắn hạ bất cứ máy bay nào vi phạm. Thụy Sĩ đã chi 10 triệu USD cho lực lượng an ninh, nhằm bảo vệ hơn 250 chính khách, 1.000 doanh nhân cấp cao, 200 phóng viên và 200 nhà hoạt động xã hội danh tiếng tới tham dự diễn đàn trong 6 ngày.Cùng thời gian khai mạc Diễn đàn Kinh tế, tại Brazil, một hội nghị của những người chống toàn cầu hóa mang tên Diễn đàn Xã hội Thế giới được tổ chức. Hơn 100.000 người tham dự đến từ 157 nước sẽ tập trung bàn thảo về các vấn đề như nghèo đói, thất nghiệp và dân chủ. Mối đe dọa chiến tranh Iraq cũng là chủ đề quan trọng của diễn đàn ở đất nước Nam Mỹ.T. Huyền  (theo  BBC, Reuters, AP )