Mỹ sẽ trả 30 triệu USD cho người trao tin về Uday, QusayNgoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua đã thông qua khoản tiền thưởng 30 triệu USD cho người báo tin dẫn tới Mỹ đã rút ngắn tiến trình thông qua số tiền, thường kéo dài hàng tháng, để thúc đẩy người Iraq báo tin liên quan đến  Saddam Hussein . Washington đã treo giải 25 triệu USD cho thông tin dẫn đến bắt giữ hoặc giết chết cựu lãnh đạo Baghdad.Tên người đưa tin dẫn đến vụ bố ráp Mosul không được công bố. Tuy nhiên, theo các hãng thông tấn, đó là Nawaf al-Zaidan, một thủ lĩnh bộ lạc Iraq, chủ sở hữu villa nơi hai con trai Saddam cư trú. Không rõ ông này đã rời đất nước vùng Vịnh hay chưa.Trong 9 năm qua, chương trình Phần thưởng cho Công lý đã trả hơn 9,75 triệu USD cho 24 người cung cấp thông tin dẫn tới đưa "những tên khủng bố" vào ngồi sau song sắt hoặc ngăn chặn hành động khủng bố.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, BBC )