Mỹ trưng hình Saddam khắp BaghdadNhững tấm poster in hình cựu tổng thống Iraq trên nền đỏ cùng dòng chữ “truy nã” được dán trên mọi đường phố thủ đô Iraq, hôm qua. Bên dưới chân dung Saddam là ảnh của Uday và Qusay với những dấu gạch chéo ngang mặt.
Dù không người dân Iraq nào quên mặt cựu tổng thống, các quan chức Mỹ nói rằng chiến dịch này nhằm nhấn mạnh đến số tiền thưởng 25 triệu USD và để một lần nữa khẳng định rằng cuộc truy lùng Saddam sẽ được tiếp tục cho đến khi họ bắt được ông.Các sĩ quan Mỹ dự định sẽ dán 130.000 tấm ảnh và phát khoảng 400.000 tờ truyền đơn trong vài tuần tới. Washington cho rằng hầu hết các cuộc tấn công nhằm vào lính Mỹ là do những người trung thành với Saddam tiến hành và tin rằng nếu bắt được Saddam, tình trạng này sẽ chấm dứt.Trẻ con tụ tập quanh những tấm poster. Một bé gái xé bức ảnh để tỏ sự căm thù Saddam. Một người đàn ông lớn tuổi tự xưng là “công dân Hussein” cho biết ông sẽ không làm gì giúp lính Mỹ đồng thời phàn nàn về tình trạng không luật pháp dưới sự cai quản của liên quân. Ông nói: “Mỹ đã làm gì để khiến tôi muốn cung cấp thông tin về Saddam Hussein cho họ. Khi ông ấy nắm quyền, chúng tôi có điện, được yên ổn và giá cả ổn định. Nếu có nhìn thấy Saddam tôi cũng không báo cho lính Mỹ bởi vì hiện nay tình trạng cướp phá xảy ra khắp nơi, an ninh không hề được đảm bảo”.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )