Thanh sát một địa điểm mới theo hồ sơ vũ khí của IraqHôm qua, các chuyên gia vũ khí Liên Hợp Quốc đã tiến hành kiểm tra một khu phức hợp có tên gọi Tổng kho Chiến lược, nằm gần thủ đô Baghdad. Theo họ, đây là một trong những vị trí mới được biết đến qua bản Ngoài ra, một số nơi khác từng có liên quan đến chương trình vũ khí hủy diệt của nước này, cũng tiếp tục được các thanh sát viên viếng thăm. Sáng qua, họ đã có mặt tại khu mỏ phốt phát Al-Qaem ở Akashat (cách thủ đô Baghdad khoảng 400 km về phía tây bắc). Đây được coi là nơi đã tham gia vào quá trình tinh lọc quặng uranium, phục vụ cho chương trình hạt nhân của Iraq trong quá khứ.Trong khi đó, một nhóm thanh sát viên khác đã thực hiện chuyến làm việc thứ hai tại khu Karamah ở Taji, ngoại ô phía bắc Baghdad, vốn bị nghi ngờ là một mắt xích trong dây chuyền sản xuất vũ khí sinh học và tên lửa đạn đạo của Iraq.Hôm thứ ba, Liên Hợp Quốc đã tăng cường thêm 28 chuyên gia vũ khí tới Iraq, nâng tổng số thanh sát viên tham gia phái đoàn lên 70 người. Tới cuối tháng này, có thể con số đó sẽ là 100 người.Từ đầu tuần này, các thanh sát viên Liên Hợp Quốc đã tới làm việc tại hơn 10 địa điểm, đa số nằm cách thủ đô Baghdad không xa. Trong đó, đáng chú ý có một phòng thí nghiệm ở Abu Ghurayb và một nhà máy hóa chất mang tên Al-Furat ở  Mosayyab , cách Baghdad 60 km về phía nam.Mỹ đã được tiếp xúc với "nguyên bản" bộ hồ sơ vũ khí của Iraq từ thứ hai vừa qua. Washington còn được giao nhiệm vụ sao chép số tài liệu này để giao cho 4 nước thành viên thường trực khác của Hội đồng Bảo an là Nga, Anh, Pháp và Trung Quốc. 10 nước thành viên luân phiên còn lại của Hội đồng Bảo an, không có được sự ưu tiên như vậy. Nếu được phép tiếp cận, họ cũng chỉ có thể xem những bộ hồ sơ đã bị "lược bớt" những phần nhạy cảm mà thôi.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP ,  BBC )