Người Iraq chờ Liên Hợp Quốc cứu trợ lương thựcMohammed Nadir mất việc làm thợ hàn kể từ khi chiến tranh nổ ra ngày 20/3. Khoản tiết kiệm eo hẹp đã hết từ tuần trước. Ngoài 3 kg gạo, bếp nhà Nadir không còn gì. Gia đình giờ phụ thuộc vào khoản tiền nhỏ bé anh kiếm được từ việc giúp đỡ bạn bè, người thân.
Tuy nhiên, tuần này, Nadir cũng chỉ được làm việc có một ngày và được trả khoản tương đương 1,75 USD. Cô vợ Ahlam than phiền, mua lương thực vào thời điểm này không phải chuyện đơn giản. Lý do là giá nhu yếu phẩm đã tăng vùn vụt, chẳng hạn, đường, thịt gà và các loại lương thực khác ở chợ đen tăng giá gấp 3 lần so với bình thường.Giống như Nadir, hầu hết người Iraq (60% trong số 24 triệu dân) phụ thuộc vào khẩu phần lương thực do chính phủ phân phát. Mỗi người được cấp một tấm phiếu, để nhận gạo, đậu, chè, đường và xà phòng hằng tháng. Chính quyền Saddam Hussein mua những mặt hàng thiết yếu này theo chương trình đổi dầu lấy lương thực do Liên Hợp Quốc quản lý từ năm 1996. Ngay trước chiến tranh, nhà chức trách Iraq khi đó đã tăng khẩu phần lên gấp đôi. Tuy nhiên, lần phân phối cuối cùng diễn ra từ trước chiến dịch quân sự và không có dấu hiệu sớm phục hồi.Mỹ muốn chấm dứt chương trình đổi dầu lấy lương thực nhanh chóng để dỡ bỏ hạn chế đối với xuất khẩu dầu Iraq. Tuy nhiên, số phận của nó phải do Hội đồng Bảo an, cơ quan trói buộc vấn đề trừng phạt với việc tìm kiếm vũ khí hủy diệt ở Iraq, quyết định.Trong khi đó, các quan chức Liên Hợp Quốc hy vọng việc phân phát lương thực được nối lại và tiếp tục trong vài tháng cho tới khi tình hình Iraq ổn định.Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) ước tính hầu hết các gia đình chỉ có đủ lương thực để tồn tại tới cuối tháng 4. Do vậy, cách đây 2 tuần, cơ quan này đã đưa bột mỳ và gạo tới đất nước vùng Vịnh qua Jordan, với hy vọng ngăn chặn một thảm hoạ nhân đạo. Torben Due, đại diện WFP tại Iraq, cho rằng không biện pháp nào có thể thay thế được việc mang lương thực rồi phân phát cho người dân đất nước vùng Vịnh. Ông hy vọng người dân sẽ nhận được khẩu phần vào cuối tháng này. Hôm 3/5, các quan chức WFP đã gặp nhân viên Bộ Thương mại Iraq trước đây, để xem bao nhiêu lương thực dự trữ đã bị cướp phá và khi nào việc phân phối có thể nối lại.Ahlam Nadir nói: "Liên Hợp Quốc phải hành động nhanh chóng". Trong khi đó, tiếng súng vẫn vang lên. Khu vực nhà Nadir sinh sống, cũng giống như các nơi khác ở Baghdad, đang chứng kiến cảnh cướp phá, đánh nhau. Cô nói: "Chúng tôi phải có tương lai chứ. Nếu Mohammed ốm thì điều gì sẽ xảy ra?".Đa phần dân cư ở đây đang mong chờ được phân phát lương thực. Khi một phóng viên tới nơi này hôm qua, một đám đông nhanh chóng tụ tập với hy vọng đó là một quan chức Liên Hợp Quốc, họ có thể bắt đầu đăng ký tên để nhận khẩu phần sau chiến tranh.Ahlam Nadir nói: "Chúng tôi đã được giải phóng, nhưng chưa thấy lợi ích gì cả. Chúng tôi luôn bồn chồn lo lắng".Nguyễn Hạnh  (theo  AP )