Mỹ đẩy mạnh truy lùng người trung thành với SaddamHôm qua, quân đội Mỹ đã thực hiện hàng loạt vụ đột kích và bắt đi 24 người Iraq bị coi là thuộc lực lượng trung thành với Saddam Hussein hay các băng đảng cướp bóc. Trong khi đó, lại có thêm một lính Mỹ thiệt mạng tại Iraq vì xe đâm phải bom đặt bên vệ đường.
Các vụ đột kích của lính Mỹ nằm trong chiến dịch Ivy Needle do sư đoàn bộ binh số 4 tiến hành gần Baqouba, cách Baghdad khoảng 65 km về phía bắc. Hàng trăm binh sĩ Mỹ với sự yểm trợ của trực thăng, xe tăng và xe thiết giáp Bradley đã tiến hành cuộc truy lùng một nhân vật bị kết tội giết người là Lateef Hamed al-Kubaishat.Theo đại tá David Hogg, tư lệnh lữ đoàn 2 sư đoàn 4 thì Lateef đã may mắn trốn thoát. Nhưng quân Mỹ cũng đã bắt được 7 người đàn ông mà họ đang cần tìm và thu giữ một số vũ khí. Sau đó, lính Mỹ còn tiến hành nhiều vụ đột kích khác và bắt đi những người đàn ông Iraq tình nghi phạm tội cướp bóc, giết người hoặc tấn công liên quân.Phát ngôn viên sư đoàn 4 của Mỹ Josslyn Aberle cho biết, mục tiêu của chiến dịch Ivy Needle là trung lập hoá lực lượng bán quân sự, các nhân vật trung thành với Saddam Hussein, chiến binh Fedayeen và một số thành phần khác ở Iraq.Chưa có thông báo về con số thương vong của Mỹ trong chiến dịch Ivy Needle. Một quân nhân nước này thiệt mạng hôm qua khi đoàn xe quân sự đâm phải bom tại thành phố Hamariyah, cách Baghdad hơn 20 km về phía tây bắc. Hôm thứ hai, lực lượng quân đội Ba Lan đóng tại thành phố Kabala cũng bị tấn công bằng súng cối.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )