Giáo chủ Hồi giáo Shiite kêu gọi tín đồ đứng ngoài cuộc chiếnĐại giáo chủ Ali al-Sistani đã lệnh cho hàng triệu tín đồ của mình chọn vị trí trung lập trong bất kỳ cuộc giao tranh nào. Đây có thể là bước đi nhằm bảo vệ thành phố thiêng Najaf và những người sùng đạo khỏi binh đao.
Là lãnh tụ tối cao của trường Hồi giáo al-Hawza al-Ilmiyya ở Najaf, giáo chủ Sistani còn có trách nhiệm coi sóc đền Imam Ali, con rể của Đấng tiên tri. Đây là khu vực linh thiêng đối với người Hồi giáo Shiite trên toàn thế giới. Dòng Shiite còn có hơn 60 triệu tín đồ ở Iran.Theo các nhà phân tích, lời hiệu triệu của giáo chủ sẽ gây khó khăn cho Baghdad, bởi các tín đồ sẽ không tiến hành thánh chiến chống quân Anh - Mỹ ở Najaf và Kerbala nữa. Như vậy, chiến sự ở miền nam Iraq sẽ bớt phần khó khăn đối với liên quân. CNN cho biết quân đội Mỹ hôm qua đã tiến tới một vị trí gần đền thờ Ali, nhưng gặp sự phản đối dữ dội của dân chúng nên rút lui.Iraq hiện dưới sự cầm quyền của đảng Baath liên Ảrập, có truyền thống theo các tư tưởng dân tuý thế tục. Tuy nhiên, trong cuộc khủng hoảng Iraq, cũng có khi ông Saddam Hussein - người Hồi giáo Sunni - sử dụng tín ngưỡng hỗ trợ cho chính sách của mình.Trong một diễn biến khác, Tổng thư ký đảng Baath Jordan, ông Tayseer Al-Himsei, khẳng định chính đảng này vẫn hoạt động tốt ở Amman, và duy trì mối liên hệ với các thành viên Baath trong khu vực, kể cả Iraq. "Baath vẫn tồn tại cho dù ông Saddam sụp đổ", Himsei nói.T. Huyền