Video chặt đầu con tin là dấu hiệu tuyệt vọng của ISGiống như một con thú bị thương đang lồng lộn trong cơn cuồng nộ, nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) để lộ ra sự tuyệt vọng của chúng trong video chặt đầu con tin Mỹ mới nhất.Nếu có tin tức nào tồi tệ hơn vụ chặt đầu tàn bạo nhân viên cứu trợ người Mỹ Peter Kassig thì đó là chúng ta nên chờ đợi những video độc ác hơn từ IS, theo ông Haras Rafiq, Quỹ Quiliam, một tổ chức nghiên cứu chống chủ nghĩa cực đoan."Khi chúng ta chứng kiến Mỹ và liên minh đạt được những bức tiến trong cuộc chiến chống lại IS, chúng ta sẽ thấy rằng chúng cố gắng chứng minh chúng vẫn còn mạnh, rằng chúng vẫn dã man như bấy lâu, và không may một trong những điều mà chúng ta cũng sẽ thấy đó là các video ngày càng man rợ hơn", ông nói."Tôi nghĩ đó là một dấu hiệu của sự tuyệt vọng", Rafiq nói tiếp. "Tôi nghĩ đó là dấu hiệu cho thấy chúng biết và cảm nhận được chúng đang bị tấn công, chúng đang bị bao vây và đang gặp khó khăn".Video công bố vụ hành quyết Kassig được đăng tải lên mạng hôm  qua với một chiếc đầu người bị đứt lìa và mặt nạn nhân không lộ rõ do  vấy máu  . Tuy nhiên, Nh à Trắng xác nhận đó là nhân viên cứu trợ người Mỹ.Kassig, 26 tuổi, đã cải sang đạo Hồi sau khi bị IS bắt cóc và đổi tên thành Abdul-Rahman Kassig. Anh từng phục vụ trong quân đội Mỹ ở Trung Đông và sau đó trở thành nhân viên y tế với mong muốn giúp đỡ các nạn nhân của chiến tranh.Trong đoạn video dài 15 phút, IS còn đưa ra hình ảnh chúng chặt đầu các phi công và sĩ quan trung thành với chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad, cùng những lời đe dọa đối với chính phủ Anh, Mỹ và những người Hồi giáo dòng Shiite."Không gì có thể diễn tả được", Nic Robertson, phóng viên quốc tế cao cấp của  CNN  nói. "Đây là thứ man rợ nhất chúng từng làm từ trước đến nay". Theo Robertson, video được dàn dựng một cách cẩn trọng rõ ràng là một phần trong chiến dịch tuyền truyền của IS.Nó cũng khác so với những video trước đây của nhóm cực đoan. Không còn một con tin phương Tây mặc bộ đồ liền màu cam quỳ trước máy quay và nói những lời trăng trối trước lúc chết. Tên của nạn nhân tiếp theo cũng không được báo trước.Video cũng là lời đe dọa với những người Syria và Iraq. "Những gì IS đang nói với họ là khi bọn chúng yêu cầu họ làm gì, họ nên biết hậu quả sẽ như thế nào nếu họ dám bất tuân lệnh", trung tá Mỹ Joe Ruffini, một chuyên gia chống khủng bố, nói.Video được tung ra khi chiến dịch không kích và hỗ trợ lực lượng mặt đất của Mỹ và các đồng minh bước vào cao trào. Thời điểm này, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Martin Dempsey cũng đang có chuyến thăm Iraq."Rõ ràng không phải là trùng hợp", thiếu tá Mỹ James "Spider" Marks nói hôm qua. "Nó đã được định thời một cách đặc biệt với các hoạt động của liên minh".Kể từ khi các cuộc không kích bắt đầu vào tháng 8, giới chức Mỹ đã nhiều lần tuyên bố phá hủy mạng lưới liên lạc và hậu cần của IS, làm chậm đường tiến công của nhóm cực đoan và khiến các phiến quân phải phân tán thành những nhóm nhỏ.Tuần trước, Tổng thống Barack Obama cho hay cuộc chiến đang bước vào giai đoạn mới trong đó chủ yếu dựa vào lực lượng bộ binh Iraq và các phiến quân địa phương. Gần đây, các quan chức Mỹ đã đề nghị cởi mở hơn với vai trò của lực lượng mặt đất Mỹ.Trong phiên điều trần trước Ủy ban Quân vụ Hạ viện tuần trước, tướng Dempsey nói rằng các chỉ huy chắc chắn đang cân nhắc tiềm năng Mỹ cần có để tái chiếm thành phố Mosul của Iraq, hiện bị IS kiểm soát. Trong video hạ sát Kassig, phiến quân IS cũng chế nhạo ông Obama về điều này.Anh Ngọc