Sự tàn bạo của bom chùmTại bệnh viện Saddam Hussein ở Najaf, các bác sĩ quay đi khi một cậu bé 7 tuổi, đôi chân cháy đen, lên tiếng gọi. Cha em cho biết thầy thuốc tuyên bố không lãng phí thuốc cho em, bởi em chỉ bị nhẹ. Thậm chí một viên thuốc giảm đau cũng không. Khoa nhi đang la liệt trẻ, hầu hết là nạn nhân của bom chùm.
"Họ nói thằng bé nhà tôi bị thương không đáng kể", người cha nói, đôi tay run đến nỗi phải đặt đứa con xuống một chiếc xe đậu gần đó, gương mặt đầy nỗi tuyệt vọng. Em bé ngồi câm lặng, kiên nhẫn lấy tay đỡ cẳng chân lên cao, để phần da cháy không bị chạm vào kim loại. Vết bỏng đi từ lòng hai bàn chân lên đến giữa đùi."Nó đang chơi ở sân trường thì bom nổ", người cha tiếp. "Họ phải đến mà dọn sạch thứ vũ khí giết người ấy khỏi nhà và trường học của chúng tôi đi chứ?".Najaf đã nằm trong sự kiểm soát của liên quân được 6 ngày, và người Iraq thuộc mọi lứa tuổi vẫn tiếp tục kéo đến đông đặc bệnh viện. Quân đội Mỹ đã dùng bom chùm trong các cuộc giao tranh với quân Iraq ở đây. Nhưng nạn nhân chính không phải là các tay súng, mà là thường dân, nhất là những em bé tò mò trước các mảnh kim loại sáng bóng, có cỡ bằng bàn tay trẻ em. Bom con, tách ra từ bom chùm, được chế tạo để nổ ngay hoặc nằm lại rồi bị kích nổ do tác động cơ học hoặc nhiệt. Chúng vương vãi trên đường phố, sân trường, nhà cửa, nông trại..."Chúng có mặt khắp nơi, và nổ bất kỳ lúc nào, thậm chí ngay cả khi không bị động chạm đến, đặc biệt là trong thời tiết nóng như thế này", một thanh niên Najaf nói.Quân đội Mỹ đã rà soát và phong toả một số khu vực có bom chùm trên đường phố, bằng các băng nhựa in chữ "mìn" - nhưng chỉ có tiếng Anh.Trên những con phố đó là la liệt xe hơi và phương tiện di chuyển của người Iraq bị máy bay Mỹ bắn cháy. Một cư dân có ông chú và chị gái thiệt mạng nói: "Tôi cứ tưởng người Mỹ muốn phá huỷ xe quân sự, nhưng họ đã phá huỷ 3 khu phố của chúng tôi".Theo Trưởng khoa Nhi Bệnh viện Saddam, 12 năm cấm vận khiến bệnh viện ở trong tình trạng tồi tệ và thiếu thốn thuốc men. Ông cũng cho biết người Mỹ đã tới và hứa cung cấp dược phẩm cùng dụng cụ y tế, nhưng cho đến nay vẫn chưa thấy. Điện do máy phát chạy không đủ cung ứng cho tất cả các máy móc trong cơ sở y tế này. Từ đầu cuộc chiến, tại bệnh viện đã có 307 người chết, trong đó chỉ có 20 là quân nhân Iraq.Vừa đi qua các phòng bệnh, ông giám đốc vừa giới thiệu những nạn nhân của cuộc chiến "giải phóng Iraq". Một em bé 6 tuổi đang bị khoan xương đùi để nối. Nó bật khóc khi nghe thấy các bác sĩ nói với nhau rằng ống chân phải đã hoại thư và có thể bị cắt. Người mẹ của một bệnh nhi nói: "Tôi không tin là Saddam đã chết, nhưng cho dù đó là thực, gia đình và con cái chúng tôi cũng không đáng bị trả giá như thế này".T. Huyền  (theo  Arab News )