'Kelly choáng vì bản tin của BBC'Thanh sát viên vũ khí Iraq Olivia Bosch, người thường xuyên nói chuyện với tiến sĩ David Kelly trong thời kỳ chiến tranh Iraq, hôm qua cho biết, chuyên gia khẳng định rằng phóng viên Gilligan muốn chơi trò tên họ về việc ai chịu trách nhiệm thay đổi hồ sơ.
Tên đầu tiên bị Gilligan nêu ra trong trò chơi là  Alastair Campbell , phụ trách báo chí của Thủ tướng Anh Tony Blair. Tiến sĩ Kelly cho biết, vì là một công chức, nên ông không thể trả lời và vì vậy đã nói với phóng viên BBC rằng "có thể".Nhà khoa học còn tiết lộ đã bị cấp trên ở Bộ Quốc phòng khiển trách. Ông Kelly tỏ ý lo ngại lương và an ninh của mình sẽ bị ảnh hưởng. Theo chuyên gia, việc sử dụng vũ lực có vẻ là biện pháp duy nhất để giải giáp chính phủ Iraq vì Baghdad không tuân thủ các nghĩa vụ với Liên Hợp Quốc.Bà Bosch cho hay khi nghe bản tin của Gilligan, bà không thể tin chuyên gia vũ khí của chính phủ Anh là nguồn tin. Ông Kelly đã có thái độ như phải chịu sức ép nặng nề. Ông lo ngại về việc phải xuất hiện trước Uỷ ban Các vấn đề Đối ngoại và tức giận vì bài báo trên tờ Sunday Times hôm 13/7. Chuyên gia cho rằng tác giả đã bóp méo ý kiến của mình. Tuy nhiên, bà Bosch cho hay chưa bao giờ tiến sĩ Kelly tỏ dấu hiệu sẽ tự sát.Một người bạn khác của chuyên gia vũ khí, nhà báo Tom Mangold, cho biết, nhà khoa học cho rằng tuyên bố Iraq có thể triển khai vũ khí huỷ diệt trong vòng 45 phút là "đáng buồn cười".Leigh Potter, hàng xóm của tiến sĩ và là một sinh viên làm việc tại quán rượu đối diện nhà chuyên gia, cho biết ông hoàn toàn bình thường trong tuần lễ trước khi tự sát.Nhóm điều tra còn nghe lời chứng thực của Richard Taylor, cố vấn đặc biệt cho Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon. Ông Taylor đã khẳng định tên tiến sĩ Kelly với một nhà báo Financial Times. Cố vấn cho biết, đây là lần đầu tiên ông khẳng định tên của một công chức với các phóng viên.Vì giai đoạn đầu cuộc điều tra đã kết thúc, nên ông Hutton cho biết nhóm sẽ tạm ngừng hỏi nhân chứng để tiếp tục phân tích và quyết định gọi ai ra làm chứng. Dự kiến, công việc sẽ nối lại ngày 15/9.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )