Iraq mời đại diện Quốc hội Mỹ sang thanh tra vũ khíChủ tịch Quốc hội Iraq Saadoun Hammadi đã ngỏ ý như vậy trong bức thư gửi Nhà Trắng, hôm thứ hai, sau cuộc họp giữa các lãnh đạo cấp cao trong nước. Tuy nhiên, Washington lại bác bỏ nhã ý này, cho rằng Baghdad “không nghiêm túc”.
Đã từ lâu Mỹ cho rằng Iraq đang nghiên cứu và chế tạo các loại vũ khí hủy diệt. Động thái của Baghdad diễn ra giữa lúc Hội đồng Bảo an LHQ cũng đang xem xét việc  cử trưởng phái đoàn  thanh sát vũ khí Hans Blix sang Iraq.Tổng thư ký Kofi Annan tỏ ra thận trọng trước đề nghị của Iraq. Song ông cảnh báo rằng việc tấn công nước này sẽ càng làm tăng thêm tình trạng mất ổn định tại khu vực Trung Đông.Trong thư, ông Hammadi tuyên bố sẽ cung cấp đầy đủ trang thiết bị để giúp nhóm điều tra hoàn thành nhiệm vụ.Tú Đạt  (theo  BBC )