Đại sứ Iraq tại LHQ: 'Trò chơi đã kết thúc'Ông Mohammed al-Douri sáng nay đã thừa nhận tại New York: "Tôi không còn khả năng liên lạc với chính quyền Hussein ở Baghdad. Công việc của tôi bây giờ là hòa bình. Tôi hy vọng hòa bình sẽ thắng thế để người dân Iraq sớm được hưởng một cuộc sống hạnh phúc".
Ông al-Douri giải thích với các phóng viên, từ "trò chơi" theo cách nói của ông nghĩa là "chiến tranh". Khi được hỏi về hình ảnh người dân Iraq hò reo bên bức tượng đồng Hussein bị giật đổ ở Baghdad, ông trả lời: "Tôi thực sự không biết gì, tôi cũng chỉ xem truyền hình như các bạn thôi".Trước đó ông al-Douri đã tuyên bố: "Đây là một cuộc chiến tranh và sẽ có kẻ thắng trận và người thua cuộc".Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld khẳng định rằng, "chiến tranh không phải là một trò chơi" và nó vẫn chưa kết thúc. Ông cảnh báo nguy hiểm còn đang rình rập liên quân ở Iraq.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )