IS ném người đồng tính từ nóc nhà xuống đấtTổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng hôm qua đăng tải các bức ảnh cho thấy phiến quân thả một người chúng cho là người đồng tính từ nóc nhà xuống đất, sau đó ném đá nạn nhân đến chết."Tòa án Hồi giáo ở Wilayet al-Furar quyết định rằng một người đàn ông từng quan hệ đồng giới phải bị ném xuống từ nơi cao nhất trong thành phố, sau đó ném đá đến chết",  AFP  dẫn lại thông báo đi kèm với các bức ảnh cho hay. Wilayet al-Furat là khu vực trải dài dọc theo biên giới Syria - Iraq.Bức ảnh đầu tiên cho thấy người đàn ông mà Nhà nước Hồi giáo (IS) cho là đồng tính bị ném từ một tòa nhà tại địa điểm chưa xác định ở Syria hoặc Iraq. Trong bức tiếp theo, nạn nhân đã nằm trên mặt đất.Reuters  dẫn thông báo từ Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), trụ sở tại Anh, hôm qua cho biết IS ngày 8/12 còn chặt đầu một người đàn ông vì có hành động báng bổ. Vụ hành quyết diễn ra ở quảng trường trong thị trấn Sulouk, một vùng thôn quê của tỉnh Raqqa, miền bắc Syria, ngay trước đám đông người dân, trong đó có nhiều trẻ nhỏ.Theo SOHR, IS đã chặt đầu và ném đá đến chết nhiều người tại khu vực chúng kiểm soát ở Syria và Iraq vì có hành động mà chúng cho là vi phạm luật Hồi giáo như ngoại tình, trộm cắp và báng bổ. Phiến quân còn hành quyết các con tin người nước ngoài.IS tháng trước từng ném đá đến chết hai người đàn ông ở Syria cũng với lý do về xu hướng tình dục.  Tổ chức này hồi tháng 6 tuyên bố thành lập một "đế chế" Hồi giáo, sau khi chiếm được nhiều phần lãnh thổ ở Syria và Iraq. Các nhà hoạt động cho biết IS đã sát hại 1.432 người Syria ngoài chiến trường kể từ cuối tháng 6.Như Tâm