LHQ sau nghị quyết 14411441 được coi là thắng lợi ngoại giao của Mỹ, và cũng là thành công của HĐBA nhằm ngăn chặn chiến tranh. Tuy nhiên, đối với nhiều người Ảrập, nghị quyết này báo hiệu sự suy yếu về uy tín của LHQ. Ông Hassan Nafaa, giáo sư chính trị học tại Đại học Cairo, là một trong những người có quan điểm đó.
Dưới đây là trích đoạn bài viết của ông Nafaa, đăng trên tuần báo Al-Ahram, xuất bản tại Ai Cập:"Vấn đề  Iraq  đã đẩy LHQ vào thế bí mà nó khó có thể thoát ra không trầy xước. Đối với tổ chức này,  Iraq  không chỉ là một cuộc khủng hoảng, mà là một tình thế 'hành động hay là chết'. Nếu hành động sai lầm, tình thế đó sẽ tạo ra những minh chứng cho thấy LHQ không đủ năng lực thực hiện sứ mệnh của mình, và điều đó đồng nghĩa với sự cáo chung.Hội đồng Bảo an đã nhất trí thông qua nghị quyết 1441. Quốc gia Ảrập duy nhất trong hội đồng - Syria - cũng bỏ phiếu thuận, và các ngoại trưởng của Liên đoàn Ảrập đã hoan nghênh nghị quyết, kêu gọi  Iraq  tuân thủ. Cuối cùng thì Baghdad chấp nhận.Nghị quyết 1441 không khác mấy so với bản dự thảo mà Mỹ đưa ra trước đó - văn bản bị LHQ cực lực phản đối. Lúc ban đầu, tổ chức này thấy dự thảo là sự vi phạm các chuẩn mực quốc tế và nỗ lực đưa nó vào quy củ. Trong mấy tuần liền, dường như LHQ quyết tâm duy trì hòa bình thế giới và tránh để bị biến thành một thứ bù nhìn quốc tế.Nhưng rồi cái cuối cùng được chấp nhận là một nghị quyết, qua đó, người ta thấy LHQ không thể hiện là một trọng tài quốc tế. 1441 mở đầu với lời khẳng định  Iraq  đã liên tục vi phạm, chứ không chỉ là nghi ngờ vi phạm, nghị quyết trước đây của LHQ. Nó không yêu cầu ủy ban thanh sát vũ khí quốc tế chứng minh sự có mặt của các loại vũ khí hủy diệt ở  Iraq , mà lại để chính phủ  Iraq  làm việc này. Baghdad phải chứng tỏ rằng họ không có vũ khí hủy diệt. Đất nước vùng Vịnh phải công khai không chỉ các chương trình bị ngờ là chế tạo vũ khí hủy diệt, mà cả bất cứ điều gì đã làm, kể cả những hoạt động chẳng liên quan gì đến sản xuất vũ khí.Nghị quyết 1441 không chấp nhận đòi hỏi của Mỹ về việc đoàn thanh sát làm việc dưới sự bảo vệ của một lực lượng quốc tế, nhưng nó có những điều khoản dường như bất khả thi. Và như vậy, đoàn thanh sát viên có thể đưa ra những bằng chứng cho thấy Baghdad bất hợp tác.Điểm khác biệt căn bản giữa bản dự thảo và nghị quyết 1441 là việc cấm hành động quân sự tự động chống  Iraq  nếu nước này bất hợp tác. Điều này được hoan nghênh là đã tháo ngòi chiến tranh. Nhưng nó có đáng để người ta lạc quan hay không? Từ ngữ trong nghị quyết vẫn mập mờ. 1441 nêu rõ LHQ sẽ theo dõi và xem xét các báo cáo của hai đoàn thanh sát. Nhưng nó không chỉ rõ liệu HĐBA có ra một nghị quyết nữa về các biện pháp trừng phạt  Iraq, hay “những hậu quả nghiêm trọng” là như thế nào trong trường hợp  nước này không hợp tác đầy đủ. Những điều này đã được chỉ ra trong bản dự thảo của Pháp, nhưng nó không được đưa ra để biểu quyết.Nói cách khác, HĐBA sẽ nhóm họp để bàn về kết quả thanh sát vũ khí, nhưng không bắt buộc phải thông qua một nghị quyết khác (nếu  Iraq  vi phạm 1441) để đề ra biện pháp trừng phạt. Theo Hiến chương LHQ, sự trừng phạt phải được HĐBA giám sát. Nhưng điều này dường như sẽ không diễn ra. Như vậy, nghị quyết 1441 để cho Mỹ quyền tự do hành động theo ý muốn, căn cứ vào thông tin của đoàn thanh sát.Những cuộc thảo luận ở HĐBA về dự thảo nghị quyết của Mỹ cho thấy cán cân quyền lực toàn cầu đã chênh lệch đến mức LHQ không đủ khả năng thực thi vai trò trọng tài trong các vấn đề quốc tế. Có thể là do LHQ chưa từng phải sử dụng đến vũ lực, được quy định trong hiến chương. Cũng có thể ảnh hưởng của tổ chức này tuy đã suy yếu, nhưng LHQ vẫn luôn có một vai trò nào đó. Nhưng giờ đây, nó đã yếu đến mức biến LHQ trở thành một biển báo trên xa lộ nhất thể chính trị toàn cầu của MỹKhủng hoảng xung quanh vấn đề  Iraq  mấy tháng nay giống một cuộc nổi loạn bên trong LHQ, giống như một hơi thở cuối cùng. Việc đánh giá có lẽ còn cần thời gian. Mỹ, từng tuyên bố lật đổ chế độ ở  Iraq  dù có hay không có sự cho phép của LHQ, đang nắm quyền kiểm soát cơ quan này. Giờ đây LHQ như đang đứng trên chảo nóng. LHQ đang nghiêng ngả bởi bị một thế lực hùng mạnh đẩy ngược đẩy xuôi.Nếu như Mỹ lật đổ Saddam Hussein thực, và vẽ lại bản đồ khu vực Trung Đông, điều đó đồng nghĩa với việc đặt dấu chấm hết cho uy tín - cũng như sự tồn tại - của LHQ".T. Huyền   lược dịch