Em gái phó tổng thống Iraq bị ám sátEm gái của Tariq al-Hashemi - chính trị gia người Sunni vừa được bầu là phó tổng thống Iraq - bị các tay súng giết hại tại ngoại ô thủ đô Baghdad hôm nay.
Cảnh sát cho biết các tay súng đã tập kích bà Meysoun al-Hashemi khi đang trên đường đi làm. Chúng liên tục nã đạn vào xe hơi, làm cả bà và vệ sĩ thiệt mạng. Cảnh sát cho biết, những tên này đã trốn thoát.Hashemi đứng đầu hội phụ nữ trong Đảng Hồi giáo Iraq - chính đảng lớn nhất của người Sunni. Anh trai bà lãnh đạo đảng này.Trước đó hai tuần, em trai của phó tổng thống - Mahmoud al-Hashemi - bị bắn chết trong khi đang lái xe. Hai ngày sau đó, em trai một chính trị gia Sunni khác cũng bị bắt cóc và giết hại.Hiện chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm các vụ giết người trên. Tuy nhiên, chỉ huy phiến quân ở Iraq Abu Musa al-Zarqawi mới đây  công khai đe dọa  những người Sunni tham gia vào cái mà chúng gọi là chính phủ bù nhìn do Mỹ hỗ trợ.Giới quan sát ở Baghdad cho hay trong khi các chính trị gia được bảo vệ cẩn mật, an ninh của gia đình họ không được chú trọng. Những người này rất dễ bị tấn công.Ông Hashemi - chính trị gia Sunni có quyền lực nhất ở Iraq - được bầu làm phó tổng thống hôm 22/4 trong nỗ lực nhằm thành lập một chính phủ đoàn kết.Hải Ninh  (theo  BBC )