Biểu tình chống chiến tranh Iraq bùng nổ khắp thế giớiTại nhiều thành phố lớn ở Mỹ, châu Âu và châu Á hôm qua đều xuất hiện những dòng người biểu tình với tràn ngập các băng rôn, khẩu hiệu phản đối một cuộc chiến do Mỹ phát động nhằm vào Baghdad. Bóng ma chiến tranh đang lớn dần ở vùng Vịnh là nỗi lo ngại của đông đảo những người yêu chuộng hòa bình trên toàn cầu.
Hơn 50.000 người đã tập trung ở trung tâm thủ đô Washington tạo thành cuộc biểu tình phản chiến lớn nhất ở Mỹ, kể từ khi nước này bắt đầu có các hành động tập trung binh lực tại vùng Vịnh. Mọi người giương cao các dòng chữ như “không được chiến tranh vì dầu mỏ” và hô vang khẩu hiệu đòi thay đổi chính quyền tại Mỹ, trước khi tính chuyện đó ở Iraq.Tại thành phố San Francisco, một nhóm phụ nữ không mảnh vải che thân, đã kêu gọi Tổng thống Bush hãy kiềm chế “âm mưu xâm lược một cách lõa lồ không giấu giếm” đối với Iraq. Ngoài ra, hàng chục nghìn người khác cũng tham gia tuần hành vì hòa bình tại thành phố này, với sự góp mặt của không ít nhân vật có tiếng tăm.Biểu tình phản chiến ở Mỹ mấy ngày qua làm người ta nhớ đến các hoạt động tương tự hơn 3 thập kỷ trước của những người phản đối cuộc chiến tranh phi nghĩa ở Việt Nam.Biểu tình chống chiến tranh Iraq cũng nổ ra ở Nhật Bản, Pakistan, Syria, Ai Cập, Palestine, Nga, Pháp, Anh, Argentina và Mexico suốt hôm thứ bảy và chủ nhật. Đáng chú ý là những cuộc tuần hành tại các quốc gia đồng minh với Mỹ trong cuộc vận động chiến tranh chống Iraq, đặc biệt là Anh.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )