IS chặt đầu phụ nữ với cáo buộc phù thủyLần đầu tiên nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo áp dụng hình thức hành quyết với hai phụ nữ bị buộc tội là "phù thủy"."Nhà nước Hồi giáo (IS) chặt đầu hai người phụ nữ ở tỉnh Deir Ezzor. Đây là lần đầu tiên nhóm quan sát ghi nhận có phụ nữ bị giết theo cách này",  AFP  dẫn lời Rami Abdel Rahman, người đứng đầu Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), hôm nay cho biết.Theo SOHR, các vụ hành quyết diễn ra vào hai ngày 28 và 29/6. Nạn nhân là hai cặp vợ chồng. Họ bị cáo buộc là "thầy pháp và phù thủy".IS, nhóm phiến quân đang chiếm giữ nhiều phần lãnh thổ rộng lớn ở Iraq và Syria, được biết đến bởi những vụ xử tử tàn bạo. Chúng đã hành quyết hơn 3.000 người ở Syria bằng nhiều hình thức như chặt đầu, ném đá, dìm chết hay thiêu sống, trong một năm kể từ khi tuyên bố thiết lập "đế chế Hồi giáo".Như Tâm