Ngoại trưởng EU cố hàn gắn chia rẽ trong vấn đề IraqTham dự phiên họp khẩn cấp hôm qua, các ngoại trưởng Liên minh châu Âu nhất trí Iraq phải giải giáp. Tuy nhiên, trong khi Washington đang gây sức ép để sớm tiến hành chiến tranh, quan điểm khác biệt về giải pháp cho cuộc khủng hoảng Baghdad vẫn tồn tại.
Người ta cảnh báo  bất đồng giữa các nước  có thể cản trở sự thống nhất và ảnh hưởng của EU trên chính trường thế giới.Pháp, Đức khẳng định chưa thể tiến hành chiến dịch quân sự chống Saddam Hussein. Ngoại trưởng Dominique De Villepin tái khẳng định quan điểm của Paris, được Berlin và Brussels chia sẻ, rằng thanh sát viên Liên Hợp Quốc sẽ tiếp tục làm việc. Ông cho rằng Anh, Italy và Tây Ban Nha “đang đi theo Mỹ”.Trong khi đó, Ngoại trưởng Anh Jack Straw tuyên bố: “Thời gian sắp hết. Liên Hợp Quốc cho đây là cơ hội cuối cùng để Iraq tuân thủ. Châu Âu phải đưa ra những quyết định khó khăn. Chỉ bằng cách chống lại chế độ chuyên chế thì chúng ta mới có thể thụ hưởng quyền tự do".Ngoại trưởng Italy Franco Frattini khẳng định Rome chưa thay đổi quyết định. Ông nói: “Chính sách của chúng tôi dựa trên hai trụ cột: sự gắn kết trong Liên minh châu Âu và quan hệ gắn bó giữa Italy và Mỹ”.Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer cho rằng các nước sẽ đạt quan điểm chung về việc gây sức ép với Iraq.Ngoài việc cho thanh sát viên thêm thời gian, Ngoại trưởng Bỉ Louis Michel tiết lộ Brussels sẽ để Liên Hợp Quốc quyết định những biện pháp trong tương lai.Ngoại trưởng Hà Lan Jaap De Hoop Scheffer tỏ ý hy vọng các nhà lãnh đạo EU sẽ nhất trí cho thanh sát viên thêm thời gian, nhưng phải có một hạn chót cụ thể.Thừa nhận sự chia rẽ sâu sắc giữa các nước, Hy Lạp, hiện giữ ghế chủ tịch luân phiên EU, không đưa ra dự thảo tuyên bố trước hội nghị thượng đỉnh. Nước này muốn chờ xem vấn đề gì nổi lên trong phiên thảo luận.Trong khi đó, các thanh sát viên vẫn tiếp tục làm việc ở Iraq. Họ tới thăm 3 nhà máy từng là nơi sản xuất tên lửa.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )