Al-Qaeda muốn bắt tay IS để chống NgaThủ lĩnh al-Qaeda Ayman al-Zawahiri xúi giục người Hồi giáo ủng hộ chúng và các nhóm cực đoan cùng chống Nga, Iran, và các đồng minh của Mỹ trong khu vực.Trong đoạn ghi âm đăng tải lên mạng hôm qua, thủ lĩnh al-Qaeda Ayman al-Zawahiri liệt kê người Nga, Iran, lực lượng Hezbollah và người Mỹ đang cùng nhau chống lại các nhóm phiến quân. Al-Zawahiri kêu gọi các nhóm phiến quân thay vì đấu đá lẫn nhau thì hãy tập trung "chống lại kẻ thù chung",  Sputnik  đưa tin.Theo đó, al-Zawahiri muốn có sự thống nhất lớn hơn giữa al-Qaeda và Nhà nước Hồi giáo (IS), nhóm phiến quân đang chiếm nhiều phần lãnh thổ ở Iraq và Syria. Hai tổ chức này hiện vẫn cạnh tranh nhau trong nỗ lực tuyển mộ người ủng hộ.Thông tin về địa điểm và thời gian ghi âm cụ thể không được tiết lộ nhưng có thể là sau ngày 30/9 bởi thủ lĩnh al-Qaeda có nhắc đến Nga, quốc gia đang triển khai chiến dịch tấn công phiến quân Hồi giáo ở Syria.Trong đoạn ghi âm công bố tháng 9, al-Zawahiri gọi thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi là "phi pháp" và cáo buộc tên này phớt lờ những người Hồi giáo đang chịu khổ ở Gaza và Pakistan. Tuy nhiên, al-Zawahiri tuyên bố al-Qaeda sẽ hợp tác với IS để chống liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu tại cả Iraq và Syria bất cứ khi nào có thể.Như Tâm