Arab Saudi xây 1.000 km tường ngăn ISArab Saudi đang xây bức tường dài gần 1.000 km cùng hệ thống hào dọc theo biên giới với Iraq để ngăn phiến quân Nhà nước Hồi giáo từ quốc gia láng giềng tràn sang.Đề xuất này được đưa ra thảo luận từ năm 2006, khi cuộc nội chiến Iraq lên đỉnh điểm,  Telegraph  cho hay. Riyadh quyết định khởi công xây dựng công trình vào tháng 9/2014 sau khi tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) chiếm nhiều khu vực ở phía tây và bắc Iraq, duy trì một phần lãnh thổ gần biên giới phía nam với Arab Saudi.Bức tường dài khoảng 965 km, là sự kết hợp giữa rào chắn và hệ thống hào để chia tách Arab Saudi với Iraq. Riyadh lo ngại IS có tham vọng tấn công rồi chiếm giữ hai "Thánh địa Hồi giáo" Mecca và Medina.Khu vực biên giới Arab Saudi hiện bao gồm 5 lớp rào bảo vệ, các tháp canh, camera có thể ghi hình ban đêm và camera radar. Nước này còn điều thêm 30.000 binh sĩ tới khu vực.  Arab Saudi cũng thiết lập một hàng rào dọc theo biên giới dài hơn 1.600 km với Yemen ở phía nam.Riyadh đang hy vọng tránh được những vụ tấn công giống như trong tuần trước. Ba bảo vệ biên giới, trong đó có Tướng Oudah al-Belawi, chỉ huy tác chiến biên giới phía bắc Arab Saudi, đã thiệt mạng trong vụ tấn công liều chết hôm 5/1 tại khu vực giáp tỉnh Anbar của Iraq, nơi IS đang kiểm soát phần lớn diện tích.Như Tâm