Luật sư của Saddam Hussein bị sát hạiCác tay súng ở Iraq đã bắt cóc và giết chết một trong những luật sư biện hộ chính cho cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein. Thi thể của ông được tìm thấy trên đường phố Baghdad hôm nay.Đài truyền hình Iraq đưa tin luật sư Khamis al-Obeidi bị "những tên khủng bố" sát hại. Quan chức tòa án cho biết Obeidi bị những tay súng mặc trang phục cảnh sát bắt cóc ngay tại nhà."Bàn tay của khủng bố đã vươn tới nơi thực thi công lý", chánh công tố viên trong phiên xử Saddam Hussein - Jaafar al-Moussawi - nói. "Nó sẽ không làm ảnh hưởng hay trì hoãn phiên xử. Chúng tôi sẽ không khuất phục chủ nghĩa khủng bố".Cảnh sát Iraq cho hay Obeidi có một vết thương do bị đạn bắn vào đầu. Xác ông được tìm thấy tại quận Douri - khu vực được cho là hang ổ của những chiến binh Shiite và là một trong những nơi bạo lực nhất Baghdad.Một luật sư trong đoàn bào chữa - Bushra Khalil - cho rằng người Mỹ đã tiến hành vụ ám sát Obeidi. "Tất nhiên, chính là người Mỹ làm việc đó. Khi tôi ra khỏi phiên tòa, tôi đã cảnh báo họ: 'Hãy cẩn thận, chúng ta có thể sẽ bị ám sát'. Hai ngày trước tôi bị người ta dọa giết qua điện thoại", bà nói.Obeidi là luật sư bào chữa thứ ba của Saddam Hussein bị sát hại kể từ khi phiên tòa xét xử ông và 7 phụ tá mở ra. Phiên tòa này dự kiến chấm dứt tháng tới.Hôm 19/6, ban công tố đã yêu cầu  xử tử Saddam Hussein  và hai phụ tá của ông. Phiên tòa hiện tạm ngừng và các thẩm phán sẽ ra phán quyết sau khi đoàn luật sư biện hộ đưa ra tranh luận cuối cùng vào 10/7 tới.Các bị đơn bác bỏ trách nhiệm trong cái chết của 148 người Shiite ở làng Dujail trong những năm 1980.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )