Bush và những thách thức ở tuổi 60Geore W Bush, biệt danh là “vị tổng thống tình cờ”, hôm nay mừng sinh nhật thứ 60 của mình. Nhưng cho đến giữa nhiệm kỳ 2 của ông, người ta vẫn không rõ dấu ấn mà vị tổng thống thứ 43 của nước Mỹ để lại sau khi mãn nhiệm sẽ là gì.Những nhầm lẫn về ngôn từ tiếng Anh của Bush thì quả là độc nhất vô nhị. Tuần trước, khi tiếp Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi, ông lại có một màn biểu diễn “kinh điển”.Bush phát biểu: "Thưa ngài thủ tướng, trong những tháng vừa qua tôi đã nhắc người dân Mỹ nhớ rằng không phải lúc nào  Hoa Kỳ và Mỹ  cũng có quan hệ thân thiết. Dù sao thì 60 năm trước, chúng ta vẫn còn ở hai đầu chiến tuyến". (  I reminded the American people, Mr prime minister, over the past months that it was not always a given that the  United States and America  would have a close relationship. After all, 60 years ago we were at war ).Dưới thời Bush, cuộc chiến chống khủng bố đã chứng kiến 2.500 binh lính Mỹ thiệt mạng và 18.000 người khác bị thương ở Iraq. Còn nơi giam giữ các tù nhân của ở vịnh Guantanamo (Cuba) thì bị lên án trên khắp thế giới.Hàng triệu người đã biểu tình phản đối cuộc chiến tranh Iraq. Mỹ và các đồng minh truyền thống ở châu Âu nảy sinh nhiều bất hòa hơn bao giờ hết. Mức ủng hộ của dân chúng Mỹ đối với tổng thống của mình chỉ ở mức hơn 30%, thấp hơn bất kỳ ai từ thời Richard Nixon dính vào vụ Watergate thập kỷ 1970. Nhưng Bush vẫn đầy lạc quan và vững tin vào một nước Mỹ có "sứ mệnh" lãnh đạo thế giới.Về mặt sức khỏe, Bush được xếp vàng hàng top 1% những người ở độ tuổi của ông. Tổng thống tập thể dục 6 ngày trong tuần, đạp xe 25 – 30 km. Ông thôi tập chạy sau khi  bị đau đầu gối, chuyển sang dùng máy chạy bộ. Ngoài ra, ông còn dùng máy tập thể dục và tập tạ.Bush có thị lực 20/20 nhưng phải dùng kính để đọc sách. Ông có một vấn đề nữa là chứng bệnh acid trong dạ dày lên thanh quản, nên phải dùng thuốc điều trị. Nếu mà xét thói quen rượu chè của ông khi còn trẻ, thì tình hình sức khỏe như vậy quả là phi thưuờng.Dĩ nhiên, cũng có khi ông gặp phải vài chuyện rủi ro. Ví dụ như hồi tháng 7 năm ngoái, khi đang dự hội nghị thượng đỉnh G8 ở Scotland, Bush đang đi xe đạp thì mất lái và đâm phải một cảnh sát, làm anh này bị thương ở mắt cá chân, còn bản thân ông thì bị trầy tay.Bush cũng từng ngã xe Segway, ngã xe đạp địa hình, và nổi tiếng nhất là ngất do bị nghẹn bánh quy xoắn trong lúc xem bóng bầu dục Mỹ trên truyền hình.Bằng tuổi với Bush có một loạt các nhân vật nổi tiếng như Diane Keaton, Donald Trump, Bill Clinton, Cher và Sylvester Stallone. “Năm nay là năm đầu tiên 78 triệu Baby Boomer của Mỹ (thế hệ sinh ra vào thời kỳ kinh tế phát triển sau Thế chiến II) đến tuổi 60, trong đó có hai người mà bố tôi yêu thích – tôi và tổng thống Bill Clinton”, Bush nói đùa trong bài phát biểu trước Quốc hội.Đây cũng chính là một trong những vấn đề khiến ông chủ Nhà Trắng lo lắng. Một lực lượng dân chúng đang già đi sẽ gây gánh nặng chưa từng có lên hệ thống an sinh và y tế quốc gia vốn đã gặp nhiều khó khăn. Từ lâu, tổng thống hứa sẽ đương đầu với việc này, nhưng cho đến nay ông vẫn thất bại.Giờ đây, còn 32 tháng trong Phòng Bầu dục, Bush hẳn đang nghĩ đến việc ông sẽ được lịch sử nhớ đến như thế nào. Hầu hết những người tiền nhiệm của ông đã để lại dấu ấn riêng: cải cách xã hội thời Johnson, tác phong ngoại giao thời Nixon, Chiến tranh Lạnh kết thúc thời Reagan, và kinh tế phồn thịnh thời Clinton. Nhưng Bush thì vẫn chưa định hình được dấu mốc của mình ở Nhà Trắng.Kinh tế Mỹ có những tín hiệu mâu thuẫn. Mặc dù tỷ lệ tăng trưởng cao, khoảng gần 5%, tỷ lệ lãi suất cũng cao: 5,25%. Thâm hụt thương mại lớn, khoảng 60 tỷ USD/tháng.Trong việc giải quyết vấn đề nhập cư, một mặt ông thắt chặt kiểm soát biên giới, mặt khác đề xuất cho những người nhập cư trái phép quy chế lao động riêng để mở cho họ con đường trở thành công dân Mỹ. Nhưng dự luật này hiện đang bị đình trệ tại Quốc hội.Hy vọng lớn nhất của Bush là tạo dấu ấn trong chính sách đối ngoại. Bất kỳ thành công nào trong việc Mỹ rút dần lực lượng và tạo điều kiện cho một Iraq hoàn toàn độc lập vào năm 2009 cũng có thể coi là thành tựu ở mức độ nào đó.Cuộc bầu cử Quốc hội giữa nhiệm kỳ sẽ là phép thử quan trọng đối với cuộc phiêu lưu ở Iraq của Bush. Các cử tri có thể không còn để cho đảng Cộng hòa nắm đa số tại Hạ và Thượng viện, đẩy Bush vào thế yếu, mất khả năng thông qua các dự luật.Nhưng cứ theo thái độ lạc quan của ông về chuyện gia nhập hàng "lục tuần" mà xét, những chuyện trên chắc chắn sẽ không làm cho ngày sinh nhật thứ 60 của tổng thống kém vui. Biết đâu ông còn bỏ qua trong những thói quen nổi tiếng của mình và thức tới sau 9h tối.M.C.  (theo  BBC )