Bin Laden tung ra băng video thứ haiMột đoạn video được cho là của trùm khủng bố Al-Qaeda Osama bin Landen xuất hiện trên Internet hôm nay, đúng ngày những vụ tấn công kinh hoàng vào nước Mỹ xảy ra cách đây 6 năm. Đoạn băng chiếu cảnh bin Laden ca ngợi tên không tặc Walid al-Shehri, kẻ đã cướp chiếc máy bay của hãng American Airlines và lao vào tòa tháp đôi ở New York.Độ xác thực của cuốn video chưa được xác định. Giọng nói và hình ảnh trong đoặn băng này giống hệt trong đoạn băng được công bố trước đó.Hiện không có bằng chứng nào cho thấy bất kỳ phần nào trong cuốn băng này mới được quay. Chi tiết duy nhất có nhắc một chút đến tình hình hiện tại là ở phần giới thiệu, trong đó người được cho là trùm khủng bố nói về cái chết của lãnh đạo Al-Qaeda tại Iraq là Abu Musab al-Zarqawi hồi tháng 6/2006.Đoạn băng đầu tiên của bin Laden kể từ năm 2004 được tung lên Internet hôm thứ sáu tuần trước. Al-Sahab, vốn được coi là cơ quan báo chí của Al-Qaeda trước đó nói rằng họ sẽ tung ra cuốn băng thứ hai của trùm khủng bố.Ngọc Sơn  (theo  AFP )