Liên quân nhằm vào tòa nhà chính phủ ở BaghdadNhững tiếng nổ lớn làm rung chuyển thủ đô Iraq trong nửa tiếng đồng hồ sau vụ nổ đầu tiên lúc 3h sáng nay (giờ địa phương). Cột khói trắng bốc lên từ khu vực lâu đài cổ phía nam Baghdad, vị trí của chính phủ bên bờ tây sông Tigris.
Một quan chức lính thủy đánh bộ Mỹ cho hay, oanh kích dữ dội đã xảy ra ở Kut, đông nam Baghdad. Bộ binh đã giành được một căn cứ không quân tại Qalat Sukkar ở phía nam. Đây có thể được sử dụng làm nơi phát động chiến dịch trên bộ nhằm vào thủ đô Iraq.Trong khi đó, bộ binh Mỹ lần đầu tiên tấn công các đơn vị Sư đoàn Medina (thuộc Lực lượng Vệ binh Cộng hoà) gần Karbala, cách Baghdad 75 km. Liên quân vẫn tiếp tục hành trình tiến về thủ đô Iraq suốt ngày đêm. Lực lượng tinh nhuệ của Tổng thống Saddam là mục tiêu của những đợt ném bom dữ dội suốt mấy ngày qua.Các chỉ huy liên quân từ chối tiết lộ khi nào chiến dịch chống Lực lượng Vệ binh Cộng hoà xảy ra hoặc có phải cuộc tấn công gần Karbala là bước khởi đầu hay không. Tuy nhiên, các quan chức Lầu Năm Góc khẳng định Vệ binh Cộng hòa Iraq đang phải chịu thiệt hại do liên tục bị dồn vào thế cùng. Tướng Richard Myers, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân, nói: "Khả năng chiến đấu của một số đơn vị đã bị giảm tới mức thấp, dưới 50% trong ít nhất hai trận đánh. Chúng tôi sẽ tiếp tục tấn công".Một đoàn xe thiết giáp của lính thủy đánh bộ Mỹ đã tràn vào thành phố Nasiriyah đêm qua. Dưới bầu trời không trăng, họ tìm thấy một đồn cảnh sát bị bỏ lại.Tại Basra, thành phố với 1,3 triệu dân, máy bay chiến đấu đã thả những quả bom do laser dẫn hướng nặng 500 pound và 1.000 pound vào trụ sở tình báo Iraq, nhằm đánh bật những người kháng cự đến cùng, vốn làm lính Anh chật vật nhiều ngày nay.Umm Qasr hôm qua đã có điện sau nhiều tuần. Dường như lính Anh đang kiểm soát thành phố này.Về phía tây, lính thủy đánh bộ thông báo đã giết ít nhất 80 lính Iraq và giữ hàng chục binh sĩ làm tù binh trong trận chiến gần Diwaniyah. Theo các bản tin từ hiện trường, trinh sát đã phát hiện các vị trí của quân đội đất nước vùng Vịnh. Lầu Năm Góc cho hay dân quân Iraq bắn từ các toà nhà, hầm trú ẩn và khắp mọi nơi.Tại phía bắc Iraq, đặc nhiệm Mỹ đã cùng chiến binh người Kurd đánh tan du kích Ansar al-Islam, tổ chức bị cáo buộc có quan hệ với mạng lưới Al-Qaeda.Một ngày sau khi lính Mỹ giết ít nhất 7 dân thường tại điểm kiểm soát, các quan chức Iraq cho hay trực thăng Apache đã tấn công khu vực lân cận thành phố miền trung Hillah, làm 33 người thiệt mạng và hơn 300 người bị thương. Sở chỉ huy trung ương cho biết đang điều tra, nhưng khẳng định máy bay Apache không liên quan đến bất kỳ vụ việc nào.Tại Lầu Năm Góc, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld và Tham mưu trưởng Hội đồng liên quân Richard Myers tiếp tục bảo vệ kế hoạch chiến tranh hiện gây tranh cãi. Ông Rumsfeld nói: "Liên quân đang tiến tới (Baghdad) từ phía bắc, phía nam và phía tây. Vòng vây đang dần khép lại".Sau lời hiệu triệu thánh chiến của Tổng thống Saddam Hussein do Bộ trưởng Thông tin Sahaf đưa ra, các quan chức Anh cho biết hai người dự định đánh bom tự sát đã đầu hàng. Đại tá Steve Cox nói: "Họ không muốn tấn công liều chết nữa. Chúng tôi đang dàn xếp với họ". Các quan chức Anh, Mỹ khẳng định ngày càng nhiều thường dân Iraq không muốn giúp đỡ lực lượng ủng hộ Saddam Hussein nữa.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Reuters )