Liên quân tấn công TikritCác đợt không kích của Mỹ Anh liên tiếp dội xuống phía bắc Tikrit, lực lượng đặc nhiệm nỗ lực dọn đường cho bộ binh Mỹ tiến vào thành phố quê hương Saddam Hussein. Cùng lúc, có tin một đoàn xe quân sự của Mỹ đã lọt vào ổ phục kích ở ngoại ô Baghdad.
Mark Kitchens, người phát ngôn Sở chỉ huy Trung ương Mỹ, cho biết lực lượng Iraq ở Tikrit gồm Vệ binh Cộng hoà, thành viên đảng Baath, chiến binh bán quân sự và đơn vị quân sự thông thường. Ông cũng cho hay lính Mỹ đã chặn các con đường ra khỏi Baghdad để phòng trường hợp các tướng lĩnh cấp cao Iraq rút chạy về Tikrit.Tướng Mỹ Vincent Brooks nói rằng họ tập trung ở Tikrit để ngăn không cho quân đội Iraq dùng đó làm căn cứ chỉ huy, kiểm soát và khôi phục quyền hành hoặc ẩn náu.Sau khi liên quân tiến vào Baghdad và kéo đổ tượng Saddam Hussein, nhiều người cho rằng chiến thắng của Mỹ - Anh là cầm chắc trong tay. Song, Mỹ cảnh báo rằng trận chiến quan trọng vẫn còn ở phía trước khi liên quân tiến sâu hơn vào phía bắc Iraq. CNN vừa cho biết tin một đoàn xe quân sự Mỹ đã bị quân Iraq phục kích ở phía nam Baghdad.Về phía nam, các cuộc giao tranh đang đến hồi kết thúc. Công việc gìn giữ hoà bình và nhân đạo đang bắt đầu. Tại phía bắc thành phố Basra, liên quân đã tiến đến Amarah.Ngọc Sơn  (theo  AP )