Thắng lợi ở Palmyra thắt chặt thòng lọng quanh cổ ISThắng lợi của quân đội chính phủ Syria ở Palmyra mang ý nghĩa biểu tượng lớn, góp phần tiếp thêm động lực cho cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo.Quân đội Syria hôm qua tuyên bố đẩy lùi các tay súng Nhà nước Hồi giáo (IS) khỏi di tích cổ Palmyra, chiếm quyền kiểm soát hoàn toàn thị trấn này. Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho hay 400 phiến quân đã bị tiêu diệt.Giới chuyên gia đánh giá đây là một thắng lợi vô cùng quan trọng trong cuộc chiến chống IS, bởi Palmyra không chỉ nằm ở vị trí chiến lược mà còn là địa điểm mang nhiều ý nghĩa biểu trưng về văn hóa. Tổng tư lệnh quân đội Syria khẳng định Palmyra sẽ trở thành "bệ phóng" để nước này mở rộng các hoạt động quân sự nhằm vào những thành trì của IS ở hai tỉnh Raqqa và Deir al-Zor.Thắng lợi ở Palmyra chưa thể đặt dấu chấm hết cho IS nhưng đây được xem như một bước tiến lớn trong cuộc chiến đẩy lùi phiến quân khỏi các vùng đất chúng chiếm đóng tại Iraq và Syria. Nó mang cả ý nghĩa về mặt địa chính trị lẫn chiến lược, đồng thời là bằng chứng cho thấy IS không phải một đạo quân "thần thánh" đánh đâu thắng đó. Trái lại, chúng đang suy yếu từng ngày và có thể bị "nhổ tận gốc rễ" trong một tương lai không xa, theo  BBC .IS năm ngoái liên tiếp hứng chịu thất bại tại các thành phố, thị trấn như Banji, Tikrit, Kobani và Hassakah, nhưng nhóm lại có thể phục hồi gần như ngay lập tức sau khi chiếm quyền kiểm soát Palmyra và thành phố Ramadi của Iraq. Trong cả hai trường hợp, quân đội chính phủ Iraq và Syria đều có biểu hiện tan rã trước cả khi IS tiến công.IS thời điểm đó dù lãnh nhiều đòn đau nhưng luôn khôi phục lực lượng nhanh chóng rồi mở các cuộc phản công một cách chủ động khiến đối thủ không kịp trở tay. Palmyra thất thủ, liên minh chống IS do Mỹ dẫn đầu cũng đánh mất động lực tiến công mà họ gây dựng được trong quãng thời gian dài.Vậy nên việc Ramadi và Palmyra nay không còn nằm trong tay IS là một dấu hiệu cực kỳ khả quan, ông  Michael Stephens, chuyên gia từ  Học viện các Quân chủng Thống nhất Hoàng gia Anh, nhận định.Chiến thắng của quân đội Syria ở Palmyra cho thấy "thòng lọng đang thắt chặt quanh cổ IS và nhóm rõ ràng đã phải co cụm về thế phòng thủ",  Stephens  cho hay.  Nó như một liều thuốc tiếp thêm sức mạnh cho cuộc chiến dài hơi chống IS.Bên cạnh đó, chiến thắng ở Palmyra còn góp phần khuếch trương hình ảnh của quân đội chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad, "bức tường thành" chống lại các nhóm cực đoan xuyên quốc gia, theo lời của ông này. Nó đóng vai trò như một đối trọng phản bác lại những tiếng nói cho rằng cuộc nội chiến ở Syria chỉ có thể chấm dứt nếu ông Assad từ bỏ quyền lực.Tổng thống Assad hôm qua nhấn mạnh thắng lợi tại Palmyra "là một thành tựu quan trọng và là bằng chứng mới cho thấy tính hiệu quả của chiến lược mà quân đội Syria cùng đồng minh theo đuổi nhằm chống lại chủ nghĩa khủng bố".Theo Imad Salamey, giáo sư Khoa học Chính trị tại Đại học Mỹ ở Lebanon, Palmyra không mang ý nghĩa chiến lược quan trọng như Aleppo hay Damascus, nhưng nó lại có tác động lớn về mặt tuyên truyền, góp phần gia tăng uy tín của chính phủ Syria trong mắt cộng đồng quốc tế, không chỉ với vai trò là một đơn vị chiến đấu chủ lực mà còn có khả năng phối hợp tác chiến với các lực lượng khác nhằm đẩy lùi và tiến tới tiêu diệt hoàn toàn IS.Bộ Quốc phòng Nga cho biết không quân nước này đã thực hiện 30 đợt xuất kích tại Palmyra trong vòng 24 giờ, đánh trúng 117 mục tiêu, tiêu diệt hơn 80 phiến quân, yểm trợ quân đội Syria giành lại thành cổ từ tay IS.Một báo cáo mới đây của Ủy ban Ngoại giao Tuyển chọn Anh nhận định lúc này là thời điểm thích hợp nhất để các lực lượng nổi dậy chống chính quyền và chính phủ của ông Assad gạt bất đồng sang một bên để cùng bắt tay diệt trừ IS.Giới quan sát đánh giá chiến thắng của quân đội chính phủ trước IS ở Syria sẽ là chất xúc tác hữu hiệu sớm biến viễn cảnh trên trở thành hiện thực khi năng lực của quân đội Syria đã được chứng minh.Vũ Hoàng