Mỹ sẽ phải cắt giảm quân số tại IraqTheo một báo cáo do Văn phòng ngân sách quốc hội Mỹ (CBO) đưa ra hôm 2/9, Lầu Năm Góc có thể sẽ phải giảm số quân đồn trú ở Iraq xuống còn non nửa để có đủ binh lực đối phó với những mối đe dọa khác. Điều này càng khiến Mỹ cần sự hỗ trợ của cộng đồng thế giới trong việc gìn giữ hòa bình tại Iraq.
CBO phân tích, theo chính sách hiện hành, Bộ Quốc phòng sẽ có thể duy trì một lực lượng chiếm đóng lâu dài tại Iraq với quân số khoảng 38.000 - 64.000, so với 150.000 hiện nay.Thượng nghị sĩ Robert Byrd nhận định, bản báo cáo cho thấy, các chính sách của Tổng thống George Bush tại Iraq vắt kiệt binh lực Mỹ. Ông cho rằng, chính phủ cần chính thức đề nghị Liên Hợp Quốc (LHQ) và NATO hỗ trợ trong việc gìn giữ hòa bình. Ông Byrd, một dân biểu đảng Dân chủ của bang West Virginia, chính là người đã yêu cầu CBO tiến hành cuộc nghiên cứu này."Chính phủ còn phung phí thời gian ngày nào thì ngày ấy, binh sĩ của chúng ta còn phải chịu đựng gánh nặng oằn vai của những mối nguy hiểm do phải chiếm đóng Iraq một cách đơn độc", ông Byrd phát biểu.Một số nhà lập pháp Mỹ đang vận động gia tăng nhân lực của quân đội để đáp ứng cho việc bình định Iraq và các nhu cầu khác. Theo CBO, điều này là rất khó khăn. Xây dựng thêm 2 sư đoàn với khoảng 80.000 binh sĩ và nhân sự phục vụ hậu cần cần tới 19 tỷ USD và mất từ 3 - 5 năm để tuyển mộ, huấn luyện và trang bị. Thêm vào đó, duy trì 20.000 quân dự bị và hậu cần để bổ sung khi cần thiết sẽ tốn khoảng 10 tỷ USD/ năm, khiến phí tổn của việc chiếm đóng Iraq sẽ lên tới 29 tỷ USD/năm.CBO phân tích, một lực lượng chiếm đóng với quân số dưới 64.000 quân sẽ có chi phí từ 8 - 10 tỷ USD/năm. Nếu số binh sĩ gia tăng tới 106.000, với sự bổ sung của thủy quân lục chiến và các đơn vị tác chiến trên bộ khác, chi phí sẽ lên tới 14 - 19 tỷ USD/năm. Hiện nay, chi phí để duy trì 150.000 quân hiện đồn trú tại Iraq vào khoảng 3,9 tỷ USD/tháng, theo dự trù của Lầu Năm Góc.Bản báo cáo của CBO chỉ ra rằng, quân đội Mỹ sẽ phải bắt đầu cắt giảm quân số tại Iraq vào tháng 3/2004 và có thể duy trì một lực lượng chiếm đóng lâu dài với binh lực từ 38.000 - 64.000 quân sau mùa đông năm 2004.CBO cũng đưa ra những số liệu phân tích khác trong trường hợp Lầu Năm Góc tận dụng thêm nhân sự của lực lượng tuần duyên, quân dự bị, lính thủy đánh bộ và dân sự.T.N.  (theo  Reuters )