Putin muốn tăng trưởng kinh tế, phát triển vũ khí mớiPhát biểu trong thông điệp liên bang hôm qua, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng thách thức lớn nhất hiện nay đối với nước Nga là phải tăng trưởng kinh tế, cải cách quân đội và phát triển các loại vũ khí chiến lược mới.
Ông cũng tuyên bố sẽ đè bẹp phiến quân ở Cộng hoà Chechnya, nơi hơn 75 người đã thiệt mạng do hai vụ đánh bom khủng bố trong tuần. Tổng thống nói lực lượng Nga "sẽ hoàn thành nhiêm vụ" chấm dứt cuộc xung đột.Bài phát biểu thường niên của Tổng thống kéo dài hơn 1 giờ. Người đứng đầu điện Kremlin tuyên bố Nga đã tránh được mối nguy cơ tan rã, và mục tiêu chiến lược hiện này là trở thành một "cường quốc, tiến bộ về kinh tế và có ảnh hưởng" trên trường quôc tế.Theo đó, về kinh tế, Nga cần đạt mức tăng GDP gấp đôi hiện nay trong vòng 10 năm tới, biến đồng rúp thành loại tiền tệ chuyển đổi được, và thay đổi cách làm việc quan liêu của các cơ quan hành chính. Tổng thống Nga ca ngợi cuộc thành công của liên minh chiến chống khủng bố, nhưng nhấn mạnh rằng LHQ cần là trung tâm điều chỉnh quan hệ quốc tế. Về mặt quân sự, ông Putin tuyên bố Nga đang phát triển một thế hệ vũ khí chiến lược mới. Thông tin này nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các nhà lập pháp.Các nhà quan sát nhân định rằng với việc nhấn mạnh sự ổn định kinh tế hiện tại và kế hoạch tấn công tệ quan liêu, Tổng thống Putin đã đi được bước đầu thành công chuẩn bị cho chiến dịch tranh cử tổng thống, sẽ diễn ra sau 10 tháng nữa. Tuy nhiên, một số khác cho rằng ông Putin mới nhìn thấy chứ chưa đề ra giải pháp cho các vấn đề của Nga. Boris Nemtsov, thủ lĩnh Liên đoàn lực lượng cánh hữu theo đường lối cải cách, nói: "Tổng thống chẩn đoán đúng, nhưng chưa kê đơn được cho con bệnh".Cùng ngày, Tổng thống Nga đã có cuộc điện đàm với người đồng nhiệm Bush, bàn về sự cần thiết tăng cường các nỗ lực chống khủng bố, Iraq hậu chiến, và về cuộc gặp thượng đỉnh Nga - Mỹ cuối tháng này. Văn phòng báo chí Kremlin cho biết Tổng thống Mỹ là người khởi động cuộc đối thoại.T. Huyền  (theo  AP, AFP )