Hai quan chức cao cấp của Iraq rơi vào tay liên quânHôm qua, cựu tham mưu trưởng quân đội Iraq từ năm 1999, Ibrahim Ahmad Abd al Sattar Muhammad, đã bị quân đội Mỹ bắt giữ. Cùng ngày, Sở chỉ huy trung ương Mỹ cho biết, "tiến sĩ vi trùng" Rihab Rashid Taha đã tự nộp mình sau vài ngày thương thuyết.
Giới chức Lầu Năm Góc không cho biết rõ chi tiết về vụ bắt giữ ông Ibrahim Ahmad Abd al Sattar Muhammad. Đây là nhân vật số 11 trong danh sách 55 quan chức Iraq thời Saddam Hussein bị Mỹ truy lùng.Bà Rihab Rashid Taha được các thanh sát viên LHQ đặt biệt hiệu "tiến sĩ vi trùng" vì là người chỉ đạo các cơ sở vũ khí sinh học của Iraq. Nhà vi trùng học này đã giành được bằng tiến sĩ tại Đại học East Anglia ở Anh. Bà từng biện hộ trên đài BBC hồi tháng 2 vừa qua rằng, Iraq tiến hành sản xuất vũ khí vi trùng trong những năm 80 và 90 là nhằm mục đích tự vệ.Bà Rashid Taha không có tên trong danh sách 55 nhân vật cao cấp của Iraq bị Mỹ truy lùng, nhưng là một trong 200 người Iraq mà Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cho biết đang được Mỹ tìm kiếm. Tuy nhiên, danh tính của những người nằm trong danh sách này đã không được Lầu Năm Góc cho công bố.Quân đội Mỹ từng có ý định vây bắt tiến sĩ Rihab Rashid Taha. Nhưng trong một cuộc đột kích vào tư gia của bà ở Baghdad hồi tháng trước, họ chỉ mang đi được những hộp tài liệu mà thôi. Bà Rashid Taha đã lập gia đình với ông  Amir Rashid  (nguyên Bộ trưởng Dầu mỏ thời Saddam Hussein, từng phụ trách chương trình tên lửa của Iraq. Ông này đã ra hàng liên quân hôm 28/4).Những thanh sát viên đã gặp tiến sĩ Rashid Taha miêu tả bà là một con người khó gần và nghiêm khắc. Chính quyền Iraq thời Saddam Hussein đã giới thiệu bà là người đứng đầu chương trình vũ khí sinh học, nhưng theo một số thanh sát viên, bà chỉ là bức bình phong cho một nhân vật nào đó cao cấp hơn. Trước khi chiến tranh nổ ra, tiến sĩ Rashid Taha đã có cuộc gặp với các chuyên gia vũ khí Liên Hợp Quốc, để bàn về những vấn đề liên quan đến kỹ thuật.Tháng trước, Trưởng đoàn thanh sát Hans Blix đã tuyên bố rằng, nữ tiến sĩ Rihab Rashid Taha và chồng của bà sẽ là "một trong những người thú vị nhất" để người Mỹ thẩm vấn. Hiện trong tay Mỹ đã có một số nhân vật cao cấp phụ trách chương trình vũ khí bí mật của Iraq. Washington đang nuôi hy vọng những người này sẽ cung cấp cho họ những thông tin quý giá về các loại vũ khí hủy diệt của Baghdad.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )