Thêm một vụ nổ đường ống dẫn dầu của IraqVụ việc xảy ra gần biên giới Syria, hôm qua, khiến người ta nghi ngờ khả năng của Mỹ trong việc duy trì an ninh và đưa ngành công nghiệp dầu mỏ nước này trở lại hoạt động bình thường.
Trong khi quan chức Mỹ nói rằng vụ việc đang được điều tra thì giới chức dầu mỏ khẳng định đó là hoạt động phá hoại.Một số người dân Iraq cho rằng vụ việc trên là hành động phản đối và thể hiện sự tức giận của một số người sau khi Ngoại trưởng Israel Benjamin Netanyahu dự đoán rằng đường ống dẫn dầu từ Iraq đến Haifa, không được sử dụng từ năm 1948, sẽ sớm được nối lại.Hoạt động xuất khẩu dầu sang Syria, công suất 200.000 thùng/ngày bị cản trở sau khi Mỹ đánh bom một trạm bơm trong thời gian chiến sự hồi tháng tư. Washington vẫn chưa tuyên bố sẽ khôi phục lại hệ thống này và xếp Syria vào danh sách các quốc gia hậu thuẫn khủng bố.Tối ngày 21/6, đường ống dẫn dầu tại thành phố Hit, cách thủ đô Baghdad của Iraq 140 km về phía tây bắc, đã  nổ tung . Dân địa phương và các nhà chức trách ngành dầu mỏ khẳng định, đây là một vụ phá hoại.Sự việc đó làm cho tình trạng thiếu nhiên liệu tại Baghdad và các thành phố khác kể từ khi Mỹ lật đổ Saddam Hussein càng trở nên trầm trọng, đồng thời ảnh hưởng tới khả năng sản xuất của nhà máy điện chính của Baghdad.Ngọc Sơn  (theo  AP )