Trung tâm Baghdad rung chuyển vì rocketĐêm qua, Tổng hành dinh liên quân tại thủ đô Iraq lại trở thành mục tiêu tấn công. Chuông báo động rền vang khắp thành phố và các nhân viên trong toà nhà được lệnh phải ẩn núp. Mỹ cho trực thăng quần đảo và bắn pháo sáng đề phòng các vụ tấn công mới.
Phát ngôn viên sư đoàn thiết giáp số 1 Mỹ, đơn vị phụ trách tuần tra ở Baghdad, cho biết có ít nhất 2 quả rocket đã được bắn đi. Trong đó, một quả xuyên nóc một toà nhà chung cư và một quả rơi xuống trạm xe buýt nằm ngay sát Tổng hành dinh của liên quân. Ban chỉ huy của lực lượng này hiện đóng tại trong một khu dinh thự cũ của Saddam Hussein.Phát ngôn viên sư đoàn thiết giáp Mỹ chưa thông báo thông tin thiệt hại về người của thường dân và binh sĩ liên quân trong vụ tấn công bằng rocket ở trung tâm Baghdad.Cũng hôm qua, chiến binh Iraq đã bắn pháo cối về phía các binh sĩ Mỹ ở thành phố Tikrit làm một người bị thương. Liên quân do Mỹ đứng đầu ở Iraq đang lo ngại các vụ tấn công của chiến binh sẽ gia tăng vào thời điểm kết thúc tháng Ramadan.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )