Bush hứa tăng quân ở BaghdadTổng thống Bush hôm qua thông báo kế hoạch tăng lực lượng Mỹ và Iraq tại thủ đô quốc gia vùng Vịnh để giúp dập tắt bạo lực đang gia tăng.“Bạo lực ở Baghdad vẫn dữ dội và vì vậy cần thêm quân”, Tổng thống Bush phát biểu trong cuộc họp báo ở Nhà Trắng với Thủ tướng Iraq Nouri Maliki.Maliki, trong chuyến đi đầu tiên tới Mỹ kể từ khi trở thành thủ tướng hai tháng trước, cho biết ông và Tổng thống Bush đã nhất trí rằng việc đào tạo và trang bị vũ khí hiện đại mau chóng cho lực lượng Iraq là mấu chốt trong những nỗ lực giúp ổn định đất nước.“Và nếu Allah phù hộ, sẽ không có nội chiến ở Iraq”, ông bình luận.Tuy nhiên, hai nhà lãnh đạo công khai bất đồng về phương cách chấm dứt giao tranh giữa Hezbollah và Israel ở nam Libăng. Maliki, vốn thuộc dòng Hồi giáo Shiite, một lần nữa lên tiếng ủng hộ lệnh ngừng bắn ngay lập tức, trong khi Bush phản đối điều này.Trung bình mỗi ngày có hơn 100 dân thường thiệt mạng do bạo lực ở Iraq, hồi tháng 5 và tháng 6. Bạo lực sắc tộc gia tăng những tháng gần đây. Chủ nhật tuần trước, ít nhất 34 người thiệt mạng trong một vụ nổ ở khu Sadr, nơi tập trung đông người Shiite tại thủ đô.Theo ông Bush, trong kế hoạch an ninh nói trên, sẽ có thêm nhiều thành viên quân cảnh Mỹ hoạt động cùng với các đơn vị cảnh sát Iraq. Lực lượng Mỹ và Iraq bổ sung được triển khai trong những tuần tới và được rút từ “các vùng khác của đất nước”.Bush cho biết họ sẽ phối hợp với lực lượng hiện có để “tăng tính cơ động, hỏa lực và khả năng bảo vệ”. Maliki thì nhận xét kế hoạch an ninh là “nền tảng cơ bản để giúp ổn định đất nước, đảm bao an ninh và đánh bại khủng bố”.Trước đó, phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Snow thừa nhận bản kế hoạch được đưa ra từ 6 tuần trước nhằm tăng cường an ninh ở thủ đô Iraq đã không đạt được những mục đích đề ra: “Rõ ràng ở Baghdad đang có những kẻ mưu toan gây hỗn loạn và tàn phá. Vì thế chúng ta phải đương đầu với chúng".Theo kế hoạch an ninh này, được chính phủ Iraq đưa ra 6 tuần trước, hàng nghìn cảnh sát được bổ sung trên đường phố, có lực lượng Mỹ hỗ trợ. Các trạm kiểm soát mới được lập ra, lệnh giới nghiêm ban đêm được mở rộng, và lực lượng an ninh tấn công những nơi tình nghi là trú ẩn của phiến quân. Nhưng một vụ nổ lớn ở gần khu Sadr, khiến 66 người chết hồi đầu tháng buộc chính phủ phải xem xét lại kế hoạch của mình.Cuộc gặp của ông Maliki với Tổng thống Bush diễn ra sau chuyến thăm tới London hôm thứ hai của Thủ tướng Iraq, nơi ông hội đàm với Thủ tướng Anh Tony Blair.M.C.  (theo  BBC, AP )