Sứ quán Mỹ tại Iraq bị pháo kíchHôm qua, một quả đạn pháo đã rơi trúng cơ quan đại diện ngoại giao của Washington ở Baghdad. Phát ngôn viên sứ quán Mỹ cho biết, vụ tấn công đã làm hư hại phần mái và 2 người bị thương. Đại sứ John Negroponte không có mặt tại Iraq vào thời điểm này.
Khuôn viên sứ quán Mỹ nằm trong Vùng Xanh, nơi lực lượng liên quân trước đây đóng trụ sở. Hiện khu vực này vẫn được bảo vệ chặt chẽ vì là nơi tập trung các văn phòng của chính phủ lâm thời Iraq, cũng như những cơ quan ngoại giao nước ngoài. Lực lượng nổi dậy địa phương thường xuyên lấy Vùng Xanh làm mục tiêu tấn công.Một cột khói màu xám bốc lên từ toà nhà sứ quán Mỹ vốn là dinh thự cũ của Saddam Hussein có thể nhìn thấy từ xa. Phát ngôn viên cơ quan ngoại giao này cho biết, hai nhân viên của họ may mắn chỉ bị thương nhẹ, trong đó có một người phải nhập viện điều trị.Sau khi hoàn tất công việc tổ chức, sứ quán Mỹ tại Baghdad sẽ là cơ quan đại diện ngoại giao lớn nhất của nước này ở nước ngoài với tổng số nhân viên 1.700 người, trong đó có khoảng một nghìn người Mỹ còn lại là người Iraq.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )