Vợ con Saddam Hussein bị truy nãChưa đầy một năm sau khi cựu tổng thống Iraq bị treo cổ, vợ và con gái cả của Saddam Hussein vừa bị cảnh sát quốc tế phát lệnh truy nã vì hậu thuẫn khủng bố. Năm ngoái, Iraq liệt Raghad và mẹ cô là bà Sajida Khairalla Tulfa vào danh sách những người Iraq ở nước ngoài bị truy nã gắt gao nhất vì cáo buộc họ hậu thuẫn lực lượng nổi dậy ở trong nước.Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Iraq Abdul Kereem Khalaf hôm qua cho biết họ phát lệnh truy nã đối với Raghad cách đây một năm nhưng giờ mới công bố sau khi Interpol thông báo với cảnh sát toàn cầu rằng Iraq đang truy nã người phụ nữ này.Hiện chưa rõ Raghad có bị bắt ở Jordan hay không. Vua Jordan Abdullah II đã cho phép cô và em gái Rana tị nạn khi họ chạy từ Syria sang giữa năm 2003 ngay sau khi chính phủ Iraq sụp đổ. Raghad vẫn được ủng hộ mạnh mẽ tại Jordan, đặc biệt là trong cộng đồng người Sunni ở đây.Raghad có 5 người con, trong đó có một cậu con trai tên là Saddam, và sống trong một biệt thự hai tầng tại quận Abdoun, nơi tập trung những người giàu có. Mẹ cô chủ yếu ở Qatar.Người con gái cả của cựu độc tài Saddam hiếm khi xuất hiện trước công chúng nhưng cô đã phát biểu trong một cuộc tuần hành ở Amman ngay sau khi cha bị hành quyết. Raghad là người lo chuyện bào chữa cho cha và sau đó xin được chôn cất ông ở Yemen.Ngọc Sơn  (theo  NYT, BBC )