Vụ nổ thánh đường và hy vọng phai dần của MỹNhững người đàn ông ăn mặc giống cảnh sát đặc nhiệm đột nhập vào thánh đường Askariya của người Shiite tại Samarra hôm thứ tư tuần trước và làm nó nổ tung, mang theo cả hy vọng của Mỹ về một chính phủ đoàn kết dân tộc tại Iraq.
Mặc dù chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về  vụ đánh bom , song mọi nghi ngờ ngay lập tức đổ lên đầu chi nhánh al-Qaeda tại Iraq và những lực lượng nổi dậy người Sunni. Phản ứng của người Shiite diễn ra nhanh chóng và  đầy bạo lực . Những đám đông tại khu vực Shulah phía tây thủ đô Baghdad - nơi người Shiite chiếm đa số - đã tấn công các thánh đường của người Sunni tại Ghazaliya. Các tay súng tràn ra đường phố tại thành phố Sadr, căn cứ của một giáo sĩ nổi tiếng và là một nhân vật có thế lực trong quốc hội Iraq: Moqtada al-Sadr. Tại Basra, người ta chứng kiến nhiều vụ đụng độ giữa các tay súng người Sunni và người Shiite. Ở những nơi khác, các văn phòng của đảng chính trị người Sunni cũng bị tấn công.Đối với người Mỹ, sự sụp đổ của thánh đường Askariya (còn gọi là thánh đường Vàng) chẳng khác gì một cú đánh vào tiến trình hình thành một chính phủ liên minh rộng rãi mới ở Iraq. Do liên minh chính của người Shiite trong quốc hội tiếp tục chỉ định Ibrahim al-Jaafari - vốn không được lòng tất cả các phe phái chính trị tại Iraq - vào chức vụ thủ tướng, Mỹ bắt đầu tỏ ra không mặn mà lắm với liên minh Shiite và quan tâm đến các đảng thế tục, đảng của người Sunni và đảng của người Kurd, với mục đích đưa thêm nhiều thành viên người Sunni vào chính phủ mới. Đây là phần chủ yếu trong kế hoạch của Washington để chấm dứt phong trào nổi dậy của người Sunni và bắt đầu quá trình rút quân đội Mỹ khỏi Iraq.Vụ tấn công hôm thứ tư ít nhất cũng buộc Mỹ phải chờ đợi lâu hơn mới có thể đạt được những mục tiêu đó. Liên minh Shiite trong quốc hội chắc chắn là chưa thể đạt được một thỏa hiệp chính trị với người Sunni sau vụ tấn công. Và kể cả khi liên minh này có ý định trao một số vị trí trong chính phủ mới cho người Sunni, họ có thể sẽ phải đối mặt với những vụ bạo loạn do chính những người ủng hộ mình gây ra vì đối với họ, hành động đó chẳng khác nào "ban thưởng" cho những lực lượng (mà họ cho là) gây ra vụ đánh bom.Mới hôm thứ hai tuần trước, đại sứ Mỹ tại Iraq Zalmay Khalilzad đã đe dọa cắt viện trợ dành cho việc đào tạo lực lượng quân đội Iraq nếu chính phủ mới không chứng tỏ được khả năng hòa hợp dân tộc. "Các bộ trưởng, đặc biệt là các bộ trưởng an ninh, phải là những người thế tục, không thuộc giáo phái nào, được chấp nhận rộng rãi, không đại diện hay có liên hệ với các nhóm vũ trang", ông nói.Ngay hôm sau, Thủ tướng Ibrahim al-Jaafari đã "phản đòn", tuyên bố rằng việc thành lập chính phủ mới là một vấn đề nội bộ của Iraq. "Khi ai đó hỏi chúng tôi liệu chúng tôi muốn một chính phủ bè phái hay không, câu trả lời là "không, chúng tôi không muốn". Chúng tôi không muốn bất kỳ ai nhắc nhở, cảm ơn", ông tuyên bố như vậy trong một cuộc hội thảo.Người tỏ ra giận dữ nhất sau vụ việc này là giáo sĩ Moqtada al-Sadr, người từng chỉ huy hai cuộc  nổi dậy chống lại Mỹ  vào năm 2004. Ông chấp nhận nhượng bộ cả hai lần nổi dậy, nhưng sau mỗi lần thì uy tín chính trị của ông lại lớn hơn trước. Nếu áp lực đổ lên liên minh Shiite quá lớn, những người trung thành với vị giáo sĩ cấp tiến có thể sẽ không chịu đựng hơn nữa và tiếp tục đứng dậy chống Mỹ.Moqtada al-Sadr mới tuần trước đã thề trả thù những kẻ gây ra vụ đánh bom thánh đường Vàng và đe dọa sẽ tự mình giải quyết vụ việc nếu chính phủ Iraq không có hành động nào. Ở thành phố Sadr, hàng ngàn người ủng hộ Sadr đã xuống đường với tay cầm súng AK-47 và miệng hô vang những khẩu hiệu chống Mỹ. Tại Kut, cũng là một căn cứ của Sadr, khoảng 3.000 người đã tuần hành trên các đường phố hôm thứ tư tuần trước, đốt cờ Mỹ và Israel và hô vang những khẩu hiệu chống hai nước này.Việt Linh  (theo  Time )