Ngày 13/9, HĐBA bàn về dự thảo nghị quyết IraqTổng thư ký LHQ Kofi Annan hôm qua kêu gọi nhóm họp ngoại trưởng các quốc gia thành viên HĐBA vào thứ bảy tới tại Geneva để bàn về kế hoạch bình ổn Iraq. Ông cho hay LHQ sẽ đóng vai trò chính trong công cuộc khôi phục chủ quyền của quốc gia vùng Vịnh này.
Tuyên bố trên của ông Annan được đưa ra sau cuộc gặp các đại sứ của 5 thành viên thường trực HĐBA. Ông cho biết: “Các cuộc thảo luận mới chỉ ở giai đoạn đầu nhưng tôi cho rằng vấn đề Iraq vô cùng quan trọng và mọi thành viên HĐBA sẽ phải cùng hợp tác để đem lại ổn định cho quốc gia này”.Đại sứ Mỹ tại LHQ John Negroponte nói rằng Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell có thể sẽ tham dự cuộc gặp tại Geneva đồng thời cho hay Washington muốn nghe đóng góp vào bản dự thảo, đặc biệt là ý kiến của 4 thành viên thường trực còn lại trong HĐBA. Trong khi đó, đại sứ Trung Quốc Wang Guangya cho biết các thành viên HĐBA đều nhất trí rằng LHQ cần có vai trò tích cực hơn nữa trong việc tái thiết kinh tế và chính trị .HĐBA đang thảo luận về bản dự thảo nghị quyết về vấn đề Iraq. Theo đó, lực lượng gìn giữ hoà bình đa quốc gia sẽ thay thế liên quân do Mỹ cầm đầu nhưng Mỹ tiếp tục đóng vai trò chỉ huy và điều hành chính quyền dân sự. Tuy nhiên, Paris và Berlin không chấp nhận bản dự thảo này và cho rằng chủ quyền của Iraq cần sớm được khôi phục và LHQ phải đóng vai trò tích cực hơn nữa.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )