Liên Hợp Quốc 'hồi sinh'Những nhượng bộ của Mỹ trong sửa đổi dự thảo nghị quyết về Iraq là mối hàn đặt vào quan hệ sứt mẻ giữa Washington với Pháp, Nga và Đức. Sự ràng buộc lợi ích giữa các nước lớn đã giúp khôi phục uy tín của LHQ, sau một thời gian tính phù hợp của tổ chức này chao đảo khi bị Mỹ qua mặt để đi đến chiến tranh.
Việc các quốc gia từng mạnh mẽ phản đối cuộc chiến Iraq tuyên bố  ủng hộ nghị quyết  do Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell soạn thảo, trước hết có lợi cho chính những nước này và cả Mỹ. Sau sự nhân nhượng từ tất cả các phía, giữa Washington và LHQ phần nào lấy lại thế cân bằng quyền lực. Mỹ đã bớt bị cô lập và đánh giá là đơn phương, còn tổ chức quốc tế một lần nữa lại trở về vai trò toàn cầu trong giải quyết các cuộc xung đột.Washington cần nhờ đến Hội đồng Bảo an để có thể dỡ bỏ lệnh cấm vận Iraq và bỏ dần chương trình đổi dầu lấy lương thực, lấy tiền bán dầu của nước này để chi trả cho công cuộc tái thiết. Theo một số nhà phân tích, lệnh trừng phạt hiện không còn cần thiết trên thực tế, nhưng lại ràng buộc về pháp lý và đó chính là quân bài của Pháp và Nga trong thương lượng.Điều quan trọng nhất mà hai nước này đạt được là "một đại diện đặc biệt" của LHQ hoạt động độc lập với liên quân Anh - Mỹ, "xúc tiến việc thành lập một chính phủ Iraq được cộng đồng quốc tế thừa nhận". Mặc dù Washington và London vẫn cầm trịch quá trình này, nhưng ít nhất tiếng nói của LHQ phải được đặt lên bàn cân nhắc khi xây dựng chính phủ ở nước vùng Vịnh sau chiến tranh.Paris và Matxcơva còn đạt được một giải pháp, cũng mơ hồ, nhưng lại quan trọng về kinh tế. Đó là, tiền thu được từ xuất khẩu dầu của Iraq sẽ được chuyển vào một "quỹ phát triển", do ngân hàng trung ương Iraq điều hành, dưới sự giám sát của một uỷ ban quốc tế. Đây có thể là bước đi đầu tiên dẫn đến khả năng Nga được trả hoặc đền bù nhiều tỷ USD đã cho chính quyền Saddam Hussein vay hoặc đã đầu tư vào Iraq.Tuy nhiên, vẫn còn vẻ miễn cưỡng trong những tuyên bố của bộ ba. Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin nói rằng văn bản mới nhất chỉ là kết quả của sự thoả hiệp có tính đến tình hình thực tế, còn người đứng đầu Bộ Ngoại giao Nga Igor Ivanov khẳng định rằng nghị quyết là để hướng tới tương lai, và "không hợp pháp hoá" cuộc xâm chiếm của Mỹ. Nhưng dù thế nào, việc Hội đồng Bảo an thông qua nghị quyết sẽ khiến Mỹ và Anh được chính thức thừa nhận là lực lượng chiếm đóng, với quyền lực trung tâm điều hành một quốc gia có trữ lượng dầu mỏ lớn thứ nhì thế giới và vị trí chiến lược quan trọng kiểm soát Trung Đông.Với quyết định quay trở lại LHQ lần này, Bush đã làm sống lại một thể chế mà ông có thể cần đến sau này, khi cuộc chiến chống khủng bố toàn cầu do Mỹ phát động còn tiếp diễn.T. Huyền  (theo  CSM )