Chợ súng giá rẻ ở BaghdadCác chợ trời của thủ đô Iraq tràn ngập súng và đạn giá rẻ, hầu hết có xuất xứ từ Đông Âu và Nga. Một số đã ra lò từ cách đây 20 năm, nhưng rất nhiều đạn dược vẫn còn tốt và mới được sản xuất, có cả những băng đạn đời 2004."Đạn dược mới toanh là thứ rất dễ kiếm ở chợ đen Baghdad", Barbara Stocking, giám đốc Oxfam Anh cho biết trong buổi công bố báo cáo của tổ chức này về tình hình thị trường vũ khí ở Iraq cuối tuần trước.Cùng với Oxfam, các nhà nghiên cứu thuộc tổ chức Bác sĩ vì Iraq đã điều tra về đạn dược bán trên chợ trời ở Baghdad. Hầu hết chúng được sản xuất sau năm 2003, thời điểm chính quyền của Saddam Hussein bị lật đổ.Có nhiều loại đạn được làm ra ở Cộng hòa Czech, Serbia, Romania và Nga, báo cáo nói trên cho hay. Tuy nhiên con đường đi của chúng từ nơi sản xuất đến chợ trời súng đạn ở Baghdad vẫn là chuyện bí mật."Có thể chúng được tuồn lậu vào Iraq qua các nước láng giềng, cũng có thể chúng rò rỉ từ khối lượng khổng lồ vũ khí nhập vào Iraq cho liên quân và cho quân đội mới của Iraq", báo cáo nhận định.Sự yếu kém trong quản lý và buôn bán đạn dược trên toàn cầu, an ninh ở các kho không đảm bảo là nguyên nhân khiến những loại khí tài chất lượng tốt tìm được đường đến với các cá nhân và nhóm vũ trang.Trên thế giới mỗi năm có tới 14 tỷ viên đạn được sản xuất, nhưng những ai mua và sử dụng chúng như thế nào luôn là chuyện nằm sau những bức màn bí mật. Lượng đạn dược xuất khẩu được đưa vào sổ sách chỉ chiếm 17% tổng thị trường, như vậy có tới hơn 80% khí tài loại này trên toàn cầu không được kiểm soát.Tại Baghdad, mỗi viên đạn AK-47 có giá chừng 15-45 cent (tương đương 2.000 đến 8.000 đồng), tùy nước sản xuất và tuổi thọ của đạn.Với giá thị trường như vậy, chi phí để lấy đi một mạng người ở Baghdad vào khoảng 2,4 USD (40.000 đồng). Các bác sĩ ở thành phố này cho hay hầu hết những người bị thương và tử vong do bị bắn thường bị găm khoảng 4 đến 14 viên đạn.Thị trường vũ khí nhỏ toàn cầu có tới 76 nước tham gia với tư cách là nhà sản xuất, trị giá ước tính 2-3 tỷ USD mỗi năm, Oxfam cho biết. Họ tung ra thị trường chừng 10 đến 14 tỷ viên, tức là mỗi ngày 33 triệu viên.Theo số liệu của tổ chức Iraq Body Count (Đếm xác ở Iraq), tổng số dân thường thiệt mạng kể từ khi chiến tranh nổ ra lên đến gần 40.000.T. Huyền  (theo  BBC )