Sự thờ ơ của báo Mỹ đối với nghi ngờ về 'mối đe doạ Iraq' (4)Những tuyên bố của Tổng thống Mỹ Bush, Phó tổng thống Cheney và các quan chức Nhà Trắng khác thường xuyên chiếm những phần diện tích quý báu trên tờ Washington Post, thậm chí khi những lời cảnh báo đó lặp đi lặp lại.
"Chúng ta chẳng khác nào cái loa phát thanh của chính phủ. Nếu tổng thống đứng dậy và nói điều gì đó, chúng ta tường thuật lại những gì ông ấy đã nói", DeYoung nói. "Và nếu những ý kiến trái ngược được đặt ở đoạn thứ tám và cũng không phải trên trang nhất thì nhiều người chẳng đọc đến đó".Nhận xét trên được minh hoạ ngày 6/2/2003, một ngày sau khi Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell phát biểu trước Liên Hợp Quốc. Ông đã minh hoạ bằng những bức ảnh chụp qua vệ tinh và những cuộc điện thoại nghe trộm để thuyết phục thế giới rằng Hussein đang che giấu vũ khí huỷ diệt hàng loạt.Một bài báo của DeYoung và Pincus nói về những thông tin tình báo chưa từng được tiết lộ mà Powell đưa ra. "Đến tận trang 9 họ mới dùng một câu có từ "tuy nhiên" và nói rằng "một số quan chức châu Âu và chuyên gia chống khủng bố Mỹ tin rằng tuyên bố của Powell về mối liên hệ giữa Iraq và Al-Qaeda đã được chuẩn bị kỹ lưỡng để tạo ra ẩn ý".Hôm đó, Warrick tập trung vào đánh giá của vị ngoại trưởng, dựa chủ yếu vào các nguồn tin sống, rằng Iraq có các nhà máy sản xuất vũ khí sinh học. "Một số điểm trong bài phát biểu của Powell khiến người ta nghi ngờ", Warrick viết. Bài báo của ông được đăng ở trang 28.Downie nói rằng  Washington Post  đã có nhiều bài phân tích phát biểu của Powell ở những trang trong. "Chúng tôi không có đủ bằng chứng để nói rằng ông ấy đã sai", Downie nói về Powell. "Lôi một trong số những bài đó ra trang nhất chẳng khác nào tuyên bố rằng ông ấy đã sai về những thanh aluminum".Những quyết định như vậy trùng với trang xã luận của tờ báo này, vốn ủng hộ cuộc chiến, ví dụ như tuyên bố sau bài phát biểu của Powell rằng "thật khó tưởng tượng có người nào đó lại nghi ngờ việc Iraq sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt". Những bài phân tích này khiến một số độc giả kết luận rằng tờ báo này chủ trương như vậy, mặc dù trang tin và xã luận không liên quan đến nhau.Hồi giữa tháng 3, khi Nhà Trắng chuẩn bị cuộc xâm lược Iraq, Woodward đã can thiệp để bài viết của Pincus về việc chính quyền thiếu bằng chứng về vũ khí huỷ diệt của Iraq được đăng ở vị trí nổi bật hơn."Chúng tôi không giữ nó vì bất kỳ lý do chính trị nào hay vì bị chính quyền gây áp lực", Spayd nói. "Nhưng bởi những bài báo đó rất khó biên tập khi trên bàn của ban biêp tập có quá nhiều các bản copy. Người ta đã quên rằng bài báo này đang đề cập đến những vấn đề nào, các phái chính trị, sự sẵn sàng về quân sự, các vấn đề xung quanh Iraq thời hậu chiến và việc chính quyền đã chuẩn bị như thế nào, các mặt ngoại giao và Mỹ đang sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Tất cả các bài đó đều cạnh tranh để được đặt ở vị trí nổi bật".Woodward, ngôi sao của vụ Watergate, đã có nhiều thời gian để theo đuổi những cuốn sách thuộc hàng best-selling. Woodward, một trợ lý chủ bút, đã có những yếu tố mấu chốt của một môi trường báo chí mà Pincus không có.Đánh giá của hai người đàn ông này là khác nhau. Woodward nói rằng sau khi so sánh với những thông tin của Pincus, ông đã đưa bản nháp trong đó có 5 đoạn chính nói rằng theo giới thạo tin, những bằng chứng của Nhà Trắng về vũ khí huỷ diệt của Iraq "có vẻ gián tiếp và thậm chí không chắc chắn". Pincus cho rằng lời lẽ như vậy là quá nặng.Pincus cho biết ông đã viết xong bài khi Woodward can thiệp và ông cho rằng những thông tin mà người đồng nghiệp đưa ra chỉ là sự gợi ý vì thế ông cũng không thay đổi gì nhiều. "Điều ông ấy làm chỉ là nói chuyện với các biên tập viên và thuyết phục họ đăng bài đó".Bất chấp những tuyên bố của chính quyền Bush về vũ khí huỷ diệt hàng loạt của Iraq, hôm 16/3, Pincus bắt đầu bài báo của ông bằng dòng chữ "theo các quan chức chính quyền và Quốc hội, các cơ quan tình báo Mỹ không thể cung cấp cho Quốc hội hay Lầu Năm Góc những thông tin cụ thể về lượng vũ khí cấm hoặc nơi cất giữ", khiến người ta nghi ngờ về việc liệu Nhà Trắng có phóng đại thông tin tình báo hay không.Woodward nói rằng ông ước là đã xin Dowie cho đăng bài báo đó lên trang nhất chứ không phải đứng nhìn nó xuất hiện tận trang 17.Còn Downie bình luận: "Khi nhìn nhận lại mọi việc, tôi thấy lẽ ra bài báo đó phải được đăng ở trang nhất chứ không phải trang 17, thậm chí dù nó không chắc chắn và chủ yếu dựa vào những nguồn tin giấu tên".Những ngày trước chiến tranh, Priest và DeYoung đã nộp một bài nói rằng các quan chức CIA "đã bày tỏ sự nghi ngờ với chính quyền" về những bằng chứng nói rằng Iraq tìm cách mua uranium để sản xuất vũ khí nguyên tử. Bài báo đó bị giữ lại cho đến tận ngày 22/3, ba ngày sau khi cuộc chiến mở màn.Nếu báo giới Mỹ đã mạnh tay hơn thì có thể làm chậm tiến trình chiến tranh hay không, điều đó vẫn chỉ là phỏng đoán. Song Downie cho rằng những người phản đối chiến tranh và chỉ trích cách đưa tin của báo giới trước cuộc chiến tin điều đó. "Họ có những ấn tượng sai lầm rằng nếu báo chí đã đưa tin khác đi thì cuộc chiến đã không xảy ra", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )Phần  1 ,  2 ,  3