Iraq treo cổ 36 thành viên IS vì vụ thảm sát 1.700 binh sĩTổng thống Iraq cho phép treo cổ 36 thành viên tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) vì tham gia thảm sát hàng nghìn binh sĩ nước này năm 2014.Ngày 12/6/2014, một số binh lính sống sót khỏi vụ tấn công của IS vào doanh trại Speicher đã kể lại câu chuyện tàn khốc về số phận đồng đội.IS đã nhét hàng trăm thanh niên lên xe tải và nói rằng họ được trao trả về gia đình. Tuy nhiên, họ bị đưa tới một bờ sông gần đó, xếp hàng và gục xuống bởi súng máy ở cự ly gần. Ảnh hiện trường cho thấy hàng nghìn người xếp chồng lên nhau, tạo thành một nấm mồ tập thể trong sa mạc.Theo  Mirror , bất chấp phản đối của nhiều tổ chức nhân quyền, Tổng thống Fuad Masum đã thông qua việc treo cổ hàng loạt thành viên IS, sau khi video về vụ hành quyết năm 2014 cung cấp bằng chứng chi tiết về những kẻ tham gia.36 trong số 40 jihad bị kết tội giết người trong trại Speicher ở Tikrit, thành phố phía bắc Iraq, và sẽ bị xử tử trong tuần này.Các tổ chức nhân quyền phản đối lệnh xử tử, tuyên bố bị cáo bị tra tấn ép cung và bằng chứng không đầy đủ. Tháng trước, Liên Hợp Quốc cũng bày tỏ lo ngại các nỗ lực đẩy nhanh quá trình xét xử tù nhân sẽ "làm tăng tính bất công".Tuy nhiên, người thân của những binh sĩ theo dòng Hồi giáo Shiitte bị giết hại năm 2014 lại ủng hộ quyết định của Tổng thống Masum. Majid Ameen, bố của một nạn nhân nói rằng: "Chúng tôi rất hài lòng với quyết định của tổng thống".Xem thêm:  Gương mặt chằng chịt sẹo của nô lệ trốn khỏi tay ISHồng Hạnh