IS dùng dân thường làm lá chắn, chống cự mạnh ở FallujahNhà nước Hồi giáo đang giữ vài trăm gia đình ở Fallujah làm lá chắn ngăn các lực lượng Iraq tấn công vào trung tâm thành phố.Khoảng 3.700 người đã tháo chạy khỏi Fallujah, phía tây Baghdad, trong tuần qua sau khi quân đội Iraq mở chiến dịch tấn công thành phố đang bị Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát này,  Reuters  dẫn thông báo từ cơ quan về người tị nạn của Liên Hợp Quốc (UNHCR) hôm qua cho biết."UNHCR tiếp nhận thông tin có dân thường thương vong ở trung tâm Fallujah do bị pháo kích dữ dội, trong đó có 7 người trong một gia đình, vào ngày 28/5", William Spindler, người phát ngôn UNHCR, phát biểu trong một cuộc họp báo. "Có thông tin vài trăm gia đình đang bị IS sử dụng làm lá chắn sống".Con số này do những người đi sơ tán cung cấp cho nhân viên UNHCR thực địa, theo bà Ariane Rummery, người phát ngôn UNHCR. "Người dân ở Fallujah bị ép phải di chuyển cùng phiến quân IS trong thành phố".Các lực lượng Iraq đang vấp phải sự chống cự mạnh mẽ từ IS. Sau khi tấn công thành phố từ phía nam theo ba hướng hôm 30/5, họ đã đưa quân vào được khu Naimiyah. Thiếu tướng Abdelwahab al-Saadi, tổng chỉ huy chiến dịch giành lại Fallujah, nói IS sáng sớm qua đã phản công tại đây."Có khoảng 100 phiến quân tham gia nhưng chúng không sử dụng bom xe hoặc kẻ đánh bom tự sát", ông al-Saadi nói với  AFP . Quân đội Iraq đẩy lùi đợt tấn công, diệt 75 phiến quân. Hiện chưa rõ thiệt hại phe chính phủ.Nhà chức trách Iraq đang tạm giữ khoảng 500 người đàn ông và bé trai dưới 12 tuổi từ Fallujah để "kiểm tra an ninh". Quá trình trên có thể kéo dài 7 ngày, ông Spindler nói.Fallujah, nằm bên bờ sông Euphrates, bị các tay súng chống chính phủ Iraq chiếm Fallujah từ đầu năm 2014. Nơi này sau đó biến thành thành trì của IS.Như Tâm