Binh sĩ Iraq tuần hành đòi trả lươngHôm qua, khoảng 300 quân nhân Iraq đã tham gia một cuộc tuần hành bên ngoài trụ sở Văn phòng hỗ trợ nhân đạo và tái thiết Iraq (ORHA) của Mỹ ở Baghdad, để đòi số tiền lương còn thiếu và yêu cầu tiếp tục được trả lương như trước đây.
Đầu tiên, các binh sĩ tập trung tại trụ sở lực lượng không quân Iraq ở Baghdad (đã bị bom đạn liên quân tàn phá nghiêm trọng), sau đó họ cùng vượt một cây cầu bắc qua sông Tigris và kéo về tuần hành trước cổng chính khu dinh thự nơi ORHA và quân đội Mỹ đóng trụ sở. Họ mang theo các khẩu hiệu bày tỏ mong muốn xây dựng một lực lượng quốc phòng mới của Iraq để tiếp tục được tham gia.Một binh sĩ không quân là Ali Kadhim Mohammed bày tỏ: "Chúng tôi không cần tiền của người Mỹ hay của ai khác. Iraq có nhiều dầu mỏ và trước đây chúng tôi đã được quân đội trả tiền, giờ đây chúng tôi cũng muốn được như thế". Anh cho biết, khoản lương tháng cuối cùng mình nhận được là vào tháng 2 vừa qua với số tiền 115.000 dinar (tương đương gần 60 USD).Sau khi Baghdad thất thủ và chiến tranh có dấu hiệu kết thúc vào đầu tháng 4, các quân nhân Iraq đã cởi bỏ quân phục và trở về nhà. Từ đó nhiều người đã quay lại đơn vị cũ của mình vì có tin đồn rằng, người ta đang tập hợp danh sách những quân nhân để trả tiền lương còn thiếu.Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, tướng Richard Myers cuối tuần trước cho biết, ORHA sẽ tìm cách để xây dựng lại một lực lượng vũ trang mới cho Iraq thời hậu Saddam Hussein.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )