Iraq khẳng định kiểm soát Umm Qasr, Hussein an toàn17h10. Bộ trưởng Thông tin Iraq Saeed Al Sahaf tổ chức cuộc họp báo tại Baghdad, ông tố cáo lực lượng Mỹ và Anh sát hại và khủng bố dân thường, gọi Tổng thống Mỹ Bush là "tên hung đồ" và "gangster". Ông cũng khẳng định rằng Iraq đã hạ 2 trực thăng của Mỹ, và không hề bắn tên lửa sang Kuwait.
Chỉ vào những tấm ảnh cho thấy các thường dân là nạn nhân của hai cuộc không kích, ông Sahaf nói: "Mỹ dối trá rằng họ tấn công vào các toà nhà chính phủ, nhưng sự thực, đây mới chính là những nạn nhân của hành động tàn bạo của Mỹ".Sahaf cũng nhấn mạnh rằng tổng thống Hussein và gia quyến không hề hấn gì. "Chúng đã nhằm bắn vào các dinh thự của gia đình tổng thống, nhưng họ vẫn an toàn. Thượng đế đã bảo vệ Hussein trong những cuộc không kích".Bộ trưởng Thông tin cho biết Iraq không hề bắn tên lửa sang nước láng giềng phía nam, như các hãng thông tấn phương Tây đã đưa. Ông khẳng định "những con lừa của chủ nghĩa đế quốc đã phát đi những hình ảnh dối trá" để làm lung lạc tinh thần dân chúng."Những kẻ ngoài vòng pháp luật Mỹ lại đi cáo buộc nước khác", ông Sahaf nói. "Thật là sỉ nhục cho một cường quốc khi hành xử như vậy".Bộ trưởng Nội vụ Iraq, Mahmud Thiab al-Ahmad, với khẩu AK trong tay, khẳng định với báo giới rằng thành phố Umm Qasr hiện hoàn toàn trong sự kiểm soát của Iraq, và rằng quân đội nước này đã bắn hạ hai trong số 3 chiếc trực thăng của liên quân. "Chúng tôi đã bắn hai chiếc máy bay của họ, nhưng họ khăng khăng nói rằng đó là do lỗi kỹ thuật. Thật là ngớ ngẩn". Ông cũng cho biết những người ra hàng đều là thường dân chứ không phải binh sĩ Iraq."Chúng tôi sẽ đánh bại quân xâm lược Mỹ và Anh. Sẽ tiếp tục bắn hạ những tên côn đồ của Bush", Bộ trưởng Nội vụ kết luận.T.G.