Pháp xóa sổ một căn cứ của ISTổng thống Pháp Francois Hollande tuyên bố nước này xóa sổ một trại huấn luyện của Nhà nước Hồi giáo tự xưng trong chiến dịch không kích đầu tiên tại Syria."Các lực lượng của chúng tôi đã đạt được mục tiêu: trại huấn luyện bị phá hủy hoàn toàn. Có 6 chiến đấu cơ, trong đó có 5 chiếc  Rafale, họ có thể đảm bảo chiến dịch không gây hậu quả gì cho dân thường",  New York Time s dẫn lời ông Hollande nói tại Hội nghị thượng đỉnh của Liên Hợp Quốc (LHQ) hôm qua.Theo  France24 , trại lính của IS ở gần  Deir al-Zor, thành phố lớn nhất ở phía đông Syria.Tổng thống Pháp c ũng để ngỏ khả năng Paris sẽ tiếp tục tiến hành các cuộc không kích khác trên lãnh thổ Syria trong những tuần tới. Chiến dịch này nhắm tới nhận dạng các mục tiêu mà nhóm khủng bố có thể đe dọa an ninh của Pháp.Thủ tướng Pháp  Manuel Valls giải thích thêm các phiến quân IS chuẩn bị thực hiện các cuộc tấn công ở Pháp từ Syria.  Lực lượng an ninh Pháp được đặt trong cảnh báo cao về các tay súng Hồi giáo cực đoan, sau khi xảy ra một loạt vụ tấn công hồi đầu năm tại Paris, bắt đầu tại tạp chí  Charlie Hebdo,  khiến 17 người thiệt mạng."Chúng tôi hành động để tự vệ", ông Valls nhấn mạnh.Pháp tham gia không kích IS ở Iraq từ tháng 9 năm ngoái nhưng khi đó từ chối mở rộng sang Syria vì sợ sự can thiệp từ bên ngoài có thể vô tình giúp Tổng thống Syria Bashar al-Assad duy trì quyền lực.Chiến dịch truy đuổi các phiến IS do Mỹ dẫn đầu được thực hiện hơn một năm nay nhưng bị giới quan sát đánh giá thiếu hiệu quả. Nhóm khủng bố còn mở rộng hoạt động sang Libya và Afghanistan.Khánh Lynh