Không kích Syria, Putin hóa thần tượng tại Trung ĐôngGiữa không gian trang nghiêm của nhà thờ Hồi giáo Omayyad ở thủ đô Syria, trước hàng nghìn tín đồ, giáo sĩ Maamoun Rahmeh ca ngợi Tổng thống Nga Vladimir Putin là "lãnh đạo vĩ đại", là người "phá tan những câu chuyện thêu dệt của Mỹ".Trên khắp các đường phố và ngõ ngách ở Syria và Iraq,  những tấm áp phích nổi bật với chân dung ông Putin xuất hiện kèm  những lời ca ngợi, miêu tả hành động can thiệp quân sự của Nga ở Syria sẽ là mấu chốt giúp ổn định lại cán cân quyền lực trong khu vực.Ô ng chủ Điện Kremlin rõ ràng đang thu phục được lòng tin của người dân Iraq và Syria bởi họ cho rằng đòn không kích của Nga sẽ tạo nên bước ngoặt quan trọng, giúp chấm dứt tình trạng khủng hoảng do Nhà nước Hồi giáo (IS) gây ra. Hơn một năm qua, dù nỗ lực rất nhiều nhưng liên quân do Mỹ dẫn đầu vẫn không thể giải quyết vấn đề này .Phản ứng của dân chúng cho thấy, mặc cho phương Tây ra sức chỉ trích ông Putin, cáo buộc Moscow lợi dụng chiến dịch không kích để củng cố chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad thì ngay tại khu vực Trung Đông này, uy tín của lãnh đạo nước Nga vẫn gia tăng nhanh chóng."Ông Putin nói ít làm nhiều",  Sohban Elewi, một người dân ở  thủ đô Damascus, nhận xét, đồng thời thêm rằng chiến lược của Nga ở Syria rất rõ ràng, mạch lạc trong khi chính sách của Mỹ thì chỉ tạo nên sự hỗn loạn mà thôi.Nga khởi động chiến dịch không kích ở Syria từ hôm 30/9. Moscow tuyên bố chỉ tấn công IS và các nhóm khủng bố khác. Tuy nhiên, phương Tây lại nói Nga nhắm mục tiêu vào lực lượng phiến quân đường lối "ôn hòa" nhằm hậu thuẫn chính quyền Assad.Ngoài việc triển khai máy bay dội bom, Moscow còn điều động tàu chiến khai hỏa tên lửa hành trình từ biển Caspian, bay gần 1.500 km, oanh tạc các cứ điểm của IS ở Raqqa và Aleppo, theo thông báo của Bộ Quốc phòng Nga.Đối với những người dân đã quá chán chường, mệt mỏi vì chiến tranh và hoảng sợ trước bước tiến của IS, hành động cứng rắn và dồn dập của ông Putin mang đến cho họ niềm hy vọng mới, làm hồi sinh lòng tin vào một chiến thắng không còn xa vời, quan sát viên Zeina Karam và Vivian Salama từ  AP  bình luận."Sự can thiệp của Nga khích lệ tinh thần chiến đấu của các binh sĩ quân đội và cả những người dân bình thường ở Syria", giáo sư Samir Haddad, hiện sống tại Homs, nói. "Tổng thống Putin có tính cách nổi bật và sức ảnh hưởng không lẫn vào đâu được. Rõ ràng là các lãnh đạo thế giới đang dần dần thể hiện sự ủng hộ, cả công khai và bí mật, đối với động thái can thiệp quân sự này", Haddad nhấn mạnh.Tại Ai Cập, cờ Nga cùng những bức ảnh chân dung Putin hồi tháng hai cũng xuất hiện tràn ngập ở thủ đô Cairo khi ông tới thăm nơi này. Thời điểm đó,  Al Ahram , tờ báo chính thống của Ai Cập còn đăng bài tiểu sử của Tổng thống Nga với hình ảnh minh họa ông Putin cởi trần mang bên mình một loạt vũ khí. Tiêu đề bài viết là "Người hùng của thời đại". Dường như làn sóng mến mộ này nay một lần nữa được khơi dậy.Sức ảnh hưởng của lãnh đạo nước Nga còn lan sang cả Lebanon. Hôm 11/10, một số người biểu tình tại đây mặc cả áo in hình ông Putin để tham gia một cuộc tuần hành kêu gọi chính phủ tiến hành bầu cử tổng thống.Nhiều người dân tại Iraq hiện cũng bày tỏ mong muốn các cuộc không kích nhằm vào IS của Nga sẽ được mở rộng sang lãnh thổ của họ."Chúng tôi không mong chờ một liên minh quốc tế nào cả. Chúng tôi chỉ muốn Nga hành động. Khi họ đến, chúng tôi sẽ giết cừu để chào đón", Mohamed, một thanh niên thất nghiệp, nói.Các cửa hàng nghệ thuật ở thủ đô Baghdad, ngoài bán những bức tranh kiến trúc cổ kính của thủ đô, nhà thờ Hồi giáo hay tranh phong cảnh, nay còn trưng bày thêm tranh chân dung của Tổng thống Nga. Theo họ, đây là cách để tôn vinh những gì ông Putin đã và đang làm được trong cuộc chiến đẩy lùi IS. Nhiều người gọi ông là công dân danh dự của Iraq.  Thậm chí, họ còn truyền tai câu chuyện vui rằng tên gọi của Tổng thống Nga chứng minh ông có nguồn gốc Iraq."Nước Nga không nói chơi. Họ thực sự là những người giúp giải quyết rắc rối. Họ thực hiện điều đó một cách âm thầm và hiệu quả, không như Mỹ, những người luôn thích làm tất cả mọi việc trước ống kính máy quay", Hussein Karim, 21 tuổi, sinh viên trường y tại Baghdad, nói.Trong các bức hình hoạt họa được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội ở Iraq, ông Putin luôn được khắc họa là một người đàn ông cơ bắp, khỏe mạnh và đầy quyền uy. Một tấm hình đang rất được yêu thích gần đây vẽ cảnh Tổng thống Nga ngực trần, tóm cổ Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh tối cao của IS, khuôn mặt y lộ rõ vẻ sợ hãi. "Ngươi nghĩ mình sẽ trốn đi đâu? Ta sẽ nghiền ngươi thành bột", ông Putin trong tranh vẽ tuyên bố.Vũ Hoàng