Italy đồng ý giảm nợ cho IraqTheo tuyên bố của văn phòng chính phủ Italy đưa ra sau cuộc gặp giữa đặc phái viên Mỹ James Baker với Thủ tướng Silvio Berlusconi hôm qua, việc giảm nợ phải được thực thi thông qua Câu lạc bộ Paris.
"Berlusconi và Baker nhất trí về sự cần thiết của một thoả thuận với các nước chủ nợ về việc giảm khoản nợ của chế độ độc tài Saddam", tuyên bố có đoạn. Rome cũng nhất trí với Washington về sự cần thiết phải "giảm nợ đáng kể" cho Iraq.Người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan mô tả cuộc gặp Baker - Berlusconi là "đạt kết quả". "Chúng tôi hoan nghênh tuyên bố ủng hộ giảm nợ cho Iraq ở Câu lạc bộ Paris vào năm 2004 của Thủ tướng Italy", ông McClellan tuyên bố.Cựu ngoại trưởng Baker dự kiến sẽ gặp Thủ tướng Anh Tony Blair, hôm nay. Sau đó, ông sẽ tới Nga để gặp Tổng thống Vladimir Putin, người mạnh mẽ phản đối chiến tranh. Nhiều khả năng chuyến đi này sẽ rất khó khăn. Mấu chốt thảo luận hết sức tế nhị vì phần lớn trong số 8 tỷ USD mà Iraq vay của Nga là do mua vũ khí.Giới phân tích cho rằng Matxcơva rất muốn các lợi ích của họ ở đất nước vùng Vịnh được công nhận, đặc biệt là những hợp đồng phát triển các giếng dầu lớn. Theo Trung tâm nghiên cứu chiến lược quốc tế, Nga chiếm 90% trong số 56 tỷ USD trị giá các hợp đồng được ký kết thời Saddam.Trong khi đó, giới chức Kremlin tỏ ra dè dặt trước thềm cuộc gặp giữa Baker và Putin. "Quan điểm của Nga về vấn đề nợ Iraq không thay đổi", một quan chức cao cấp Matxcơva cho biết. "Vấn đề nên được giải quyết trong phạm vi Câu lạc bộ Paris".Đặc phái viên Mỹ James Baker đang thực hiện chuyến đi châu Âu nhằm tìm kiếm sự ủng hộ cho việc giảm bớt khoản nợ ước tính là 120 tỷ USD của Iraq. Ông Baker còn có sứ mệnh làm dịu cuộc tranh cãi xuyên Đại Tây Dương liên quan đến  lệnh cấm các nước phản chiến  đấu thầu những hợp đồng trị giá 18,6 tỷ USD.Ông Baker đã gặp Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder, những người phản chiến. Hai nhà lãnh đạo cho biết  sẵn sàng giảm nợ đáng kể  cho Iraq thông qua Câu lạc bộ Paris.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )