Mỹ cảnh báo về nguy cơ khủng bố ở Thổ Nhĩ KỳBộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho biết đã nhận được thông tin rằng khủng bố có thể sẽ tấn công ở đông nam Thổ Nhĩ Kỳ. Họ đánh giá khả năng này là đáng suy nghĩ trong bối cảnh Ankara đang tính chuyện hậu thuẫn Mỹ trong cuộc chiến chống Iraq.
Là một quốc gia có phần đông dân số là tín đồ của thánh Allah, nhưng dưới sự lãnh đạo của chính phủ mới, Thổ Nhĩ Kỳ đang ngày càng tách xa thế giới Hồi giáo. Nước này đang tìm cửa vào Liên minh châu Âu (EU) để gần với phương Tây hơn.Thổ Nhĩ Kỳ đang cân nhắc kế hoạch giúp Mỹ trong cuộc chiến chống Iraq. Về mặt địa lý, điều này có ý nghĩa đặc biệt đối với Washington. Hiện không quân Mỹ có khoảng 50 máy bay chiến đấu (phần lớn là loại F-15 và F-16) ở căn cứ Incirlik (phía nam Thổ Nhĩ Kỳ), chỉ cách miền bắc Iraq khoảng một giờ bay. Các máy bay Mỹ đi tuần tra “vùng cấm bay” ở Iraq, đều cất cánh từ căn cứ này.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )