Mỹ nghi IS sử dụng khí độc hóa học ở IraqNhà nước Hồi giáo có thể đã sử dụng khí mù tạt để tấn công các tay súng người Kurd ở Iraq trong tuần này.Một quan chức Mỹ hôm qua cho biết thông tin đăng trên tờ  Wall Street Journal  về khả năng  Nhà nước Hồi giáo (IS) sử dụng vũ khí hóa học bị cấm là "đáng tin cậy.  Bài báo trên dẫn các nguồn tin từ Mỹ và Đức.Lầu Năm Góc cùng ngày thông báo "đang tìm kiếm thông tin bổ sung" về cáo buộc.  "Chúng tôi tiếp tục đánh giá những cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học rất thận trọng", Jeff Davis, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói.Các quan chức Đức cho biết khoảng 60 tay súng người Kurd ở Iraq, còn được gọi là Peshmerga, "bị tổn thương cổ họng, phù hợp với một vụ tấn công hóa học, trong khi chiến đấu với IS" vào ngày 12/8. Các quan chức Mỹ xác nhận loại chất độc hóa học được sử dụng là khí mù tạt và nhóm phiến quân có thể đã lấy chất này từ Syria.Peshmerga hôm qua cho biết họ bị tấn công hóa học ngày 11/8, trong đó IS sử dụng tên lửa chứa khí chlorine. Đội quân của người Kurd không đề cập đến khí mù tạt.  Bộ Quốc phòng Đức thông báo các chuyên gia Mỹ và Iraq đang trên đường tới thực địa để điều tra.Khí mù tạt là một chất gây ngạt bị Liên Hợp Quốc cấm sử dụng trong chiến tranh từ năm 1993.Như Tâm