Phiến quân Syria bêu đầu người lên cộtNhững đoạn video đang lan truyền trên mạng cho thấy phiến quân tại Syria treo đầu những binh sĩ chính phủ nước này lên cột. Theo  CNN , ít nhất ba đoạn video được nhiều người đăng lên trang YouTube mới đây cho thấy phiến quân bêu đầu các nạn nhân lên cột tại một bùng binh ở thành phố Raqqa, miền bắc Syria.  Một người nói trong video rằng thi thể là của lính Syria, bị  các chiến binh Nhà nước Hồi giáo giết .Khu vực là nơi nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo thường công khai hành hình, tra tấn theo cái mà họ cho là luật và tòa án đạo Hồi.  Nhà nước Hồi giáo là tên mới đổi của nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo Iraq và Syria (ISIS).Những đoạn video xuất hiện trên mạng trong bối cảnh Nhà nước Hồi giáo  chiếm trụ sở sư đoàn 17 của quân đội Syria, nơi được coi là căn cứ quân sự cuối cùng còn lại của chính quyền ở Raqqa. Nhóm này đã giết hàng chục người và chặt đầu một số người."Một số binh sĩ bị hành hình bằng cách chặt đầu và thi thể. Đầu của họ bị đem trưng bày ở thành phố Raqqa",  AFP  dẫn lời ông  Rami Abdel Rahman, lãnh đạo  Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), nói.  Các chuyên gia cho rằng những video lan truyền trên mạng là thật và một số báo cũng chứng thực.Theo SOHR, 1.600 người chết tại nước này chỉ trong mười ngày  từ ngày 16/7 đến 25/7. Máu tiếp tục đổ khi 180 người thiệt mạng hôm 27/7.Những nhóm khủng bố có liên hệ với tổ chức al-Qaeda như Nhà nước Hồi giáo đứng sau nhiều vụ đánh bom nhằm vào dân thường và cả các cơ quan chính phủ khắp Syria trong vòng ba năm qua. SOHR cho hay tổng cộng hơn 115.000 người chết kể từ khi cuộc nổi dậy chống chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad bắt đầu hồi tháng 3/2011.Bạo lực cũng lan sang nước láng giềng Iraq. Một đoạn video tương tự mới được công bố cho thấy các thành viên nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo nã súng giết những người Hồi theo dòng Shitte ở Iraq.Trọng Giáp