Anh sẵn sàng lực lượng hỗ trợ Mỹ tấn công IraqNếu Mỹ đánh Iraq, đặc nhiệm Anh sẽ trợ giúp bằng cách phá bỏ các nhà máy sản xuất vũ khí hủy diệt của Baghdad. Hiện London đã lên kế hoạch huấn luyện một binh đoàn bộ quân mới để tham chiến ở Vùng Vịnh, bên cạnh Mỹ.
Các tướng lĩnh Anh cho biết, mặc dù Washington chưa yêu cầu London sát cánh trong chiến dịch chống Tổng thống Iraq Saddam Hussein, nhưng Anh vẫn mong đợi trong năm tới sẽ được tham dự vào  một sự kiện lớn .Các báo cáo gần đây từ Washington cho thấy, hiện tại Mỹ hoàn toàn có thể bắt đầu chiến dịch tấn công Iraq chớp nhoáng nếu Tổng thống Bush ra lệnh. Tuy nhiên, cho tới giờ, George Bush dường như vẫn tập trung vào hoạt động bí mật lật đổ Saddam Hussein.Các nhóm chống chính phủ Iraq đang họp ở London để thảo luận kế hoạch lật đổ ông Hussein. Cuộc họp sẽ kéo dài 3 ngày.H.F.  (theo  Boston Herald )