Mỹ dự định phát triển thế hệ vũ khí hạt nhân mớiTheo biên bản cuộc họp mật rò rỉ từ Lầu Năm Góc, do nhóm nghiên cứu Los Alamos công bố, Washington đang lên kế hoạch chi tiết cho một thế hệ vũ khí hạt nhân mới, nhằm vào những mục tiêu như các boongke ở dưới lòng đất, nơi chứa vũ khí sinh học, hóa học hoặc hạt nhân.
Các quan chức Cơ quan An ninh Hạt nhân Quốc gia Mỹ (NNSA) hôm qua khẳng định tính xác thực của văn bản. Tuy nhiên, Anson Franklin, Trưởng ban những vấn đề chính phủ của NNSA, cho biết: "Chúng tôi chưa nhận được đề nghị về bất kỳ vũ khí hạt nhân mới nào từ Bộ Quốc phòng. Chúng tôi cũng chưa có ý định tiến hành các cuộc thử. Thực tế là những văn bản đó chỉ đề cập đến các kịch bản có thể xảy ra và lên kế hoạch về lâu về dài".Trong khi đó, Los Alamos, có trụ sở ở bang New Mexico, cho rằng kế hoạch của Washington sẽ thách thức cơ sở của Hiệp ước Cấm Thử vũ khí hạt nhân toàn diện, hạn chế việc phát triển bom hạt nhân mới. Dự định này rõ ràng phù hợp với học thuyết Bush mở rộng, về vấn đề trong tương lai Mỹ sẽ phát động tấn công trước khi thấy bản thân mình bị đe dọa.Los Alamos tiết lộ, cuộc họp giữa các chuyên gia hạt nhân cao cấp của Lầu Năm Góc hôm 10/1, do trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Dale Klein chủ trì, quyết định tổ chức một hội thảo, dự kiến diễn ra vào tuần đầu tháng 8, tại trụ sở của Ban chỉ huy Chiến lược Mỹ ở Omaha (bang Nebraska). Buổi thảo luận sẽ bàn đến những vấn đề như vũ khí hạt nhân mới nào sẽ được xây dựng (chẳng hạn như vũ khí hạt nhân mini có hiệu năng thấp hơn, bom phá boongke, bom neutron), có nên thử chúng hay không... và cách thuyết phục Quốc hội và công chúng Mỹ rằng số vũ khí đó là rất cần thiết.Hiệu năng thấp hơn nghĩa là đầu đạn chiến thuật nhỏ hơn một kiloton. Nếu được đưa vào kho, thì loại vũ khí hạt nhân mini này sẽ hiệu quả hơn nhiều so với những vũ khí với kích cỡ lớn hiện tại, vì nó "tiện lợi" hơn. "Bom phá boongke" là loại đi xuyên lòng đất rồi mới phát nổ. Nó có thể được dùng để phá huỷ vũ khí sinh hoá học được giấu dưới hầm ngầm. Bom neutron, còn gọi là "vũ khí phóng xạ tăng cường", có thể phá hỏng vũ khí sinh hoá ở kho chứa thông thường.Stephen Schwartz, chủ bút Tập san Nhà khoa học Nguyên tử, nói: "Người ta đang lên kế hoạch nối lại việc phát triển, thử và sản xuất vũ khí hạt nhân mới. Tình hình rất nghiêm trọng. Mỹ sẽ bị cáo buộc là đạo đức giả, vì vẫn trù tính phát triển vũ khí hạt nhân trong khi yêu cầu Iraq và CHDCND Triều Tiên giải giáp".Nguyễn Hạnh  (theo  The Guardian, BBC )