IS nhận trách nhiệm vụ tấn công căn cứ NgaNhà nước Hồi giáo nhận trách nhiệm vụ tấn công vào một căn cứ Nga ở Chechnya, làm 6 binh sĩ của nước này thiệt mạng.Một nhóm có vũ trang lợi dụng thời tiết sương mù sáng sớm 24/3 tấn công vào một căn cứ Nga ở Chechnya làm 6 binh sĩ thiệt mạng, theo thông báo từ Vệ binh Quốc gia Nga. 6 kẻ tấn công đã bị tiêu diệt.Nhóm tình báo SITE, chuyên theo dõi các liên lạc của phiến quân, cho biết Nhà nước Hồi giáo (IS) đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công,  AFP  đưa tin.Các phiến quân tấn công "một căn cứ quân sự của Vệ binh Quốc gia Nga gần làng Naurskaya, Grozny, tây bắc Chechnya", IS tuyên bố. "Họ sử dụng vũ khí hạng nhẹ, đụng độ với những người ở căn cứ suốt nhiều giờ".Chechnya là nơi xảy ra hai cuộc chiến ly khai vào những năm 1990 và đầu những năm 2000, tuy nhiên, phần lớn khu vực này vẫn hòa bình dưới sự lãnh đạo cứng rắn của ông Ramzan Kadyrov.  Ông Kadyrov hôm qua cam kết sẽ bắt đầu một "cuộc chiến cứng rắn" nhằm vào các phiến quân.Khu vực Bắc Kavkaz của Nga, trong đó có Chechnya, là một trong những nơi có nhiều phiến quân gia nhập IS ở Iraq và Syria. Hồi tháng 1, ông Kadyrov nói các lực lượng an ninh Chechnya đã bắt hơn 50 phiến quân có liên hệ với IS.Như Tâm