Nga, Pháp, Đức họp thượng đỉnh về IraqLãnh đạo 3 quốc gia chống chiến tranh mạnh mẽ nhất sẽ tới St Petersburg cuối tuần này để bàn về tái thiết Iraq. Ông Kofi Annan đã nhận lời tham gia, nhưng sau đó lại huỷ bỏ để dự hội nghị thượng đỉnh EU vào tuần sau.
Chưa rõ ông Putin sẽ thảo luận riêng rẽ hay đồng thời với Tổng thống Pháp Chirac và Thủ tướng Đức Schroeder.Tổng thống Pháp cho biết người đứng đầu nhà nước Nga đã mời ông "bàn luận về mọi mặt của tình hình" Iraq, và chuyến đi là "một cơ hội để đề cập tương lai hậu chiến" của nước vùng Vịnh này.Cuộc thảo luận diễn ra trong bối cảnh đang có nhiều ý kiến về vai trò của LHQ ở Iraq sau chiến tranh, cùng sự tham gia tái thiết của các nước không tham chiến. Tuần trước, Mỹ và Anh tỏ ý rằng Washington sẽ đóng vai trò chủ chốt. Tuy nhiên, trong cuộc gặp hôm qua với Thủ tướng Anh Blair ở Belfast, Tổng thống Bush tuyên bố sẽ để tổ chức toàn cầu đóng vai trò quan trọng ở Iraq hậu chiến.T. Huyền  (theo  AP )