Những chiến binh Fedayeen xuất hiện tại BaghdadLần đầu tiên trong vòng mấy tuần qua, những dân quân Fedayeen sẵn sàng hy sinh vì Tổng thống Saddam Hussein đã xuất hiện tại trung tâm Baghdad, hôm nay. Sự kiện này diễn ra cùng lúc có tin bộ binh Mỹ đang tiến vào khu vực này.
Chưa có dấu hiệu nào cho thấy lính Mỹ đã có mặt tại khu vực quanh sông Tigris, đoạn chảy qua trung tâm Baghdad. Tình hình căng thẳng tại thủ đô Iraq đã được cảm nhận rõ qua việc binh sĩ Iraq thường xuyên cho phóng rocket từ quận trung tâm Baghdad là al-Salhiya. Nhiều tiếng nổ lớn rung chuyển nhà cửa cũng xuất hiện khắp thành phố. Phía Iraq cho đốt dầu nhằm tạo khói đen che tầm nhìn của các máy bay liên quân.Những chiến binh Fedayeen được nhận biết bởi mặc bộ quân phục màu đen. Họ đang xuất hiện ngày càng nhiều trên các đường phố Baghdad. Đến nay, đài truyền hình Iraq vẫn phát sóng và đều đặn truyền đi các ca khúc yêu nước. Đài phát thanh Iraq cũng liên tục đưa lên làn sóng điện lời kêu gọi người dân bảo vệ đất nước.Hàng nghìn người dân Baghdad đang rời thành phố, báo hiệu một trận chiến trong các ngõ phố sắp diễn ra. Theo các nhà phân tích quân sự, khi phải tác chiến trong đô thị, cho dù bộ binh liên quân được trang bị vũ khí tối tân họ sẽ vẫn phải chịu tổn thất lớn về người khi giao tranh với đối phương được trang bị kém hơn nấp trong các tòa nhà.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )