Liều vắc-xin mới chống ISMột cậu học sinh 11 tuổi ở phía cuối lớp học giơ tay phát biểu và trả lời câu hỏi của giáo viên một cách hùng hồn: "Nếu bạn giết ai đó, chẳng khác nào bạn giết cả nhân loại".Đó chính là một đoạn trong kinh Koran, được dịch sang tiếng vùng Flander của Bỉ. Và đối với giáo sĩ  Suleyman Van Ael , câu trả lời của Ibrahim là hoàn toàn chính xác, theo  CNN .Cậu bé Ibrahim tóc xoăn là một trong gần 100 trẻ em tập trung ở các lớp học về giá trị của người Hồi giáo được tổ chức sau giờ học tại thành phố  Antwerp  của Bỉ.Tháng sau, khi họ chuyển tới một tòa nhà lớn hơn thì số lượng đó sẽ tăng lên 300. Đây được coi là mặt trận mới trong cuộc chiến chống lại nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Bỉ, một trong những điểm nóng của các phần tử Hồi giáo cực đoan tại châu Âu.Nhiều nghi phạm trong vụ khủng bố đẫm máu tại Paris hôm 13/11 có liên hệ với "xóm liều" Molenbeek ở Bỉ, và tính theo bình quân đầu người, Bỉ là một trong những nước cung cấp nhiều chiến binh jihad nhất cho phiến quân IS.Chính quyền Bỉ tin rằng IS đang tuyển chọn người với những chiêu thức gần giống với các giáo phái. Và điều đáng báo động là nó đang nhắm tới một bộ phận dân số trẻ.Theo chính quyền, những em nhỏ mới 9 và 10 tuổi đã bị tiêm nhiễm tư tưởng của chiến binh jihad và nhãn quan của IS. Vậy nên những lớp học như của giáo sĩ Suleyman Van Ael đóng vai trò như một chiến tuyến mới trong cuộc chiến chống tổ chức khủng bố này.Van Ael cải sang đạo Hồi 20 năm trước. Ông từng cảm thấy thất vọng khi mẹ ông cải sang đạo Hồi khi ông còn là một thiếu niên, nhưng sau đó ông bắt đầu đọc kinh Koran và đến khi 19 tuổi thì bản thân ông cũng cải sang đạo Hồi.Giờ đây, ông đang truyền bá cái mà mình gọi là "liều vắc-xin chống lại chủ nghĩa cực đoan" bằng cách dạy học sinh của mình rằng các vụ tấn công khủng bố vào Paris không hề đúng với bản chất của đạo Hồi.Cuộc chiến giành giật trẻ emÔng tổ chức những lớp học ngoài giờ để gửi đến một thông điệp khác hoàn toàn so với những tư tưởng cực đoan đang đầu độc suy nghĩ của trẻ em hàng ngày.Thay vì tận hưởng cuộc sống, đi chơi công viên với mẹ và ăn bánh ngọt, những đứa trẻ mới 8 tuổi hỏi ông về số người chết và tình hình bạo lực ở Syria, hay hậu quả cuộc xâm lược Iraq của Mỹ."Các em thường tiếp xúc với các video trên YouTube và từ một video lại sang nhiều video khác để rồi sau cùng bị tiêm nhiễm những thông tin mà đáng ra không nên biết ở độ tuổi đó", Van Ael cảnh báo.Một số thủ đoạn tuyên truyền của IS rõ ràng là nhắm vào trẻ em, chẳng hạn như video "Dòng giống của Caliphate" mô tả những trẻ em được huấn luyện kỹ năng bắn súng, thậm chí là hành hình, trong doanh trại của IS.Nhà chức trách Bỉ cho biết vấn đề càng trở nên phức tạp hơn do tư tưởng sùng bái anh hùng thường thấy ở những thanh niên trẻ trong cộng đồng Hồi giáo dành cho những kẻ đến Syria chiến đấu cho IS.Một số học sinh trong lớp của Van Ael có anh trai tới Syria gia nhập IS. Tên nghi phạm chủ mưu vụ khủng bố Paris - Abdelhamid Abaaoud - đã đưa đứa em trai mới 13 tuổi của mình sang Syria để trở thành tay súng nước ngoài nhỏ tuổi của IS.Để ngăn một đứa trẻ đi theo hành động cực đoan của anh trai, Van Ael cho rằng cần phải phân biệt cho chúng hiểu sự khác nhau giữa tình cảm anh em với bản chất hành động của người anh, để chúng hiểu rằng việc yêu quý anh trai không hề sai, nhưng không nên noi theo những hành động sai trái của anh ta.Sau thảm kịch Paris, những lớp học này đang trở nên cấp thiết hơn bao giờ hết. "Chúng ta không nên vì quá sợ hãi mà không lên án chính mình, mà phải kiên quyết thay đổi tư tưởng cực đoan bạo lực", Val Ael nhấn mạnh.Khi tổ chức lớp học, Van Ael cho biết ông đã bị một số phần tử thân IS đe dọa, thậm chí có lúc chúng khiến ông nản lòng và ngừng dạy. Nhưng rồi ông lại tiếp tục bước lên bục giảng."Đó không phải là một quyết định dễ dàng, nhưng xét cho cùng, nếu mục đích của bạn là chính đáng thì nên theo đuổi dù có gì xảy ra đi nữa. Tôi làm điều này không phải chỉ vì bản thân mình", ông nói.Thêm nữa, ông tin rằng mình không cô độc trong sứ mệnh cao cả này. Nếu IS loại bỏ ông, sẽ có những người khác chia sẻ suy nghĩ của ông và tiếp tục tiến về phía trước .Ngọc Huyền