Mỹ đẩy nhanh tốc độ chuyển giao chủ quyền IraqNhân chuyến Chuyến viếng thăm Iraq của ông Rumsfeld bắt đầu sáng qua tại thành phố Kirkuk và tiếp tục tại Baghdad.Chỉ huy trưởng của lính Mỹ tại Kirkuk báo cáo, tình hình an ninh nơi đây có những dấu hiệu cải thiện và sẽ cần ít binh sĩ hơn hiện nay.Ricardo Sanchez, tổng chỉ huy quân đội Mỹ tại Iraq, cho biết, cuộc tấn công của lính Mỹ vào các phần tử nổi dậy đã cho những kết quả lớn. Ông Rumsfeld nhận xét, đó là những dấu hiệu tốt, nhưng không nên đề cao thái quá.Rumsfeld gặp gỡ các thành viên của các lực lượng dân phòng ở Baghdad. Ông tuyên bố hài lòng vì họ có đủ năng lực bảo vệ an ninh đất nước. Trước khi rời Baghdad, ông nhấn mạnh: "Tôi tin tưởng rằng phương hướng mà chúng ta chọn lựa ngay từ đầu là đúng đắn và đang được thực thi cực kỳ tốt. Trong thời gian tới, các vấn đề an ninh của đất nước sẽ được chuyển giao cho các lực lượng an ninh Iraq thuộc các loại hình khác nhau và họ sẽ có đủ khả năng thực hiện tốt công việc đó".Ông Rumsfeld cũng gặp gỡ chủ tịch Hội đồng điều hành Iraq do Mỹ dựng lên, Abdel Aziz al-Hakim. Bộ trưởng Quốc phòng lưu ý ông al-Hakim rằng có rất nhiều việc cần làm về vấn đề chủ quyền Iraq nhưng lại có quá ít thời gian cho việc đó.Ông al-Hakim, người đồng thời cũng là chủ tịch Hội đồng tối cao cách mạng Hồi giáo, một đảng phái Shitte hàng đầu, khẳng định với Rumsfeld, hầu hết mọi người đều ủng hộ nghị quyết 15 về vấn đề chủ quyền Iraq, tuy nhiên, vẫn còn nhiều chi tiết cần làm sáng tỏ. Một số giáo sĩ Shitte phản đối kế hoạch của Mỹ vì nó không đề cập đến một cuộc bầu cử trực tiếp trước thời điểm diễn ra việc chuyển giao quyền lực vào tháng 6/2004.T.N.  (theo  BBC )