Quân đội Iraq chiếm lại 90% thành cổ Mosul từ tay ISLực lượng đặc nhiệm Iraq đã chiếm được phần lớn khu vực thành cổ ở trung tâm thành phố Mosul trong chiến dịch tiêu diệt phiến quân IS.Trung tướng Shaker Jawdat, chỉ huy cảnh sát liên bang Iraq, hôm qua cho hay l iên quân do quân đội Iraq dẫn đầu vừa chiếm lại 90% khu vực thành cổ ở trung tâm Mosul trong chiến dịch giải phóng hoàn toàn thành phố khỏi phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS),  Sputnik  đưa tin."Lực lượng đặc nhiệm phản ứng nhanh đã tái chiếm 90% thành cổ và chỉ cách khu vực cầu cổ 100 m", ông Jawdat tuyên bố. Đây là một trong 5 cây cầu chiến lược kết nối phần đông và tây của thành phố Mosul.Thành cổ Mosul được chính phủ Iraq coi là mục tiêu quan trọng vì mật độ dân cư cao cùng những khu phố hẹp, gây khó khăn trong chiến đấu. Việc tái chiếm khu vực này sẽ có ảnh hưởng quyết định tới chiến dịch giải phóng phía tây thành phố.Vùng đông Mosul đã được giải phóng khỏi IS vào ngày 24/1, sau ba tháng chiến đấu ác liệt. Chiến dịch tiếp theo được khởi đầu vào tháng 2, giúp liên quân Iraq kiểm soát thêm 30% diện tích thành phố, trong đó có nhiều mục tiêu quan trọng như sân bay, các tòa nhà chính phủ và một căn cứ quân sự.Tử Quỳnh