Hoàng tử Harry có thể không được ra trậnBộ Quốc phòng Anh lo rằng sự có mặt của hoàng tử Harry sẽ gây nguy hiểm cho các binh lính khác và đang xem xét lại quyết định đưa anh tới Iraq. Nhiều báo Anh cho rằng Harry vẫn sẽ tới Trung Đông song chỉ làm việc hành chính. Binh đoàn Blues and Royals sẽ bắt đầu 6 tháng chiến đấu ở Iraq trong vài tuần tới. Hồi cuối tuần trước, nhiều tờ báo loan tin rằng phiến quân Iraq lên kế hoạch bắt cóc, thậm chí giết Harry. Chúng còn truyền tay nhau bức ảnh của người thứ ba trong danh sách kế vị ở Anh.Giới chức Anh thừa nhận rằng hoàng tử sẽ là một mục tiêu hấp dẫn đối với phiến quân. Sự có mặt của anh trên chiến trường sẽ gia tăng các cuộc tấn công vào quân đội Anh. Báo  The Sun  dẫn lời một số quan chức giấu tên cho biết Bộ Quốc phòng đang cân nhắc quyết định này và có thể chỉ cho anh làm việc bàn giấy ở Iraq.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia quân đội nhận định đã quá muộn để thay đổi quyết định trên. "Việc đưa hoàng tử tới Iraq sẽ khích lệ tinh thần của binh sĩ. Họ cảm thấy an ủi vì có người trong hoàng gia cùng chia sẻ những mối hiểm nguy cùng họ", tướng về hưu Charles Heyman bình luận. "Nếu Anh không đưa Harry tới Iraq, phiến quân sẽ coi đó là chiến thắng của chúng. Chúng nghĩ rằng ta sợ hãi".Văn phòng Thái tử Charles khẳng định hoàng tử sẽ tới Iraq song không bình luận gì thêm. Thủ tướng Anh Tony Blair nói rằng đó hoàn toàn là thẩm quyền của quân đội.Harry được đào tạo để chỉ huy gồm 12 binh sĩ trinh sát lái xe tăng bọc thép. Nếu được đưa tới Iraq, anh sẽ là thành viên hoàng gia đầu tiên ra trận trong vòng 25 năm.Hoàng tử tốt nghiệp viện Sandhurst và rất coi trọng nghiệp nhà binh. "Chẳng có lý do gì tôi trải qua những tháng ngày tại Sandhurst rồi lại yên ấm ở nhà trong khi các đồng ngũ đang chiến đấu vì tổ quốc", anh nói trong ngày sinh nhật lần thứ 21.H.N.  (theo  AFP )