Australia có nữ bộ trưởng quốc phòng đầu tiênBà Marise Payne trở thành người phụ nữ đầu tiên trong lịch sử Australia giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng sau khi được tân Thủ tướng Malcolm Turnbull bổ nhiệm vào hôm nay.Ông Turnbull chiều nay công bố danh sách nội các mới, trong đó có 5 nữ Bộ trưởng, nhiều hơn 3 người so với thành phần nội các của cựu thủ tướng Australia Tony Abbott, theo  AP .Bộ trưởng Nhân sinh Marise Payne, 51 tuổi, sẽ thay thế ông Kevin Andrews trở thành người phụ nữ đầu tiên đảm nhận chức vụ Bộ trưởng Quốc phòng Australia.Quyết định trên của ông Turnbull nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ công chúng, trong bối cảnh Australia đang phải giải quyết nhiều vấn đề về an ninh, như việc nước này gửi quân tới Iraq và Syria để chiến đấu chống nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS), sách trắng quốc phòng đang bước vào giai đoạn hoàn thiện, đồng thời chương trình phát triển tàu ngầm tấn công trị giá 50 tỷ USD vẫn gây tranh cãi.Bà Payne được nhận xét là người luôn quan tâm đến quốc phòng và có khả năng giải quyết tốt các rắc rối.  Giám đốc Hiệp hội Quốc phòng Australia Neil James miêu tả bà là một "lựa chọn tuyệt vời".Ngoài ra, Thủ tướng Turnbull cũng chỉ định ông Scott Morrison, người giữ chức Bộ trưởng Dịch vụ Xã hội dưới thời ông Abbott, làm Bộ trưởng Ngân khố thay ông Joe Hockey. Bộ trưởng Giáo dục Christopher Pyne được bầu làm Bộ trưởng Công nghiệp Sáng tạo và Khoa học. Ngoại trưởng Julie Bishop, Bộ trưởng Cơ sở Hạ tầng Warren Truss, Bộ trưởng Môi trường Greg Hunt và Bộ trưởng Y tế Sussan Ley giữ nguyên chức vụ.Nội các mới của ông Turnbull sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày mai.Ông Turnbull, 60 tuổi, trở thành thủ tướng thứ 29 của Australia sau khi giành chiến thắng trước cựu thủ tướng Abbott tại một cuộc bỏ phiếu bất ngờ trong nội bộ đảng Tự do diễn ra hôm 14/9.Vũ Hoàng