Máy bay Iraq dội bom nơi trú ẩn của phiến quânChính phủ Iraq hôm qua công bố đoạn video cho thấy máy bay quân sự ném bom xuống địa điểm bị nghi là chỗ trú ẩn của phiến quân ở thành phố Mosul, miền bắc nước này. Đoạn video quay từ trên cao do chính phủ Iraq công bố cho thấy khói lửa bốc lên khi máy bay thả bom xuống những nơi bị nghi là chỗ trú ẩn của phiến quân. Theo  RT , thành phố Mosul có gần hai triệu dân, bị những phiến quân thuộc  "Nhà nước Hồi giáo Iraq và Cận Đông" (ISIS) chiếm cách đây hai tuần.Kể từ đó đến nay, nhiều thành phố chủ chốt đã rơi vào nhóm phiến quân thuộc một nhánh của tổ chức khủng bố Al-Qaeda, trong đó có Tikrit và Qaim, khiến hàng trăm nghìn người phải rời bỏ nhà cửa trốn bạo lực.  Riêng trong hai ngày gần đây, những kẻ này đã chiếm 4 thị trấn.Thủ tướng Iraq Nouri al-Maliki đang đối mặt với sức ép ngày càng tăng trước việc thiết lập một chính phủ đoàn kết mới hoặc từ chức. Cả Nhà Trắng và một giáo sĩ dòng Shitte đều gợi ý rằng ông này chịu một phần trách nhiệm đối với cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất kể từ khi quân Mỹ rút khỏi Iraq cuối năm 2011.Trọng Giáp  (Video:  RT )