Ai có thể ký lệnh xử tử Saddam Hussein?Nếu cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein kháng bản án treo cổ, đơn của ông sẽ được tòa phúc thẩm tiếp nhận và trả lời vào khoảng giữa tháng giêng. Nếu tòa giữ nguyên mức án, việc thi hành vẫn phải chờ chữ ký của 3 người nữa mới được phép diễn ra. Hội đồng này bao gồm tổng thống và hai phó tổng thống Iraq.Người đứng đầu nhà nước Iraq Jalal Talabani hôm qua tuyên bố ông phản đối án tử hình, nhưng không nhất thiết phải có chữ ký của ông vẫn có thể thi hành án. Talabani - một người Kurd - đã ủy nhiệm vĩnh viễn cho Phó tổng thống Abdul-Mahdi (người Shiite) ký thay mặt ông. Mahdi khẳng định sẽ ký lệnh xử tử, có nghĩa là hai chữ ký đã được định đoạt.Còn Al-Hashimi, phó tổng thống người Sunni, cũng cho biết ông sẽ ký lệnh thi hành án tử đối với Saddam, bởi đó là một phần trong thỏa thuận mà theo đó ông được giữ chức phó tổng thống. Thỏa thuận này đạt được hôm 22/4 vừa rồi, trong một cuộc gặp có sự hiện diện của đại sứ Mỹ tại Iraq là Zalmay Khalilzad."Chúng tôi muốn có một lời cam kết bằng văn bản trước cuộc nhóm họp của quốc hội mới. Nhưng sau, trong một cuộc họp có mặt đại sứ Anh và Mỹ và các chính trị gia khác, cam kết được đưa ra bằng miệng, trong đó ông ấy (Al-Hashimi) khẳng định không phản đối những phán quyết quan trọng của luật pháp - đặc biệt là nếu liên quan đến Saddam", một nhân chứng trong cuộc họp nói trên, phó chủ tịch Hạ viện Iraq Khaled al-Attiyah, cho biết.Ông này nói rằng bản án tử hình dành cho Saddam Hussein và hai cựu quan chức chế độ cũ là một phần trong gói thỏa thuận mà al-Hashimi chấp nhận để có một trong hai ghế tổng thống.Trưởng công tố Iraq Jaafar Moussawi cho biết nếu có kháng án, Tòa án đặc biệt Iraq phải gửi hồ sơ lên tòa phúc thẩm trong vòng 10 ngày sau sơ thẩm, tức hạn cuối cùng là ngày 15/11.Chậm nhất là ngày 5/12, hồ sơ kháng án phải được đưa lên Tòa án tối cao để sau đó đến tay tổng chưởng lý. Ông này sẽ nghiên cứu tài liệu để chuẩn bị các lập luận tranh tụng.Bên công tố không bị giới hạn thời gian phúc đáp kháng cáo, nhưng Moussawi cho hay ông sẽ đưa ra câu trả lời trong vòng vài ngày kể từ khi nhận hồ sơ kháng cáo.Tòa phúc thẩm cũng không bị hạn chế về thời hạn đưa ra phán quyết, nhưng ông Moussawi nhận định rằng họ sẽ nhanh chóng làm công việc này bởi hiện không có vụ nào khác chờ xem xét. Giới quan sát nhận định việc thi hành án có thể diễn ra trước giữa tháng hai năm sau.T. Huyền  (theo  AP )