Phe đối lập ở Baghdad đề nghị Mỹ bảo toàn quân đội IraqNhững người phản kháng Tổng thống Saddam Husein, thuộc cả giới quân sự và dân sự, hôm qua lên tiếng yêu cầu Mỹ duy trì quân đội Iraq trong trường hợp Washington phát động cuộc tấn công nhằm lật đổ lãnh đạo của đất nước vùng Vịnh.
Phe đối lập cho biết họ đã đề đạt ý kiến này tới Bộ Ngoại giao Mỹ trong hai ngày thảo luận về chính sách quốc phòng của Iraq thời hậu Saddam, diễn ra tại Washington.Quan điểm của họ cho thấy những khó khăn mà Mỹ vấp phải khi hợp tác với những người muốn lật đổ Hussein nhưng không phải lúc nào cũng gật đầu trước chính sách của chính quyền Bush.Ông Najeb al-Salhi, một viên tướng thuộc phe đối lập, phát biểu sau cuộc thảo luận rằng quân đội Iraq nhất thiết phải được bảo toàn. Al-Salhi nói : "Nếu có chiến dịch quân sự nhằm lật đổ chế độ hiện thời, điều quan trọng là không được biến các công trình hạ tầng, dân thường và lực lượng vũ trang, cụ thể là quân đội Iraq, thành mục tiêu".Người Iraq giải thích rằng chính phủ mới thời hậu Saddam sẽ cần đến quân đội để bảo đảm an ninh, ổn định và duy trì hòa bình trong và sau cuộc lật đổ chế độ.Bộ Ngoại giao Mỹ tổ chức cuộc gặp nói trên, nhằm bàn bạc một loạt vấn đề về tương lai Iraq. Chính quyền Bush muốn hất đổ Tổng thống Saddam Hussein và dựng lên một chính quyền thân Mỹ. Tuy nhiên, chương trình thảo luận không đề cập việc sẽ lật ông Hussein như thế nào.T. Huyền  (theo  Reuters )