Mỹ định tấn công Bắc Triều Tiên năm 1994Nghị sĩ đảng Quốc đại GNP của Hàn Quốc, ông Park Jin, hôm qua đã tiết lộ kế hoạch của Mỹ phát động cuộc tấn công bất ngờ vào Bắc Triều Tiên, nhằm vô hiệu hoá các chương trình hạt nhân của nước này.
Bản kế hoạch có từ 10 năm trước được ông Park đưa ra trong phiên họp tra hoạt động của chính phủ. Theo đó, Mỹ dự định tấn công phủ đầu với Bắc Triều Tiên, nhắm vào những mục tiêu quan trọng nhất.Kế hoạch mang mật danh OPLAN 5026, nếu được triển khai, sẽ phá huỷ các nơi bị tình nghi là cơ sở sản xuất, cất giữ và triển khai vũ khí hạt nhân của Triều Tiên. Các loại máy bay tàng hình ném bom B-2 và chiến đấu cơ F-117 sẽ được sử dụng.Ông Park nhận xét rằng kế hoạch tấn công này giống với cuộc không kích cả Israrel nhằm vào lò phản ứng hạt nhân Osirak của Iraq năm 1981.Trong thời gian cuộc khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên năm 1993-94, các quan chức quốc phòng của chính quyền Clinton đã phát triển các kế hoạch tấn công nhằm vào lò phản ứng Yongbyon. Theo ông Park, các kế hoạch cũng tính đến ảnh hưởng của cuộc tấn công, từ phát xạ tới nguy cơ Bình Nhưỡng trả đũa.Ngoài ra, nhà lập pháp này còn đề cập một kế hoạch mật khác, được lập cùng năm 1994, nhằm chuẩn bị cho quân đội Mỹ và Hàn Quốc đối phó với dòng người tị nạn chạy từ Bắc Triều Tiên sang nếu chế độ ở Bình Nhưỡng tan rã.T. Huyền  (theo  Korea Times )