Thêm một binh sĩ Mỹ bị bắn chết ở IraqSở chỉ huy trung ương Mỹ sáng nay cho biết, người lính xấu số nói trên thiệt mạng khi nhóm tay súng chưa rõ tung tích nã đạn vào một trạm kiểm soát ở phía tây Iraq. Binh sĩ Mỹ đã lập tức bắn trả và hạ một người.
Đêm qua, những người tổ chức cuộc tấn công đã tiến gần hàng rào kiểm soát của quân đội Mỹ ở sát biên giới Syria để yêu cầu giúp đỡ về y tế cho một người ngồi trong xe. Sau đó, họ bất ngờ rút súng ngắn và nhằm thẳng vào các binh sĩ Mỹ nhả đạn.Sự kiện trên một lần nữa chứng tỏ mức độ gia tăng các cuộc đụng độ giữa quân đội Mỹ đồn trú và người dân Iraq ở khu vực miền trung và miền tây nước này. Tính đến nay đã có hàng chục binh sĩ Mỹ và các tay súng Iraq bỏ mạng trong những cuộc đọ súng nhỏ thường xảy ra sau khi các chiến dịch quân sự lớn kết thúc.Đình Chính  (theo  Reuters )