Nga treo giá 10 triệu đôla kẻ giết con tinUỷ ban chống khủng bố liên bang Nga tuyên bố sẽ trao 10 triệu USD cho bất kỳ ai cung cấp thông tin về những kẻ giết hại nhân viên ngoại giao của họ tại Iraq."Chúng tôi sẽ trả khoản tiền thưởng đó cho thông tin dẫn tới việc phát hiện bọn bắt cóc", giám đốc Cơ quan An ninh liên bang, Nikolai Patrushev, phát biểu.Thông báo này được đưa ra hai ngày sau khi Tổng thống Vladimir Putin ra lệnh cho lực lượng đặc biệt tiến hành chiến dịch truy sát những kẻ giết hại các nhân viên sứ quán. Vụ việc khiến người Nga bị sốc trong mấy ngày qua.Ngày 26/6, Bộ Ngoại giao Nga lên tiếng xác nhận rằng 4 nhân viên sứ quán của họ tại Iraq đã bị bắt cóc và giết hại. Nhóm khủng bố công bố một đoạn video quay cảnh hai chiến binh bịt mặt chặt đầu một nhà ngoại giao Nga và bắn chết người thứ hai. Đoạn băng còn có hình ảnh thi thể của người thứ ba.4 nhân viên sứ quán Nga  bị bắt cóc  tại Baghdad hôm 3/6. Những kẻ bắt cóc nói rằng chúng hành quyết họ để trả thù cho việc "chính phủ Nga đã tra tấn, giết hại những người anh em ở Chechnya".Việt Linh  (theo  AFP )