Chân dung đặc nhiệm SEAL bị IS giết chếtCharlie Keating là cháu trai của nhà tài chính nổi tiếng cùng tên, rất giỏi thể thao, và có tinh thần trách nhiệm, sẵn sàng phục vụ đất nước.Đặc nhiệm hải quân SEAL Charlie Keating hôm qua hy sinh ở miền bắc Iraq, sau khi chiến binh Nhà nước Hồi giáo (IS) xâm nhập tuyến phòng thủ của người Kurd và phát động một cuộc tấn công với vũ khí hạng nhẹ và bom xe.Theo  azcentral ,  Charlie Keating IV, 31 tuổi, năm 2004 tốt nghiệp trường trung học Arcadia. Anh từng đạt giải vô địch điền kinh 1.600 m của thành phố và khu vực trong cả ba năm học. Khi học  trung học, Keating IV có quãng thời gian sống ba tuần trong một khu rừng nhiệt đới ở Costa Rica, chỉ ăn cơm và các loại đậu, và chèo xuồng lên đến 60 km/ngày, khi tham gia một chương trình tryền hình thực tế.Charlie, người chạy hơn 100 km một tuần ở trường trung học, phải xin phép nghỉ học và làm bù bài tập về nhà trước và sau khi thực hiện chuyến đi. Charlie nhận được 300 USD nhờ tham gia chương trình.  Trong ba tuần quay phim, Charlie không được liên lạc với gia đình nhưng được phép nhận thư.  "Trải nghiệm đó thực sự rất vui", Charlie nói năm 2002, "nhưng có những lúc tôi tự hỏi vì sao mình lại ở đây".Charlie Keating IV theo học Đại học Indiana và sau đó được huấn luyện tại Coronado, California để trở thành đặc nhiệm hải quân SEAL. Theo hải quân Mỹ, chưa đến 25% những người được huấn luyện hoàn thành khóa huấn luyện gian khổ để được gia nhập lực lượng tinh nhuệ này. Charlie tốt nghiệp khóa đào tạo vào năm 2008.Bạn bè thời thơ ấu của Keating cho biết họ bị sốc trước cái chết của anh.  Monique Cruise là bạn từ thời cấp hai của Keating. Họ thậm chí bị giáo viên xếp ngồi tách ra trong lớp học vì nói chuyện riêng quá nhiều.Năm 2014, cô gặp lại Charlie trong buổi họp lớp năm 2014.  "Tôi vui vì ký ức cuối cùng của tôi với cậu ấy là kỷ niệm rất đẹp", Cruise nói. "Cậu ấy rất khỏe mạnh và rất vui vẻ, cậu ấy làm tôi cười suốt".Keating đi một mình đến buổi họp lớp nhưng chia sẻ rằng anh đã đính hôn với Brooke Clark, cô gái anh gặp ở California."Charlie hy sinh như một anh hùng", Cruise nói. "Mọi người thường chơi theo nhóm, nhưng Charlie kết bạn với tất cả mọi người. Cậu ấy chưa bao giờ làm tôi khó chịu".Keating là quân nhân Mỹ thứ ba tử trận tại Iraq kể từ khi quân đội Mỹ triển khai các cố vấn và nhân viên khác đến đây năm 2014 nhằm hỗ trợ cuộc chiến chống IS.Ông của Keating là Charles H. Keating Jr., đã qua đời ở tuổi 90 vào năm 2014. Keating Jr. có nhiều phát triển bất động sản nổi bật, trong đó có khu nghỉ dưỡng Phoenician, được mệnh danh là viên ngọc quý ở Scottsdale, Arizona. Ông từng thực hiện các công việc từ thiện như hỗ trợ tài chính cho Mẹ Teresa. Tuy nhiên, Keating Jr. cũng sẽ được nhớ đến như người từng khiến nhiều nhà đầu tư trắng tay khi đế chế tài chính của ông sụp đổ. Ông cũng từng dính dáng đến vụ bê bối tiết kiệm và cho vay những năm 1980.Tuy vậy, Keating IV cho biết anh tự hào về ông nội và rất vui khi được đặt tên giống ông, dù bạn bè hay lôi điều này ra để trêu chọc.  "Tôi thực sự gần gũi với ông", Keating nói khi còn học cấp ba. "Những gì xảy ra trong quá khứ, tôi thực sự không quan tâm".Một người em họ của Charlie, Liz Keating từ Cincinnati, cho biết Charlie cảm thấy bản thân có trách nhiệm phục vụ đất nước."Cậu ấy yêu những gì cậu ấy làm. Cậu ấy là một siêu anh hùng trong đời thực", Liz nói.Xem thêm:  Đặc nhiệm SEAL hải quân Mỹ được huấn luyện thế nàoChiến thuật thọc sâu IS áp dụng để sát hại đặc nhiệm MỹPhương Vũ