Quân đội Mỹ lo bị Iraq đánh phủ đầuGiới tình báo Mỹ đang e ngại rằng, Tổng thống Iraq Saddam Hussein sẽ mở cuộc tấn công trước vào quân Mỹ, ngay khi Washington có dấu hiệu động binh. Tuy nhiên, trong cuộc trả lời phỏng vấn báo chí hôm qua, tướng Tommy Frank khẳng định rằng Mỹ sẽ thắng Iraq.
Mối lo ngại của giới chức Mỹ về khả năng bị tấn công trước xuất phát từ một số tin tức tình báo.- Các hoạt động của Iraq ở vùng sa mạc phía tây chứng tỏ khả năng Baghdad đang cất giấu tên lửa Scud tại đây. Loại tên lửa này có thể mang đầu đạn hóa học hoặc hạt nhân và dễ dàng bắn tới Israel để kéo Tel Aviv vào cuộc chiến.- Khoảng 700 giếng dầu của Iraq ở miền nam hiện đã được bao quanh bằng thuốc nổ. Thiết bị này được nối với trung tâm chỉ huy của quân đội Baghdad để Tổng thống Saddam Hussein có thể biến chúng thành những hỏa ngục bất cứ lúc nào.- Do thám ở vùng biên giới Kuwait, nơi có 135.000 lính Mỹ đang đóng, phát hiện các khẩu pháo của Iraq được di chuyển tới ngày càng gần. Những quả đạn pháo này có khả năng được bắn đi mang theo những loại khí độc.Hiện Lầu Năm Góc đang tìm mọi cách chế ngự ba mục tiêu trên trước khi cuộc chiến bắt đầu, để triệt tiêu khả năng bị Baghdad tấn công trước.Đình Chính  (theo  ABC News )