Putin chỉ trích phương Tây vì mơ hồ về SyriaTổng thống Nga Vladimir Putin kịch liệt chỉ trích các cường quốc phương Tây vì không thể lên kế hoạch đầy đủ cho tương lai của Syria mà không có tổng thống Bashar al-Assad. P hát biểu tại một hội nghị thường niên của Câu lạc bộ Thảo luận Vandai ở vùng Novgorod của Nga, Putin nói ông đã trao đổi các vấn đề về Syria với những người đồng cấp phương Tây. Tuy nhiên, tổng thống Nga chỉ nhận được một phản ứng mơ hồ và không chắc chắn, trước câu hỏi của ông về kế hoạch tương lai của quốc gia Trung Đông đang bị chiến tranh chia rẽ."Khi tôi thảo luận với những đồng sự phương Tây, tôi nói: 'Được rồi, về thực chất, các ông muốn đứng về phía của những kẻ khủng bố và giúp chúng lên nắm quyền, nhưng sau đó thì sao?'", ông nói và cho hay Mỹ cùng các đồng minh đã biết rằng các nhóm có liên hệ với al-Qaeda là một phần của lực lượng chống chính quyền Assad ở Syria."Các ông sẽ làm gì? Lấy một tờ báo và phủi bay chúng ư? Điều đó là bất khả thi, chúng ta biết là nó không thể xảy ra, không thể thực hiện", Putin nói, viện dẫn sự thất bại của phương Tây khi cố gắng thúc đẩy dân chủ ở Iraq và Libya thông qua can thiệp quân sự.Theo một nghiên cứu mới đây của cơ quan tư vấn quốc phòng có trụ sở tại London, IHS Jane's, 10% trong số 100.000 kẻ nổi loạn chống chính phủ Syria là một phần của các phe phái có liên hệ với al-Qaeda. Các phái Hồi giáo cực đoan đang cố gắng áp đảo những nhóm nổi dậy lâu năm, báo cáo viết.Tại cuộc họp có  sự tham gia của nhiều quan chức cấp cao và nhà khoa học chính trị đối ngoại Nga, Putin cũng cho biết ông không chắc chắn 100% rằng chính phủ Syria sẽ đáp ứng hoàn toàn thỏa thuận đạt được trước đó về việc giao nộp vũ khí hóa học. Tuy nhiên, những động thái mới nhất đem đến dấu hiệu của sự hy vọng."Liệu có khả thi để hoàn toàn đạt được điều đó? Tôi không chắc 100%. Nhưng mọi thứ chúng ta thấy đã mang lại niềm tin rằng nó sẽ được thực hiện",  RIA Novosti  dẫn lời ông nói.Nga và Mỹ đầu tháng này đạt được thỏa thuận về việc phá hủy hoặc tịch thu vũ khí hóa học của Syria đến giữa năm 2014. Damascus cũng đồng ý tham gia Hiệp ước Vũ khí Hóa học, trong đó cấm sản xuất và sử dụng loại vũ khí giết người hàng loạt này.Liên Hợp Quốc tuần trước xác nhận về việc nhận đủ tất cả các tài liệu cần thiết của Syria để tham gia hiệp ước và rằng Damascus sẽ trở thành thành viên kể từ ngày 14/10 tới. Tổng thống Syria Bashar al-Assad mới đây cho biết việc phá hủy kho vũ khí có thể tiêu tốn một tỷ USD và một năm để thực hiện.Ông Putin hôm qua cũng tái khẳng định việc dùng vũ lực chống Syria phải do Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc quyết định với sự đồng thuận, thay vì một quốc gia đơn phương hành động. Tổng thống Nga cho hay vụ tấn công bằng vũ khí hóa học hôm 21/8 tại ngoại ô Damascus phải được điều tra toàn diện và phải xác định được ai chịu trách nhiệm.Trọng Giáp