Kẻ cướp hoành hành ở BasraSau hơn hai tuần chiến sự và không kích, người dân Basra đang chịu đựng mối đe doạ mới. Những tên cướp có súng AK-47 đột nhập vào nhà dân, cửa hàng và văn phòng. Chúng lấy đi tất cả, từ đồ đạc cho tới dầu lửa.
Nạn cướp bóc lan tràn đến mức nhiều chủ cửa hiệu ở Basra đã đóng cửa hàng. "Kẻ cướp đang đe doạ chúng tôi. Chúng lấy đi tất cả, ban đêm cũng như ban ngày. Giải phóng cái kiểu gì vậy?", Hussein Akil, đứng cùng đám đông tức giận trên con phố chính của Basra, nói.Lính Anh tiến vào Basra hôm 7/4. Lập lại trật tự và luật lệ là một trong những thách thức lớn nhất với người Anh trong khi họ cố gắng thiết lập chính quyền dân sự ở thành phố miền nam Iraq. Cư dân sở tại cho rằng hỗn loạn sẽ xảy ra nếu quân đội nước ngoài không hoàn toàn lập lại ổn định và cung cấp những dịch vụ cơ bản như điện nước.Trong khi xe tăng Challenger của Anh chốt giữ những địa điểm quan trọng ở trung tâm Basra, cư dân tức giận đặt câu hỏi tại sao kẻ cướp vẫn tự do đi lại trong thành phố. Một người dân nói: "Đây là cuộc khủng hoảng. Chúng tôi cần được bảo vệ. Kẻ cướp đi lại khắp nơi, giấu súng trong áo để qua mặt lính Anh, Mỹ".Bọn trộm vặt cũng xuất hiện ở Basra với những xe cút kít chở đầy hàng hoá. Số khác dùng lừa thồ hàng nặng. Chúng đã "dọn dẹp" những nhà máy, nhà cửa bị trúng bom, lấy đi thiết bị công nghiệp, đồ gia dụng, thậm chí cả gối đệm. Tại nơi trước kia là toà án Basra, nhiều thiếu niên chất hết đồ gỗ lên xe ngựa rồi dong đi.Người Iraq bông đùa nhắc đến chuyện Ali Baba và 40 tên cướp. Tuy nhiên, sự hài hước đi kèm với nỗi tức giận binh lính Anh vì lực lượng này không thể ngăn chặn nạn cướp bóc. "Lính Anh vờ không thấy tình trạng hiện nay. Thật đáng hổ thẹn", một lái xe tải nói.Một người Iraq lo lắng nhìn vào thùng lựu đạn tự tạo gần bờ sông, ngay bên cạnh xe tăng Anh. Ông sợ kẻ cướp sẽ lấy đi rồi dùng để đe doạ, lấy đồ.Thống tướng không quân Anh Brian Burrige cho rằng không thể tránh tình trạng cướp bóc, và nêu nguyên nhân là do người ta quá tức giận với chính phủ Saddam. Ông nói: "Người dân đang giải toả sự bất bình bị dồn nén và lòng căm thù với đảng Baath. Một khi họ lại cảm thấy an toàn, thì nhiệm vụ bảo vệ tài sản sẽ dễ dàng hơn".Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )