Người nước ngoài rời Baghdad, dân Iraq đợi chiến tranhĐoàn thanh sát của LHQ sẽ rời thủ đô Iraq sáng nay. Một máy bay vận tải đã trực sẵn tại sân bay Baghdad sẵn sàng sơ tán 200 nhân viên quốc tế. Một chiếc Boeing 747 khác chờ ngay trên đường băng cảng hàng không Larnaca ở đảo Síp, sẵn sàng đáp tới nước vùng Vịnh để giúp di chuyển người.
Chỉ 12 giờ sau khi các thanh sát viên LHQ rút khỏi Iraq tháng 12/1998, Washington và London đã khai hỏa tấn công quân sự.Một số nhà báo và phóng viên truyền hình nước ngoài đã rời Baghdad hôm qua, kể cả nhân viên của hai hãng ABC News và NBC News.Tổng thư ký LHQ Kofi Annan hôm qua đã ra lệnh cho các nhân viên, kể cả những người làm việc trong chương trình đổi dầu lấy lương thực, rút khỏi Iraq. Hiện ở nước này có khoảng 300 nhân viên quốc tế, gồm 135 thanh sát viên và nhân viên hỗ trợ.Đức đã đóng cửa phái đoàn ngoại giao ở Baghdad hôm qua. Trung Quốc cũng bắt đầu sơ tán nhân viên sứ quán.Những động thái này khiến cho hy vọng hoà bình của người dân Iraq mờ nhạt hơn bao giờ hết. "Dường như chúng tôi đang sống những giờ hoà bình cuối cùng. Không khí chiến tranh ở khắp mọi nơi. Thật đáng buồn và thất vọng. Chúng tôi không biết làm gì cả", một phụ nữ 42 tuổi tên là Souad Saled nói.Chiến tranh đang đến gần phủ thêm bóng u ám trên gương mặt mỗi người dân Iraq. Một tài xế tên Ahmed nói: "Đời là khổ. Chúng tôi suốt đời đi mua hàng dự trữ phòng chiến tranh và tìm nơi tránh bom".T. Huyền  (theo  Reuters )