FBI phá một âm mưu buôn bán tên lửaMột công dân Anh gốc Ấn Độ bị bắt tại Newark, New Jersey, sau khi đồng ý bán tên lửa hiện đại SA-18 Igla của Nga cho điệp viên FBI giả dạng phần tử Hồi giáo cực đoan. Vụ còng tay diễn ra tại một khách sạn gần sân bay quốc tế Newark, chiều qua.
Gần như cùng lúc đó, hai người khác, bị cáo buộc tham gia đường dây rửa tiền, bị bắt tại một cửa hàng bán đá quý trên Đại số 5 ở Manhattan.Danh tính và cáo buộc đối với 3 kẻ bị bắt chưa được tiết lộ. Dự kiến, nhận dạng của họ sẽ được công bố sáng nay (giờ địa phương) tại toà án liên bang Newark. 2 vụ còng tay là kết quả của cuộc điều tra chung giữa MI5, MI6 (Anh), FSB (Nga) và FBI (Mỹ). Tham gia cuộc điều tra còn có Uỷ ban Nhập cư và Hải quan, Cơ quan mật vụ Mỹ. Các quan chức cho biết có thể một số người nữa bị bắt trong thời gian tới.Nga phát hiện và bắt đầu theo dõi công dân Anh buôn bán vũ khí cách đây 5 tháng ở Saint Petersburg và Matxcơva. Tổng thống Vladimir Putin đồng ý để FBI gửi một điệp vụ vào lãnh thổ nước mình hợp tác với FSB. Các quan chức Anh, trong đó có cơ quan tình báo trong nước MI5, giúp theo dõi tung tích của nhân vật này. Anh ta tới New York cùng vợ hôm chủ nhật trên chuyến bay của British Airways từ sân bay Heathrow, London. Nhân viên FBI theo sát ông ta. Tên lửa mà nhân vật này muốn bán sẽ được đưa tới Mỹ trên một con tàu.Mối lo ngại về khủng bố sử dụng tên lửa bắn hạ máy bay thương mại tăng lên hồi tháng 11, khi hai tên lửa SA-7 suýt trúng máy bay dân dụng Israel khi nó vừa cất cánh ở  Mombasa, Kenya .  Các quan chức kết luận Al-Qaeda có thể đứng sau vụ tấn công, xảy ra gần như đồng thời với vụ nổ bom ở một khách sạn gần đó.Hàng trăm, có thể là hàng nghìn tên lửa có thể bắn rơi máy bay ở khoảng cách 5 km có rất nhiều trên thị trường vũ khí toàn cầu. Có thể chỉ mất vài nghìn đôla là mua được máy phóng tên lửa cũ.Bộ An ninh Nội địa Mỹ yêu cầu các công ty công nghệ cao phát triển công nghệ chống tên lửa cho máy bay thương mại. Giới chỉ trích trong Quốc hội cho rằng cơ quan này đã không hành động đủ nhanh và chi đủ tiền cho dự án.Trong khi đó, Mỹ đã gửi chuyên gia tới các sân bay trong nước cũng như ở Iraq và các thủ đô lớn ở châu Âu, châu Á để đánh giá an ninh.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )