Powell tìm cách hàn gắn quan hệ Mỹ - ĐứcNgoại trưởng Mỹ Colin Powell đang ở Berlin để hội đàm với Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và sau đó dùng bữa trưa cùng người đồng nhiệm Joschka Fischer trong ngày mai. Mục đích của chuyến đi là cải thiện mối quan hệ đã bị sứt mẻ do cuộc khủng hoảng Baghdad.
Ngoài ra, ông Powell còn muốn tìm kiếm sự ủng hộ của Đức cho dự thảo nghị quyết mới về Iraq tại Liên Hợp Quốc. Trên chuyến bay tới Berlin, Ngoại trưởng Mỹ cho biết vẫn đang vận động để lệnh  trừng phạt Baghdad  được dỡ bỏ hoàn toàn.Ông Powell là quan chức cao cấp nhất trong chính quyền Bush tới Đức kể từ cuộc bầu cử hồi tháng 9 năm ngoái, khi những bài diễn thuyết phản đối chính sách của Mỹ với Iraq của Thủ tướng Gerhard Schroeder đã làm quan hệ Washington – Berlin băng giá.Đối với Đức, ủng hộ đề xuất của Nhà Trắng tại Hội đồng Bảo an có thể là một cách để quan hệ với Washington nồng ấm trở lại. Đôi bên còn rất nhiều vấn đề tồn tại vì Thủ tướng Schroeder chưa hội đàm với Tổng thống Bush từ tháng 11. Tuy nhiên, việc hàn gắn rạn nứt với Mỹ có tàm quan trọng với Berlin đến mức ông Schroeder đã rút ngắn chuyến công du Đông Nam Á để gặp Ngoại trưởng Powell.Trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình trước thềm cuộc hội đàm, Thủ tướng Đức cho biết lệnh cấm vận Iraq nên được dỡ bỏ càng sớm càng tốt.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )