Phiến quân IS hack đài truyền hình PhápĐài truyền hình TV5Monde của Pháp bị các phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hack khiến phải tạm ngừng phát sóng 11 kênh.Những kẻ cực đoan ủng hộ IS hôm qua xâm nhập vào đài truyền hình  TV5Monde  của Pháp và đăng hình ảnh lên mạng xã hội của đài này nhằm phản đối hoạt động quân sự của Paris tại Iraq, theo  Reuters .Yves Bigot, giám đốc  TV5Monde, cho biết vụ tấn công khiến 11 kênh của đài tạm ngưng phát sóng và cũng ảnh hưởng tới các website trong hệ thống. Tin tức và các chương trình giải trí trên 11 kênh này được phát khắp thế giới.Chính quyền của Tổng thống  Francois Hollande lên án các vụ tấn công mạng là "hèn nhát" trước giá trị tự do ngôn luận của nước này, đồng thời tuyên bố điều tra để lần ra tung tích thủ phạm.  Bộ Ngoại giao Pháp xác nhận kẻ tấn công thừa nhận ủng hộ IS. Các quan chức Pháp đến thăm văn phòng của  TV5Monde  và cam kết truy lùng thủ phạm."Chúng ta đang phải đối mặt với những kẻ khủng bố và chúng ta nhất định sẽ chống lại chúng", Bộ trưởng Nội vụ  Bernard Cazeneuve cho biết.Pháp tham gia liên minh do Mỹ dẫn đầu thực hiện các cuộc không kích nhắm vào các cơ sở của IS ở Iraq. Tàu sân bay  Charles de Gaulle tham gia chiến dịch hồi tháng 2. Nhóm phiến quân IS đang chiếm giữ một phần lớn lãnh thổ của Iraq và Syria, bất chấp nỗ lực cản bước của liên minh và lực lượng người Kurd ở hai nước này.Pháp hồi đầu tháng 1 trải qua ba vụ tấn công khủng bố, bắt cóc con tin liên tiếp, trong đó có vụ tấn công vào tòa tạp chí châm biếm ở Paris, khiến 17 người thiệt mạng.Khánh Lynh