Putin: Thổ Nhĩ Kỳ sẽ phải hối hận vì bắn hạ máy bay NgaTrong thông điệp liên bang, Tổng thống Putin hôm nay tuyên bố Thổ Nhĩ Kỳ sẽ hối hận vì bắn hạ máy bay chiến đấu của Nga, đồng thời cảnh báo áp đặt thêm biện pháp trừng phạt để đáp trả."Chúng tôi không định dọa đáp trả quân sự",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu tại điện Kremlin. "Những người thực hiện hành động khủng khiếp này, giết người của chúng tôi, nghĩ có thể thoát tội chỉ bằng vài biện pháp ảnh hưởng đến cà chua của họ hay hạn chế về xây dựng cùng nhiều lĩnh vực khác, thì họ vô cùng sai lầm."Nga đã cấm nhập khẩu một số loại thực phẩm từ Thổ Nhĩ Kỳ, nằm trong biện pháp trừng phạt đáp trả việc Ankara bắn hạ một máy bay chiến đấu của Moscow ở gần biên giới với Syria ngày 24/11.Tổng thống Putin tuyên bố sẽ không bao giờ quên "hành động đồng lõa với khủng bố" của Thổ Nhĩ Kỳ. "Chúng tôi luôn và sẽ luôn coi phản bội là hành động sau chót và hạ cấp nhất. Hãy để những kẻ bắn lén phi công của chúng tôi biết điều này", ông nói, theo  AFP .Nga còn tố Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan cùng gia đình hưởng lợi nhờ buôn lậu dầu mỏ từ phần lãnh thổ Syria và Iraq bị Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát. Ankara bác bỏ cáo buộc này.Nói về IS, Tổng thống Putin nhận định có công dân Nga và các nước thuộc Cộng đồng Các quốc gia Độc lập (CIS) trong hàng ngũ nhóm phiến quân."Chúng đang tích lũy tiền, vũ khí và tập hợp sức mạnh. Nếu IS mạnh hơn, thắng lợi ở đó, chúng chắc chắn sẽ tìm đến nơi này để lan truyền sự sợ hãi và hận thù, đánh bom, sát hại và tra tấn người dân", ông nói.Nga từ lâu đã ở vị trí phía trước trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố bởi "đây là cuộc chiến vì tự do, sự thật và công lý, vì mạng sống người dân và tương lai của mọi nền văn minh".Theo ông Putin, một số quốc gia ở Trung Đông và Bắc Phi, như Iraq, Syria và Libya, "từ ổn định và khá thịnh vượng biến thành khu vực hỗn loạn, vô chính phủ tạo ra mối đe dọa đến toàn bộ thế giới"."Chúng tôi biết vì sao điều đó xảy ra. Chúng tôi biết ai muốn lật đổ những chế độ họ không thích và áp đặt cách cai trị của riêng họ. Họ tạo ra sự thù địch, phá hủy trạng thái một đất nước, khiến người dân đối đầu lẫn nhau và rồi phủi tay, mở đường cho những kẻ cực đoan, khủng bố", ông cho biết.Bài phát biểu Thông điệp Liên bang thường niên của ông Putin bắt đầu vào trưa nay giờ Moscow tại điện Kremlin, trước các thành viên quốc hội và nhiều quan chức, lãnh đạo chính trị, tôn giáo, cộng đồng. Sự kiện được truyền hình trực tiếp trên các hãng thông tấn nhà nước.Thông điệp Liên bang được xem là một trong những tài liệu then chốt phản ánh tầm nhìn về các vấn đề chính trị và kinh tế lớn của tổng thống. Năm ngoái, bài phát biểu kéo dài hơn một giờ.Theo một khảo sát do Trung tâm Levada, một cơ quan độc lập, thực hiện cuối tháng 11, hai phần ba số người Nga được hỏi mong muốn ông Putin tái đắc cử tổng thống vào năm 2018 hoặc ứng viên được ông đề xuất giữ vị trí này. 18% người tham gia khảo sát cho rằng Nga nên chọn lãnh đạo có cách tiếp cận khác.Cũng trong khảo sát, 48% người dân Nga được hỏi tin hiện không có chính trị gia nào trong nước có thể thay thế Putin một cách hiệu quả, 33% tin có thể tìm ra người thay thế ông khi yêu cầu gia tăng và khoảng 6% nói họ đã lựa chọn được ứng viên hoàn hảo. Số còn lại cho rằng câu hỏi quá khó để trả lời.Như Tâm