Bí ẩn về tung tích Saddam kích động bạo lực tại IraqBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm qua cho rằng việc Mỹ không xác minh được số phận của cựu tổng thống Iraq góp phần làm bạo lực leo thang và đẩy mạnh sự kháng cự tại đất nước vùng Vịnh này.
Ông nói: “Nhiều người sợ rằng Saddam sẽ quay lại, vì thế họ không muốn khai báo những gì họ biết. Một số thành viên đảng Baath tin tưởng rằng họ sẽ giành lại được đất nước này".Khi được hỏi liệu có tổ chức nào do Saddam trực tiếp chỉ đạo chống lại liên quân hoặc kháng cự vì tin rằng cựu tổng thống Iraq còn sống hay không, Rumsfeld nói rằng điều đó thật khó xác định.Vị bộ trưởng cũng cho biết ông không nghi ngờ mức độ chính xác của thông tin tình báo về vũ khí bị cấm của Iraq dù Mỹ vẫn chưa phát hiện được dấu vết nào sau hơn 2 tháng tìm kiếm.Hôm nay, ông Rumsfeld sẽ tới Lisbon để cám ơn Bồ Đào Nha vì đã ủng hộ cuộc chiến Iraq. Nước này đang theo đuổi một số hợp đồng tái thiết Iraq đồng thời vận động để trụ sở khu vực của NATO được đặt tại Oeiras, ngoại ô Lisbon.Dù không trực tiếp đóng góp về mặt quân sự trong cuộc chiến Iraq, Lisbon dự định sẽ đưa 100 cảnh sát đến để giúp duy trì an ninh và phân phối viện trợ nhân đạo tại Iraq.Ngày mai, Rumsfeld sẽ gặp các quan chức Albany, những người đã ủng hộ chiến dịch lật đổ ông Saddam Hussein.Ngọc Sơn  (theo  AP )