'Mỹ chịu trách nhiệm cấp viện trợ nhân đạo cho Iraq'Trong cuộc gặp gỡ Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleeza Rice hôm qua, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan khẳng định, Washington phải cung cấp viện trợ nhân đạo cho người Iraq "bị ảnh hưởng trầm trọng bởi cuộc chiến" tại những khu vực do liên quân kiểm soát.
Ông Annan cho biết vai trò của Liên Hợp Quốc ở đất nước vùng Vịnh sau chiến tranh phải được Hội đồng Bảo an thông qua trong một bản nghị quyết mới. Tổng thư ký nhấn mạnh sự cần thiết phải duy trì toàn vẹn lãnh thổ cho Iraq và để người dân nước này quyết định tương lai chính trị cùng thực hiện quyền đối với tài nguyên thiên nhiên.Ông Annan nhấn mạnh Liên Hợp Quốc đã chuẩn bị trợ cấp nhân đạo, nhưng không thể tiến hành cho tới khi các điều kiện an ninh đảm bảo để nhân viên tổ chức quốc tế trở về an toàn. Người phát ngôn Liên Hợp Quốc Fred Eckhard nói: "Từ giờ tới lúc đó, Mỹ và các đồng minh chịu trách nhiệm phân phát viện trợ ở những khu vực mà họ kiểm soát".Trong cuộc gặp này, bà Rice đề cập đến những sửa đổi trong chương trình đổi dầu lấy lương thực, kịch bản hậu chiến Iraq và mong muốn trao trả chủ quyền cho người Iraq càng sớm càng tốt.Hôm 23/3, Tổng thống Mỹ Bush cam kết  "khối lượng viện trợ lớn sẽ bắt đầu khởi động trong vòng 36 giờ" . Tuy nhiên, chưa một gói hàng cứu trợ nào xuất hiện. Tổng thư ký Annan, Tổng thống Nga Vladimir Putin và các cơ quan viện trợ quốc tế cảnh báo khủng hoảng nhân đạo sắp xảy ra. Nga và các ủy viên Hội đồng Bảo an nhấn mạnh, theo Công ước Geneva, lực lượng chiếm đóng phải chịu trách nhiệm phân phát hàng nhân đạo để duy trì cuộc sống của người dân.Trong khi đó, người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer buộc tội chính phủ Saddam Hussein đã làm chậm lại dòng viện trợ 105 triệu USD bằng cách đặt mìn ở cảng phía nam Umm Qasr.Quyết định phát động chiến tranh Iraq của Anh, Mỹ, dù không giành được sự ủng hộ của Liên Hợp Quốc, làm Hội đồng Bảo an chia rẽ sâu sắc. Nga, Pháp, Đức và Trung Quốc - phe chủ hoà - cho rằng chi phí nhân đạo của cuộc chiến phải do Mỹ thanh toán, chứ không phải Liên Hợp Quốc. Tổ chức này sẽ đóng vai trò chính yếu ở Iraq hậu chiến.Trước chiến tranh, chương trình đổi dầu lấy lương thực cung cấp lương thực, thuốc men và viện trợ nhân đạo cho 60% trong tổng số 22 triệu dân Iraq. Ông Annan muốn nối lại chương trình này càng sớm càng tốt, nhưng LHQ chưa thảo thuận được về nghị quyết cho phép tổng thư ký điều hành chương trình trong 45 ngày. Nga, Syria và một số nước khác khẳng định không thể thừa nhận cuộc chiến và cho Mỹ kiểm soát tài khoản giao kèo do Liên Hợp Quốc quản lý, hiện có hàng tỷ USD, để trả chi phí nhân đạo.Dự kiến, Hội đồng Bảo an sẽ ngừng tham vấn hôm nay để thảo luận về dự thảo nghị quyết. Cùng ngày, ông Annan gặp gỡ giám đốc các cơ quan cứu trợ Liên Hợp Quốc để thảo luận về lời kêu gọi các nhà tài trợ cung cấp khoản viện trợ nhân đạo gần 2 tỷ USD.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )