Nhân viên Liên Hợp Quốc rút khỏi BaghdadSáng nay, đoàn xe Liên Hợp Quốc đã rời trụ sở vẫn còn nham nhở vết tích của vụ đánh bom hôm 19/8 để ra sân bay đi đảo Síp. Quá trình di chuyển khỏi thủ đô Iraq của các nhân viên quốc tế này đã được lính Mỹ bảo vệ gắt gao. Các phóng viên bị ngăn không cho tác nghiệp về sự kiện.
Việc rút toàn bộ nhân viên quốc tế khỏi Baghdad là phản ứng của Liên Hợp Quốc trước hàng loạt vụ đánh bom hôm thứ hai làm tổng cộng 35 người thiệt mạng.Hiện vẫn còn 40 nhân viên người nước ngoài của Liên Hợp Quốc đóng tại thành phố miền bắc Iraq Arbil, nơi có điều kiện an ninh được đánh giá là tốt hơn nhiều so với Baghdad. Ngoài ra, còn có gần 4.000 người địa phương đang làm việc cho các chương trình của Liên Hợp Quốc ở khắp Iraq.Trong vòng chưa đầy một tháng, trụ sở Liên Hợp Quốc tại Iraq phải chứng kiến 2 vụ đánh bom tự sát. Trong đó đẫm máu nhất là vụ đầu tiên xảy ra hôm 19/8 làm 22 người thiệt mạng (gồm cả Trưởng đại diện  Sergio Vieira de Mello ). Vụ thứ hai xảy ra sau đó giết chết một nhân viên bảo vệ người Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters )