Saddam Hussein sẽ bị 'treo cổ vào cuối năm'Thủ tướng Iraq Nouri Maliki hôm qua cho biết cựu tổng thống Saddam Hussein có thể sẽ bị xử tử vào cuối năm nay.
Thủ tướng Iraq Nouri Maliki hôm qua cho biết cựu tổng thống Saddam Hussein có thể sẽ bị xử tử vào cuối năm nay.Maliki cho hay tòa án Iraq không hề chịu ảnh hưởng từ bất kỳ thế lực nào khi kết án tử hình đối với Saddam Hussein. "Chúng tôi muốn cả thế giới tôn trọng luật pháp của Iraq", ông nói.Trước đó, giới quan sát cho rằng quyết định này chỉ là một chiêu bài chính trị phục vụ cho cuộc  bầu cử giữa nhiệm kỳ của Mỹ .Saddam bị kết án tử hình hai ngày trước vì tội chống lại loài người. Một phiên tòa phúc thẩm sẽ diễn ra trong vài ngày tới. Nếu bản án được giữ ngyên, Maliki cho biết "chính phủ sẽ chịu trách nhiệm thi hành án" trong vòng 30 ngày.Saddam  lại có mặt trên tòa  hôm qua để tiếp tục phiên xét xử về vụ giết hơn 180.000 người Kurd trong chiến dịch quân sự hồi những năm 1980. Nếu tòa án kết luận ông cùng 6 đồng bị đơn có tội, họ cũng sẽ bị tử hình.Hiện chưa rõ chính quyền Iraq có đợi tới khi phiên tòa thứ hai kết thúc rồi mới thi hành án của phiên tòa thứ nhất hay không.Saddam bị kết án treo cổ sau khi bị tuyên có tội trong vụ giết hại 148 người Shiite ở làng Dujail, bắc Baghdad, năm 1982.Hải Ninh  (theo  BBC )