Mỹ, Anh hạn chế vai trò của LHQ tại IraqBộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld thảo luận dự thảo nghị quyết mới về vai trò của LHQ ở Iraq hậu chiến với Thủ tướng Anh Tony Blair và người đồng nhiệm Geoff Hoon, hôm qua. Tổ chức quốc tế chỉ đóng vai trò cứu trợ nhân đạo, chứ không đảm đương trách nhiệm gìn giữ hoà bình.
Tại buổi họp báo sau cuộc hội đàm, người đứng đầu Lầu Năm Góc tỏ ý hy vọng LHQ sẽ tham gia công cuộc tái thiết, nhưng không nêu chi tiết. Ông Hoon không bình luận về dự thảo nghị quyết. Bộ trưởng Quốc phòng Anh chỉ nói: "Chúng ta lạc quan về tương lai trước mắt là đúng đắn".Mỹ, Anh đã nhất trí gần như toàn bộ chi tiết. Tuy nhiên, hai bên chưa quyết định thời điểm công bố văn bản này.Các quan chức Liên Hợp Quốc hiện ở Iraq làm công tác cứu trợ. Tuần này, Tổng thư ký Kofi Annan cho biết tổ chức này không quan tâm đến việc giữ trật tự ở đất nước vùng Vịnh thời hậu chiến, dù có thể đóng góp vào công cuộc thành lập chính phủ mới.Dự thảo nghị quyết có thể vấp phải sự phản đối của các ủy viên khác trong Hội đồng Bảo an. Đó là những nước muốn Liên Hợp Quốc triệu tập một hội nghị giống hồi giúp thiết lập chính phủ hậu Taliban ở Afghanistan.Mỹ đã phân chia công việc cứu trợ nhân đạo và quân đội ở Iraq thành 3 khu vực, dưới sự chỉ huy của Mỹ, Anh và Ba Lan. 6 nước châu Âu, gồm Italy, Tây Ban Nha, Ukraina, Đan Mạch, Hà Lan và Bulgaria, đã nhất trí gửi quân tới khu vực, thành lập lực lượng giữ ổn định quốc tế, do London và Warsaw quản lý.Chi tiết lực lượng giữ ổn định quốc tế được quyết định tại hội nghị do Bộ trưởng Quốc phòng Anh chủ trì với đại diện 16 nước, đa số là thành viên NATO. Một số quốc gia đồng ý góp quân cần phải được khối quân sự thông qua. Các nước khác, gồm Philippines, Hàn Quốc, Qatar và Australia nhất trí giúp bệnh viện dã chiến, kỹ sư, đội tháo ngòi nổ, chuyên gia vũ khí sinh hoá và hạt nhân.Một số nước Ảrập muốn tham gia công cuộc giữ ổn định ở Iraq, nhưng không muốn gửi quân vì lý do chính trị, tôn giáo và dân tộc. Các quốc gia trong Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh đồng ý góp tiền cho nỗ lực này.Đại diện các nước góp quân sẽ gặp quan chức Anh ngày 7/5 và Ba Lan ngày 22/5 để quyết định số lượng cụ thể và liệu binh lính có chịu sự quản lý của Anh và Ba Lan hay không. Một sư đoàn, khoảng 20.000 quân, sẽ được phái tới khu vực do Mỹ chỉ huy.Lực lượng giữ ổn định sẽ tới Iraq càng sớm càng tốt, dù chưa rõ thời điểm cụ thể. Binh lính có trách nhiệm lập lại và giữ trật tự, giám sát các dự án nhân đạo như cung cấp điện nước, phân phát thuốc men, lương thực. Toàn bộ lực lượng sẽ do Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân, tướng Tommy Franks, chỉ huy.Ít nhất là ban đầu, lực lượng giữ ổn định sẽ đóng vai trò hỗ trợ, chứ không thay thế 135.000 lính Mỹ đang có mặt ở Iraq. Lính Mỹ sẽ tập trung vào nhiệm vụ trừ tận gốc những nhân vật còn lại của chính quyền Saddam Hussein và các nhân tố có vũ trang. Tuy nhiên, ông Rumsfeld cho biết nếu số binh sĩ nước ngoài tham gia vào lực lượng ổn định tăng lên, thì Lầu Năm Góc sẽ giảm quân.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )