Saddam quyết không để liên quân tới BaghdadTrong lá thư gửi cháu gái Thurayyah Barzan, Tổng thống Saddam Hussein viết: "Liên quân sẽ bị tê liệt và không thể vào Baghdad. Chúng buộc phải về nước với thất bại, để Iraq lại cho nhân dân Iraq".
Lá thư trên đề ngày 1/4, được truyền hình quốc gia Iraq công bố hôm nay. Hình ảnh Saddam cười nói với các bộ trưởng cũng được đưa lên màn ảnh nhỏ. Không rõ những thước phim đó là mới hay đã được quay từ trước.Trong lá thư gửi Tổng thống ngày 31/3, Thurayyah viết cô sẽ chống quân xâm lược nếu họ tới Baghdad. Bức thư có đoạn: "Cuộc chiến này không giống như những lần chiến tranh trước. Đây thực sự là một cuộc thánh chiến vì thánh Allah và dân tộc. Đây là cuộc chiến giữa người Hồi giáo và những kẻ vô đạo".Theo các nguồn tin quân sự Mỹ, hôm qua, lính Mỹ chỉ còn cách Baghdad 30 km, đánh bại hai sư đoàn Vệ binh Cộng hoà của Tổng thống Saddam Hussein.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )