Cảnh sát Mỹ thiệt mạng mới lập gia đình được hai tuầnCảnh sát Mỹ thiệt mạng được công bố danh tính đầu tiên là một "sĩ quan tuyệt vời" và mới lập gia đình hai tuần.Nhà chức trách thành phố Dallas, bang Texas, cho biết chỉ có một kẻ bắn tỉa, xác định là Micah Xavier Johnson, đã phục kích và bắn hạ 5 cảnh sát trong cuộc biểu tình hòa bình ngày 7/7.Một trong những cảnh sát thiệt mạng là Brent Thompson, 43 tuổi. Thompson gia nhập DART, cơ quan vận hành dịch vụ xe buýt và đường sắt Dallas, từ năm 2009. Ông cũng là sĩ quan DART đầu tiên thiệt mạng khi đang làm nhiệm vụ trong lịch sử 27 năm của cơ quan này."Brent là sĩ quan tuyệt vời", James Spiller, giám đốc DART, nói với  MSNBC  sáng qua. "Ông ấy nhận được sự ngưỡng mộ trong thời gian làm việc tại DART". Theo Spiller, Thompson vừa lập gia đình với một nữ đồng nghiệp cách đây hai tuần."Trái tim chúng tôi như tan vỡ", DART cho biết trong một thông báo. "Đây là vụ việc tác động đến mọi bộ phận trong tổ chức. Chúng tôi đã nhận được vô số sự ủng hộ và chia sẻ từ thế giới".Theo tiểu sử trên tài khoản LinkedIn cá nhân, Thompson từng tham gia huấn luyện cảnh sát ở miền nam Iraq cho nhà thầu tư nhân DynCorp International."Ông Thompson từng làm việc cho công ty. Chúng tôi rất buồn khi mất đi một cựu nhân viên. Suy nghĩ và lời cầu nguyện của chúng tôi hướng về gia đình và bạn bè ông ấy trong thời gian khó khăn này", Mary Lawrence, người phát ngôn DynCorp, nói.Ngoài Thompson, ba sĩ quan DART khác cũng bị bắn nhưng chỉ bị thương. Họ là Misty McBride, Omar Cannon và Jesus Retana. "Ba sĩ quan DART bị trúng đạn sẽ sớm bình phục", thông báo từ DART cho biết thêm.Vụ tấn công xảy ra hôm 7/7 khi đám đông đang tuần hành, biểu tình tại Dallas để phản đối việc cảnh sát Mỹ liên tiếp bắn chết người da màu. 12 cảnh sát và hai dân thường bị bắn trong vụ phục kích, trong đó 5 cảnh sát thiệt mạng. Johnson bị cảnh sát bao vây tại một gara ở trung tâm Dallas. Cảnh sát đấu súng với tên này 45 phút, và cuối cùng tiêu diệt y bằng robot mang bom.Như Tâm