Mỹ chỉ trích truyền thông thiếu kiên nhẫn khi đưa tin về ISLầu Năm Góc hôm qua phê phán một số phương tiện truyền thông thiếu kiên nhẫn khi đưa tin trong giai đoạn đầu của cuộc chiến lâu dài với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), đồng thời cảnh báo quá trình này cần có thời gian.Chuẩn đô đốc John Kirby, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, từ chối chỉ cụ thể việc đưa tin đó là gì và chỉ mô tả nó "khá chói tai, phóng đại và thiếu bình tĩnh"."Những gì mọi người vừa nghe là chút thất vọng của tôi về cách truyền thông đưa tin cũng như sự kỳ vọng từ họ, chúng ta đã thả hơn 300 quả bom... nhưng chúng (Nhà nước Hồi giáo - IS) vẫn chiếm giữ mặt đất",  Reuters  dẫn lời ông Kirby phát biểu trong buổi họp báo của Lầu Năm Góc. "Chúng ta đang chuẩn bị tinh thần cho một nỗ lực kéo dài. Tôi nghĩ việc mọi người hiểu được điều đó là rất quan trọng".Theo Chuẩn đô đốc Kirby, 310 cuộc không kích được thực hiện nhằm vào IS ở Iraq và Syria mới là sự khởi đầu của một chiến dịch lâu dài và nó không chỉ cần mỗi sức mạnh quân sự.Bình luận trên được đưa ra một tuần sau khi Mỹ bắt đầu không kích IS ở Syria và gần hai tháng kể từ khi Washington hành động quân sự tại Iraq. Đây là cách Lầu Năm Góc giảm bớt những kỳ vọng về bất kỳ giải pháp nhanh chóng nào.Quân đội Mỹ từng cảnh báo quá trình ở Iraq sẽ cần thời gian do sự phân chia bè phái và tính chất chiến dịch trên bộ của các lực lượng từ Baghdad và người Kurd. Trong khi đó, tình hình ở Syria phức tạp hơn bởi Washington cần ít nhất ba tháng để tuyển mộ, sàng lọc rồi huấn luyện các tay súng phe đối lập.Mỹ tuyên bố có thể huấn luyện hơn 5.000 tay súng tại Arab Saudi trong năm đầu tiên của chương trình. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc lại cảnh báo cần quân số nhiều gấp ba lần mới có thể giành lại phần lãnh thổ IS đang kiểm soát ở miền đông Syria.Như Tâm