Bush đề cử trùm tình báo mớiTổng thống Bush hôm qua chọn cựu giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia Mike McDonnel làm người phụ trách tất cả các hoạt động tình báo của nước này, sau khi ông “Mỗi người sẽ làm tốt công việc của họ trong các vị trí mới và việc họ đảm nhiệm cương vị mới nhanh chóng là rất quan trọng. Tôi hy vọng là việc đề cử của họ sẽ được Thượng viện sớm thông qua”, Tổng thống Bush phát biểu trước Thượng viện giờ đã thuộc quyền kiểm soát của đảng Dân chủ.Động thái này là một phần trong nỗ lực của Nhà Trắng nhằm vạch đường hướng mới tại Iraq và tái định hình chiến lược an ninh của Tổng thống Bush. Ông dự định thông báo về chiến lược cho cuộc chiến trong bài phát biểu tuần tới.“Không giống như một thập kỷ trước, những mối đe dọa hôm nay và ngày mai đang xuất hiện nhanh chóng và vượt qua các ranh giới tổ chức và địa lý”, McConnel bình luận. Đứng bên cạnh ông là Bush, Negroponte và Ngoại trưởng Condoleezza Rice.Bush nhận xét ông tin tưởng rằng McConnell sẽ đưa ra “những thông tin và sự phân tích tốt nhất mà khối tình báo có thể cung cấp”.M.C.  (theo  AP )