Erdogan sắp thành thủ tướng Thổ Nhĩ KỳLãnh đạo đảng cầm quyền Tayyip Erdogan đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử phụ hôm qua, đạt được mục tiêu chính trị mong đợi bấy lâu là trở thành người đứng đầu chính phủ Ankara. Nhiều khả năng, tân thủ tướng sẽ yêu cầu quốc hội bỏ phiếu lần hai về việc cho quân đội Mỹ triển khai.
Erdogan sắp thành thủ tướng Thổ Nhĩ KỳHai vấn đề ưu tiên của ông Erdogan trong những ngày đầu nhiệm kỳ sẽ là Iraq và đảo Síp.Trước sự nóng lòng chờ đợi của Washington và các nhà đầu tư Thổ, ông nói: "Thật khó mà nói chính xác về thời gian biểu. Chúng ta còn chờ nghị quyết thứ hai của LHQ, còn phải thành lập một chính phủ mới. Phải cân nhắc mọi mặt rồi mới đi đến quyết định".Ông Erdogan tỏ ý lo ngại về tương lai của miền bắc Iraq, nơi người Kurd kiểm soát, và về các vấn đề xung quanh khoản viện trợ cả gói của Mỹ mà Ankara muốn sử dụng để bảo vệ nền kinh tế ọp ẹp của mình."Có một số bước đi mà Mỹ cần tiến hành. Thổ Nhĩ Kỳ sẽ có vai trò gì ở miền bắc Iraq? Chúng ta phải làm rõ điều này".Washington tuyên bố có thể bỏ "mặt trận phía bắc" và cùng với đó là khoản viện trợ và tín dụng 30 tỷ USD nếu Ankara không nhanh chóng chấp thuận kế hoạch của Mỹ. Tuy nhiên, phía Thổ yêu cầu người đồng minh cam kết có những hành động thích hợp nhằm ngăn chặn việc thành lập một quốc gia độc lập của người Kurd ở bắc Iraq. Họ lo ngại phong trào ly khai sẽ lan sang Thổ Nhĩ Kỳ.Ông Erdogan cũng sẽ phải giải quyết bế tắc trong vấn đề đảo Síp. Thủ lĩnh cộng đồng người Síp gốc Thổ đã phản đối kế hoạch hoà bình do LHQ đề xuất. Chính sách của tân thủ tướng trong vấn đề này được coi là yếu tố quan trọng ảnh hưởng tới việc Ankara có được gia nhập EU hay không.T. Huyền  (theo  Reuters )