Tàu chiến Nhật Bản đi Ấn Độ DươngTàu khu trục Kirishima, được trang bị hệ thống phát hiện tên lửa Aegis, đã rời đất nước mặt trời mọc để tới Ấn Độ Dương, hôm qua. Sự kiện này gây nhiều tranh cãi và được các nhà phân tích nhìn nhận là dấu hiệu cho thấy sự ủng hộ vật chất của Tokyo cho khả năng Mỹ gây chiến tranh chống Iraq.
Cảnh sát chống bạo động đã làm hàng rào chắn giữa bờ biển với khoảng 100 người đưa tiễn con tàu trọng tải 7.250 tấn, rời căn cứ Yokosuka, phía tây nam Tokyo.Trong khi đó, hàng trăm người phản chiến đã biểu tình chống việc triển khai tàu khu trục, coi đó là sự vi phạm hiến pháp của Nhật về hòa bình và lệnh cấm "phòng vệ tập thể", do nước này tự áp đặt.Một số người phản đối thậm chí còn hạ thủy những con thuyền nhỏ, trong nỗ lực tuyệt vọng nhằm cản phá việc khởi hành của tàu khu trục.Chính phủ Nhật cho biết việc triển khai tàu khu trục là một phần trong việc hỗ trợ cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu ở Afghanistan. Các quan chức tư pháp nước này nhận định khó có khả năng tàu Kirishima được sử dụng trực tiếp cho hành động tấn công lật đổ chính quyền ở Baghdad.Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng, hiển nhiên là Tokyo nghĩ tới khả năng chiến cuộc ở Iraq khi quyết định triển khai một con tàu lớp Aegis. Quyết định này được đưa ra dưới sức ép âm thầm nhưng mạnh mẽ của Washington.Thái độ của dân chúng Nhật Bản về Iraq phân hóa rõ rệt. Thăm dò ý kiến do báo Asahi Shimbun công bố hôm nay cho thấy, 57% người được hỏi cho rằng chính phủ không nên ủng hộ Mỹ nếu Washington gây chiến. Riêng về việc triển khai tàu khu trục tới Ấn Độ Dương, có 40% ủng hộ và 48% phản đối.T. Huyền  (theo  Reuters )