Mỹ: Một số giếng dầu của Iraq có thể đã bị đốt cháyBộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld hôm qua thông báo, nhiều khả năng 3-4 giếng dầu tại trung tâm dầu mỏ Basra ở miền nam Iraq đã bị phóng hỏa, sau khi Mỹ mở màn chiến dịch không kích Baghdad. Người Kuwait sống cách Basra khoảng 8 km cho biết nhìn thấy lửa và cột khói bốc cao ở đường chân trời sau một loạt tiếng nổ.
Kênh truyền hình vệ tinh Ảrập Al-Arabiya cũng đưa tin về các đám cháy dầu ở khu vực khai thác phía tây Basra, và nằm ở phía bắc biên giới Kuwait.Tuy nhiên, ông Rumsfeld cho biết sẽ tìm hiểu thêm về những thông tin này.Trước khi chiến tranh xảy ra, Lầu Năm Góc lo ngại rằng ông Saddam Hussein sẽ phá huỷ các giếng dầu để gây sức ép đối với quân đồng minh. Hồi chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, lính Iraq đã phá huỷ hơn 700 giếng dầu ở Kuwait. Dầu cháy gây ra một thảm hoạ đối với môi trường mà mãi 7 tháng sau mới có thể dập tắt. Kuwait phải mất hơn 2 năm và 50 tỷ USD để khôi phục sản lượng dầu như mức trước chiến tranh.Nếu các mỏ dầu ở Iraq bị cháy, nó sẽ gây ra một thảm hoạ lớn hơn nhiều.T.G.  (theo  AP )