7 người thiệt mạng trong vụ trực thăng Mỹ rơi tại IraqQuân đội Mỹ cho biết vụ rơi trực thăng HH-60 ở phía tây Iraq khiến toàn bộ 7 người trên phi cơ thiệt mạng."Toàn bộ 7 người trên trực thăng đã thiệt mạng",  Sputnik  dẫn lời tướng Jonathan Braga, người phát ngôn chiến dịch chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Iraq, hôm 16/3 cho biết.Trước đó, Bộ tư lệnh Trung tâm Mỹ (CENTCOM) cho biết một trực thăng HH-60 Pave Hawk bị rơi tại thị trấn al-Qaim, miền tây Iraq, và gần với biên giới Syria. Lực lượng cứu hộ nhanh chóng có mặt tại hiện trường nhưng tất cả binh sĩ trên HH-60 đều thiệt mạng ngay trong vụ tai nạn.CENTCOM cho biết sẽ tiến hành một điều tra nguyên nhân tai nạn. Chiếc HH-60 khi đó không làm nhiệm vụ chiến đấu. Loại trực thăng này thường được Mỹ sử dụng để vận chuyển binh sĩ vào khu vực nguy hiểm hoặc sơ tán những người bị bao vây trong chiến đấu, có thể hoạt động cả ngày lần đêm.Tử Quỳnh