Anh có thể tăng quân lực ở IraqSau các vụ bạo lực liên tiếp ở Iraq thời gian qua, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon hôm nay ra lệnh xem xét lại số lượng binh lính và các nguồn lực nhằm hỗ trợ hoạt động của quân đội Hoàng gia tại đất nước vùng Vịnh.
Trước đó, Ngoại trưởng Jack Straw đề xuất triển khai thêm 5.000 lính ở Iraq. Lewis Moonie, cựu bộ trưởng quốc phòng Anh, tiết lộ sẽ không ngạc nhiên nếu thêm binh lính được phái tới đất nước vùng Vịnh.Sáng nay, văn phòng của Thủ tướng Tony Blair thông báo, chính phủ sẽ đảm bảo binh lính Anh ở Iraq nhận được đủ nguồn lực mà họ cần để hoàn thành nhiệm vụ.11.000 lính Anh đang có mặt tại đất nước vùng Vịnh. 49 binh sĩ đã bỏ mạng kể từ khi chiến tranh bắt đầu, trong đó 11 người kể từ hôm 1/5 - thời điểm Tổng thống Mỹ George W. Bush tuyên bố các trận chiến lớn kết thúc.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )