Tại sao Mỹ không tấn công Iraq?Có dự đoán cho rằng Iraq sẽ là mục tiêu tiếp theo của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố. Thậm chí có tin Israel sẽ tham gia chiến dịch của Mỹ. Tuy nhiên, theo giáo sư Stephen Zunes, chuyên gia về Trung Đông tại Đại học San Francisco, Tổng thống Bush phải xem xét rất nhiều vấn đề rồi mới đưa ra một quyết định như vậy.
Chiến thắng tại vùng Vịnh có nguyên nhân của nó. Các lực lượng Iraq đã bị phơi ra trên một sa mạc trống trải. Trong trận chiến mặt đối mặt đó, trang thiết bị quân sự vượt trội của Mỹ hiển nhiên khuất phục được quân đội Iraq.Song nếu như vào lúc đó, quân đội Mỹ tiến về Baghdad thì tình hình hẳn sẽ thay đổi. Họ sẽ phải vượt qua những vùng nông thôn và thành thị đông dân cư, trải dài trên 400 km. Trên đường hành quân, binh lính Mỹ có khả năng bị tấn công theo kiểu du kích, như với biệt động ở miền Nam Việt Nam trước kia. Về diện tích, Iraq còn lớn hơn Việt Nam, với nhiều đường phố chằng chịt tại những vùng đô thị.Binh sĩ Iraq có thể không mấy nhiệt tình khi tham chiến tại Kuwait - đất nước không phải của họ. Nhưng họ luôn sẵn sàng xả thân để bảo vệ tổ quốc mình trong cuộc chiến chống ngoại xâm.Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc chỉ có thể cho phép các nước thành viên dùng quân đội để buộc Iraq rút quân ra khỏi Kuwait chứ không thể ra lệnh tấn công xâm lược Iraq.Tổng thống Bush (cha) tập hợp được nhiều quốc gia vào liên minh tấn công Iraq. Nhưng ngay sau khi Iraq rút khỏi Kuwait, ngoại trưởng các nước này tuyên bố họ không muốn mở rộng chiến tranh ra nữa. Họ cho rằng Mỹ đã gây thiệt hại nhiều hơn mức cần thiết cho cơ sở hạ tầng và thường dân Iraq. Hiện nay, Washington đứng trước một tình huống tương tự. Nếu chiến tranh Iraq xảy ra, sẽ không có nước nào tham chiến. Đó là việc của riêng Mỹ.Thậm chí, ngay cả khi lật đổ được Tổng thống Saddam Hussein thì quân đội Mỹ chưa chắc đã có thể trụ lại Iraq. Binh lính Mỹ sẽ trở thành mục tiêu tấn công trên những đường phố nhỏ và phức tạp của Baghdad. Nổi loạn sẽ diễn ra liên tiếp. Giải pháp duy nhất có thể chấp nhận là chính quyền Mỹ phải dựng lên chiêu bài “giúp Iraq xây dựng lại sau chiến tranh”. Nhưng kế hoạch đó sẽ ngốn vô khối tiền bạc và sẽ ngay lập tức bị Tổng thống Bush và các nhà lãnh đạo của đảng Cộng hòa phản đối.Sau khi Iraq rút khỏi Kuwait, các lực lượng chống Tổng thống Saddam Hussein người Kurd và Shiite ở Nam và Bắc Iraq đã nổi dậy. Tuy nhiên, Washington chỉ quyết định cấm máy bay chiến đấu của Iraq ở những vùng có thể đe dọa quân đội Mỹ mà vẫn để trực thăng chiến đấu của Saddam hoạt động tự do. Chính vì vậy, những cuộc nổi loạn đã bị dẹp tan.  Nguyên nhân sâu xa của chính sách này là mối lo của Washington: Nếu họ thắng lợi ở Iraq, người Kurd sẽ nhân cơ hội đó nổi dậy ở Thổ Nhĩ Kỳ, nước đồng minh của NATO. Tương tự như vậy, chính quyền của người Shiite cũng sẽ tạo ra nhiều khó khăn cho khối quân sự này.Và Mỹ chọn giải pháp sau: tiếp tục để ông Saddam Hussein nắm quyền nhưng áp dụng cấm vận với Baghdad và gửi tới đây những thanh tra viên Liên Hiệp Quốc để hạn chế khả năng quân sự của Iraq. Washington phải gánh chịu nhiều lời chỉ trích trước, trong và sau cuộc chiến vùng Vịnh, nhưng không lời trách cứ nào nhắc đến việc Mỹ đã không thừa thắng tấn công lật đổ chính quyền Saddam Hussein.Xuân Tùng  (theo  The World Tribune )