Hai tàu sân bay Mỹ cùng ở Địa Trung HảiTàu sân bay thứ hai của Mỹ đầu tuần này vào Địa Trung Hải, trong bối cảnh các quan chức nước này quan ngại về hoạt động hàng hải của Nga trong khu vực. Theo  Press TV , tàu sân bay  Dwight D. Eisenhower tối muộn hôm 12/6 vào Địa Trung Hải, dẫn đầu cụm tàu sân bay chiến đấu gồm các tàu tuần dương, khu trục và chiến đấu cơ.Tàu được triển khai tới khu vực nhằm chia sẻ trách nhiệm cùng cụm tàu sân bay tác chiến  Harry S. Truman, hiện hoạt động trong khu vực trong đợt triển khai được gia hạn. Dự kiến tàu trở về Mỹ cuối tháng này.Tàu Eisenhower sẽ tiếp tục hoạt động ở Vịnh Persia nhằm tham gia các cuộc không kích của Mỹ nhằm vào mục tiêu Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Iraq và Syria. Các chiến đấu cơ đã và đang xuất kích từ tàu Truman để không kích IS từ ngày 3/6.Cụm tàu sân bay tấn công gồm hai tàu tuần dương tên lửa dẫn đường, 4 tàu khu trục tên lửa dẫn đường và 9 phi đội.Hải quân Mỹ cho biết sự hiện diện của hai tàu sân bay Mỹ tại Địa Trung Hải cho thấy cam kết của Washington đối với hoà bình và an ninh khu vực, đồng thời gửi "thông điệp mạnh mẽ ủng hộ các đồng minh và đối tác của Mỹ tại châu Âu".Các quan chức Mỹ nói Nga đang vận hành các tàu chiến và tàu ngầm ở Địa Trung Hải và dự kiến tập trận quân sự trong những tuần tới.Xem thêm:  Chiến đấu cơ xuất kích từ tàu sân bay diệt ISTrọng Giáp