Vận động viên Iraq bị giết vì mặc quần đùiMột huấn luyện viên tennis và hai học trò của ông bị bắn chết ở Baghdad vì họ mặc quần soóc, giới chức Iraq thông báo hôm qua.Theo tổng thư ký liên đoàn tennis Manham Kubba, các tay súng chặn xe chở một huấn luyện viên người Sunni và hai vận động viên tennis, yêu cầu ba người này xuống xe và bắn họ.Trước đó, nhiều nhóm cực đoan ở Iraq đã phát truyền đơn, cảnh báo dân chúng trong vùng có đa số tín đồ Hồi giáo sinh sống không được mặc quần đùi."Thanh niên mặc quần soóc là vi phạm những chuẩn mực của đạo Hồi, theo đó, không cho phép các tín đồ khoe các phần cấm kỵ trên cơ thể. Phụ nữ cũng nên đeo mạng che mặt", tờ truyền đơn cảnh báo.Giáo sĩ dòng Sunni Eid al-Zoubayi lên án vụ tấn công. "Đạo Hồi là một tôn giáo khá thoải mái và nó cho phép các tín đồ mặc quần soóc miễn là không phô ra những phần cấm trên cơ thể. Vì thế, hành động nhằm vào thể thao của những người này là tội ác", ông nói.Hiện chưa có ai đứng ra nhận trách nhiệm vụ giết ba người trên.Đây là vụ tấn công các vận động viên thể thao thứ hai trong vòng một tuần. Hôm 17/5, 15 thành viên của đội taekwondo Iraq bị bắt cóc ở miền tây Iraq khi tới trại luyện tập ở Jordan.Hải Ninh  (theo  AP )