Mỹ bắt trợ tá thân cận của Saddam HusseinMizban Khadr Hadi, thành viên của Hội đồng Chỉ huy Cách mạng và là lãnh đạo cấp cao của đảng Bath, trợ thủ thân tín của ông Saddam, đã bị bắt hôm qua tại Baghdad, và đang nằm trong tay sư đoàn bộ binh số 3 của Mỹ.
Tuyên bố trên được đưa ra từ tổng hành dinh quân đoàn V lục quân Mỹ. Văn bản này còn cho biết rằng cựu bộ trưởng thương mại Iraq Muhammad Mahdi al-Salih cũng bị bắt cùng ngày. Tuy nhiên, thông báo về việc giam giữ nhân vật này đã được giới quân sự ở Washington đưa ra ngày 23/4. Sở chỉ huy trung ương Mỹ tại Qatar chưa giải thích được sự sai lệch trên.Ông Hadi là nhân vật số 41 trong danh sách 55 quan chức của chính quyền Saddam Hussein đang bị Mỹ truy đuổi. Hình ông này được in trên quân bài 9 cơ.Là một trong những trợ lý thân tín nhất của người từng lãnh đạo Iraq, hồi tháng 3, Hadi được chọn làm một trong 4 tư lệnh vùng, chuẩn bị chiến đấu chống cuộc tiến công của liên quân do Mỹ đứng đầu. Khu vực mà ông này phụ trách bao gồm nơi sinh sống của những người Hồi giáo Shiite, trong đó có thành phố Karbala và Najaf.Trước đó, tháng 5/2001, ông Hadi phụ trách Văn phòng Trung ương hội nông dân của đảng cầm quyền. Ông là một trong những cố vấn của Saddam Hussein về các vấn đề liên quan đến người Shiite, là bộ trưởng không bộ từ 1982.(Theo  AP )