Blix không chấp nhận tuyên bố của Iraq về vũ khí sinh họcTheo một báo cáo của UNMOVIC sẽ được ông Hans Blix trao cho các thành viên HĐBA hôm nay, các chuyên gia của LHQ không đồng tình với bản khai của Baghdad rằng, cách đây 12 năm, nước này đã tiêu trừ 21.000 lít vũ khí sinh học, trong đó có khuẩn than.
Trước đó, Iraq đã liệt kê 2.230 gallon khuẩn than, nhưng báo cáo nói trên ước tính rằng, có tới 5.447 gallon chất vũ khí sinh học được cất trữ trong chiến tranh vùng Vịnh (1991), trong đó có khoảng 2.641 gallon khuẩn than.Theo dự thảo báo cáo này, các chuyên gia LHQ đề cập 29 nhóm chương trình vũ khí, và một danh sách những việc mà Iraq cần làm để thoả mãn các yêu cầu của HĐBA xung quanh việc giải giáp vũ khí.Bản báo cáo dài 167 trang này bao hàm mọi chương trình vũ khí của Iraq trước đây và hiện nay, nêu những việc mà nước này đã làm, những điều cần làm. Như vậy, nó sẽ tiếp sức cho những nước thành viên HĐBA muốn kéo dài thời hạn thanh sát, nhưng đồng thời cũng là vũ khí của phe chủ chiến, chứng minh rằng Baghdad chưa đáp ứng hết những yêu cầu của LHQ."Hiện có thông tin đáng tin cậy mà UNMOVIC có được cho thấy một khối lượng lớn các chất hoá sinh học, kể cả khuẩn than, đã được huỷ trong chiến tranh vùng Vịnh", báo cáo viết. "Câu hỏi tiếp theo là điều gì đã xảy đến với chúng sau chiến tranh".Trong một diễn biến liên qua, hôm qua Iraq đã phá huỷ thêm 6 tên lửa Al Samoud II. Việc này được trưởng đoàn thanh sát Blix nhận xét là bằng chứng "quan trọng và xác thực nhất" của việc giải giáp.T. Huyền  (theo  Reuters )