Rumsfeld: 'Truyền hình Ảrập kích động nổi dậy'Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm qua tuyên bố có bằng chứng cho thấy Al-Jazeera và Al-Arabiya bắt tay với những người chống đối Iraq để chứng kiến và ghi lại cảnh các vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ.
Ông cho rằng hành động trên cổ vũ chiến thuật tâm lý của các cựu thành viên đảng Baath, những người muốn chứng minh rằng hoả lực của Mỹ không thể chấm dứt các cuộc nổi dậy. Tuy nhiên, Rumsfeld nói rằng ông chưa đưa ra kết luận cuối cùng và sẽ kiểm chứng lại thông tin.Richard Myers, cố vấn của Rumsfeld, cũng khẳng định rằng họ có những bằng chứng cho thấy "một hoặc cả hai đài truyền hình nói trên liên kết với những kẻ nổi dậy”.Trước đó, Hội đồng điều hành Iraq đã  đột kích  văn phòng của Al-Arabiya tại Baghdad tịch thu thiết bị và đe doạ sẽ bắt các phóng viên vì đã phát đi cuốn băng ghi âm lời Saddam Hussein hồi tuần trước. Hãng truyền thông cho hay họ sẽ không chống lại lệnh cấm và tiếp tục đưa tin về Iraq từ Dubai.Ngọc Sơn  (theo  AP )