Liên Hợp Quốc chỉ định đại diện đặc biệt ở IraqTổng thư ký Kofi Annan hôm qua đề cử nhà ngoại giao Brazil Sergio Vieira de Mello, Cao uỷ Liên Hợp Quốc về Quyền con người, vào vị trí đại diện đặc biệt tại Iraq. Ông Mello, 55 tuổi, vẫn giữ chức vụ về nhân quyền mà ông bắt đầu nắm từ năm ngoái.
Theo  nghị quyết về Iraq , Liên Hợp Quốc đóng một vai trò ở Iraq hậu chiến. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng nó sẽ rất hạn chế. Anh, Mỹ, với tư cách là lực lượng chiếm đóng, sẽ nắm quyền kiểm soát Iraq và nguồn dầu mỏ cho tới khi "một chính phủ đại diện, được cộng đồng quốc tế công nhận được thiết lập".Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )