Phiến quân IS cạo râu, giả làm dân thường chạy khỏi MosulQuân đội Iraq cho biết nhiều phiến quân IS cạo râu rồi giả làm dân thường để trốn khỏi Mosul, nơi đang bị lực lượng chính phủ bao vây."Chúng chỉ cần cạo râu rồi ra ngoài. Ngay ngày hôm qua, chúng tôi đã bắt hai tên trong một nhóm gồm phụ nữ và trẻ em", trung tướng Sami al-Aridi, đặc nhiệm Iraq, nói với  AP  ngày 5/7.Al-Aridi cho biết hàng trăm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đã thoát khỏi thành cổ Mosul bằng cách trên. Khoảng 300 phiến quân vẫn cố thủ trong một khu vực nhỏ chúng còn kiểm soát.Theo Abdulwahab al-Saadi, chỉ huy cơ quan chống chủ nghĩa khủng bố Iraq (CTS), trong số phiến quân còn ở Mosul, hầu hết đến từ nước ngoài, có 100 kẻ đánh bom tự sát.Xe tăng Iraq tấn công IS ở Mosul. Video:  Reuters.Các lực lượng an ninh Iraq ngày 4/7 giải phóng một quảng trường lớn, bãi đỗ xe nhiều tầng ở khu Bab al-Toub, tây Mosul, và nhà thờ Hồi giáo Khuzam. Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi sau đó chúc mừng quân đội vì "chiến thắng lớn" ở Mosul, tuyên bố kết thúc "đế chế" tự xưng của IS.Quân đội Iraq cùng các tay súng liên minh bắt đầu chiến dịch giải phóng Mosul khỏi IS từ tháng 10/2016. Họ giành lại đông Mosul hồi tháng 1, sau 100 ngày chiến đấu, và tấn công sang tây Mosul vào ngày 19/2.Như Tâm