Lệnh trừng phạt Iraq xiết chặt hơnHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua đã thông qua bản nghị quyết mở rộng danh sách hàng hoá dân sự mà Iraq không được nhập khẩu nếu không được phép, với tỷ lệ 13 thuận, 0 chống. Nga và Syria bỏ phiếu trắng. Mỹ đưa ra yêu cầu mở rộng này.
Theo đó, số danh mục mặt hàng Iraq không được phép nhập khẩu tăng thêm 50, trong đó có một số loại dược phẩm, xe tải hạng nặng và tàu thuyền.Danh sách hạn chế đầu tiên, được thông qua hồi tháng 5, chỉ gồm những mặt hàng có thể sử dụng cho mục đích quân sự, như hoá chất, thuốc men, hàng điện tử, thiết bị cơ khí, tàu thuyền và xe cộ. Nó nằm trong thoả thuận đổi dầu lấy lương thực và hàng viện trợ nhân đạo.Matxcơva phản đối việc cấm Iraq nhạp xe tải hạng nặng do Nga sản xuất, vì cho rằng nó chỉ được dùng vì mục đích dân sự. Đầu tiên, Pháp bác bỏ việc đưa một số chất kháng sinh để bảo vệ binh lính Iraq sử dụng vũ khí hoá học vào danh sách. Tuy nhiên, sau đó, nước này chấp nhận thoả hiệp, hạn chế Baghdad thu mua số lượng lớn.Người ta dự đoán Washington dùng danh sách này để hạn chế khả năng quân sự của Iraq trước khi phát động chiến dịch quân sự. Tuy nhiên, các nhà ngoại giao Mỹ khẳng định họ chỉ coi đó là một biện pháp tăng cường lệnh trừng phạt và đẩy mạnh công tác cung cấp viện trợ nhân đạo cho đất nước vùng Vịnh.Trong khi đó, Mohammad Hussein, giám đốc nhà máy tên lửa ở Abu Ghreib, cách thủ đô Baghdad 25 km về phía tây, cáo buộc thanh sát viên Liên Hợp Quốc hoạt động như những kẻ cướp trong một cuộc viếng thăm hôm qua. Ông nói: “Nhóm thanh tra xông vào khu nhà… theo cách chưa từng thấy và với thái độ kiểu các băng đảng”. Đoàn thanh sát đã tìm ra động cơ tên lửa tại đây.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )