IS đánh bom trại tị nạn ở Syria, 46 người chếtNhà nước Hồi giáo nhận trách nhiệm vụ tấn công tự sát ở biên giới Syria làm hàng chục người tại một trại tị nạn thiệt mạng.Vụ tấn công xảy ra vào khoảng 4h sáng ngày 2/5 tại khu trại tạm ở Rajm al-Salibeh, tỉnh Hasakeh, đông bắc Syria. Nơi này có khoảng 300 gia đình đang chờ để được vào phần lãnh thổ do Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF) kiểm soát."Ít nhất 5 kẻ tấn công tự sát kích nổ bom cả ở phía trong và bên ngoài khu trại dành cho người tị nạn Iraq và người Syria mất nhà cửa",  AFP  dẫn lời Rami Abdel Rahman, đứng đầu Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), trụ sở Anh, nói.Theo Rahman, SDF và các phiến quân sau đó đụng độ dữ dội. Ít nhất 46 người đã thiệt mạng, trong đó có 31 dân thường.Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố nhận trách nhiệm thông qua hãng tin Amaq, cho biết một nhóm phiến quân đã tấn công vị trí của SDF gần trại tị nạn.Dân thường chạy trốn IS ở Syria và Iraq thường tìm đến khu vực biên giới để tìm kiếm sự bảo vệ và an toàn trong phần lãnh thổ người Kurd kiểm soát.  Tuy nhiên, điều kiện tại nơi này rất khó khăn vì không có nơi trú ẩn.IS từng kiểm soát nhiều phần tỉnh Hasakeh nhưng đã bị lực lượng người Kurd giành lại. Quân đội chính phủ Syria duy trì sự hiện diện nhỏ ở tỉnh Hasakeh, chủ yếu ở thành phố thủ phủ cùng tên.Như Tâm