Nỗi lo bao trùm BaghdadNgười ta vét sạch các cửa hàng nước đóng chai và đồ hộp, đổi đồng dinar sang đôla và xếp hàng dài chờ đợi trước những cửa hàng xăng dầu. Các binh sĩ hối hả đào hầm và sơ tán tài liệu ra khỏi văn phòng chính phủ. Người người chất đồ dùng gia đình lên xe và lái ra khỏi thành phố.
Đó là không khí tại thủ đô Iraq trong giờ phút cuộc chiến đang cận kề.Không khí mua bán trong các cửa hàng súng và đạn dược rất tấp nập. Nhiều người nói rằng họ tự vũ trang để chống Mỹ, số khác cho biết họ đề phòng tình trạng hỗn loạn có thể xảy ra nếu chính phủ sụp đổ.“Mọi người đều sợ. Chẳng ai biết điều gì sẽ xảy ra. Chẳng có gì trong tương lai ngoài chiến tranh”, Sayed Khuder, chủ một cửa hàng điện tử, nói.Nhiều tháng nay, người dân Iraq dường như không cảm nhận thấy nguy cơ chiến tranh. Họ cho rằng mối đe doạ từ Mỹ là chuyện thường ngày. Nhiều người khẳng định rằng chiến tranh sẽ không xảy ra, hoặc nếu có diễn ra thì sẽ tương tự như hồi tháng 12/1998. Khi đó, Mỹ ném bom xuống Baghdad 4 ngày đêm, phá huỷ những toà nhà trống rỗng của chính phủ và chẳng làm ảnh hưởng gì nhiều đến cuộc sống thường nhật.Nhưng giờ đây, nỗi lo sợ chiến tranh đang bao trùm lên Baghdad. Mặc dù đài truyền hình và báo chí quốc gia không nhấn mạnh đến thực tế rằng cuộc chiến đang đến gần (có lẽ vì chính quyền Tổng thống Saddam Hussein không muốn làm dân chúng hoảng loạn hoặc khuấy động nổi dậy), tin về việc Mỹ, Anh quyết định sử dụng vũ lực bắt đầu lan truyền trong thành phố từ sáng nay.“Tôi biết tin đó rồi. Cuộc chiến có thể xảy ra tối nay, ngày mai. Vì thế chúng tôi phải chuẩn bị”, Amal Medhi, 32 tuổi và là mẹ của hai cô con gái, nói khi đang đứng bên 18 chai nước cô vừa mua được và đợi chồng đến đón.Nước đóng chai hiện rất khan hiếm tại Baghdad. Nhiều cửa hàng trước đây bày đầy hàng trên lối đi giờ trống rỗng. Tại một số nơi, giá mặt hàng này tăng gấp ba lần.Với tình trạng thiếu nước đóng chai như thế này, nhiều người bắt đầu đổ nước máy vào các thùng chứa xăng. “Trông cũng được đấy chứ”, một phụ nữ trung niên nói khi đổ nước vào hai chiếc can 20 lít. Bà cho biết một can 45 lít chỉ đủ dùng trong chưa đầy một tuần. Bà muốn dự trữ thêm nhưng không có tiền mua đồ chứa. Bà không biết phải dự trữ bao nhiêu nếu nguồn nước của Baghdad bị cắt. Nhiều người nhớ lại cuộc chiến năm 1991, khi đó thủ đô thiếu điện, nước trầm trọng. Thực phẩm và thuốc men cũng bị ảnh hưởng. Dịch tả và thương hàn bùng phát. Nhấc hai can nước lên, người phụ nữ trên nói: “Tôi chỉ biết tích trữ những thứ này. Chúng tôi cũng chỉ biết làm đến thế. Phần còn lại là do Thượng đế”.Người dân nơi đây không chỉ sợ bị đánh bom - mà theo giới phân tích sẽ là nặng nề nhất từ trước tới nay - mà còn sợ tình trạng hỗn loạn sẽ xảy ra nếu chính phủ sụp đổ và quân đội Mỹ không kiểm soát ngay được tình hình. Cũng có mối lo sợ rằng những dân cư trong khu ổ chuột ở Baghdad sẽ lợi dụng tình hình để cướp bóc nhà giàu có - những người đi lên vì có quan hệ với chính phủ Hussein hoặc do buôn lậu dầu.Các chủ cửa hàng lo xa bắt đầu chở hàng hoá, từ tủ lạnh cho đến những chiếc áo len, ra khỏi quầy. Một số người bán dụng cụ nhà bếp xây thêm một bức tường ngay trước cửa. Cách đó không xa, Sami Alwan, một chủ cửa hàng điện tử đứng nhìn các nhân viên chất những chiếc tivi do Trung Quốc sản xuất lên xe để mang đi cất giấu. Ông cho biết số hàng này sẽ được cất giữ dưới tầng hầm nhà ông cho đến khi chiến tranh kết thúc. Alwan sợ rằng chúng sẽ bị cướp, không chỉ bởi những người Iraq nghèo khó mà cả lính Mỹ. Khi được bảo là lính Mỹ có những loại hàng điện tử tốt hơn thế nhiều, Alwan nói: “Họ đến đây để cướp bóc nhân dân Iraq, không chỉ dầu mỏ mà tất cả mọi thứ”.Các tiệm vàng bạc cũng hết sạch hàng. Không ai muốn giữ đồng dinar. Người dân cũng đổ xô đi đổi dinar sang đôla khiến tỷ giá tăng lên đáng kể, từ 2.500 dinar lên đến 2.800 dinar ăn một USD."Giữ đôla thì dễ và có lợi hơn nhiều", một người đàn ông nói. Ông vừa vác đến một bao tải chứa gần 4 triệu dinar và bây giờ ra về với 15.000 USD trong túi.Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )