Bộ trưởng Dầu mỏ Iraq bị cách chứcTổng thống Iraq Saddam Hussein hôm qua đã bất ngờ ra sắc lệnh cách chức Bộ trưởng Dầu mỏ, tướng Amer Mohammad Rasheed. Thay thế ông là thành viên cao cấp trong đảng cầm quyền Baath Samir Abdulaziz.
Lý do là tướng Mohammad đã quá tuổi về hưu, theo quy định là 63. Tuy nhiên, các chuyên gia đang đặt câu hỏi liệu sự ra đi của ông này có liên quan đến vai trò của vợ ông, tiến sĩ Rihab Taha, 47 tuổi, hay không. Bà này đứng ở vị trí hàng đầu trong danh sách các nhà khoa học về vũ khí sinh học mà thanh sát viên Liên Hợp Quốc muốn phỏng vấn.Người ta cho rằng tiến sĩ Taha đã nghiên cứu vi trùng gây ngộ độc và bệnh than tại phòng thí nghiệm sinh học bí mật al-Hakim cuối thập kỷ 1980. Khi đó, bà đã đăng ký mua và nhận mẫu xét nghiệm từ các công ty Mỹ.Taha nhận học vị tiến sĩ sau khi học bệnh thực vật ở Anh. Do vậy, các thanh sát viên gọi bà là Tiến sĩ Vi trùng sau khi hỏi chuyện vào giữa những năm 1990.Có tin chính tướng Rasheed từng tham gia sản xuất vũ khí bí mật.Trong khi đó, Mỹ vẫn đang chuẩn bị triển khai cuộc chiến chống Baghdad. Một trong các mục tiêu của Washington là phá hủy khả năng Iraq sản xuất vũ khí sinh hóa và hạt nhân.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )