Ông Blair dự đoán cuộc chiến sẽ ác liệtThủ tướng Anh hôm qua phát biểu trước quốc hội rằng liên quân sắp đối mặt với đội quân tinh nhuệ, trung thành của Tổng thống Iraq Saddam Hussein, và trận chiến tới sẽ là quan trọng và ác liệt nhất.
"Liên quân do sư đoàn số 5 của Mỹ dẫn đầu đang trên đường tới Baghdad. Họ chỉ còn cách khoảng 95 km về phía nam", Blair nói."Chỉ một chút nữa, chúng ta sẽ đối đầu với sư đoàn vệ binh cộng hoà Medina bảo vệ Baghdad. Đó sẽ là thời khắc quan trọng. Những ngày tới sẽ rất quyết liệt".Đây là lần đầu tiên thủ tướng Anh báo cáo trước quốc hội kể từ khi cuộc chiến bùng nổ. Ông Blair hiển nhiên có lý do để lo ngại về tình trạng thương vong của binh sĩ. Tuy nhiên, thăm dò ý kiến công chúng quốc đảo công bố hôm nay cho thấy tỷ lệ ủng hộ cuộc chiến đã tăng lên, với 54% so với 29% trước khi chiến sự bùng nổ.Bộ trưởng Phát triển quốc tế Clare Short cảnh báo rằng chương trình đổi dầu lấy lương thực, cung cấp nhu cầu thiết yếu cho cuộc sống của 60% dân chúng Iraq, đã bị tê liệt. "Nếu chương trình không được nối lại nhanh chóng, sẽ khó tránh khỏi một thảm họa nhân đạo", bà Short nói.Số công dân Anh chết và mất tích đã lên tới 19, trong đó, 2 phi công bỏ mạng hôm chủ nhật, khi máy bay chiến đấu của họ bị tên lửa Patriot của Mỹ bắn trúng. Một nhà báo Anh thuộc đài truyền hình ITN cũng thiệt mạng khi tác nghiệp.T.H.  (theo  Reuters )