Ảrập Xêút sẽ không giúp Mỹ tấn công IraqNgoại trưởng Saud al-Faisal hôm qua tuyên bố, vương quốc này sẽ không cho phép Mỹ sử dụng các căn cứ của họ để mở bất cứ cuộc tấn công nào vào nước láng giềng Iraq, kể cả những đợt không kích đã được Liên Hợp Quốc phê chuẩn.
Ông khẳng định: “Chúng tôi sẽ tôn trọng quyết định của Hội đồng Bảo an và hợp tác với Liên Hợp Quốc, nhưng việc tham gia vào cuộc xung đột hay cho phép sử dụng các phương tiện quân sự ở Ảrập Xêut lại là chuyện khác”.Ngoại trưởng al-Saud cho biết thêm: “Chính sách của chúng tôi là khi Liên Hợp Quốc đưa ra một quyết định, nó sẽ bắt buộc tất cả các nước tham gia phải hợp tác, nhưng điều đó không có nghĩa Liên Hợp Quốc được sử dụng các cơ sở và lực lượng quân sự của bất cứ nước nào”.Ảrập Xêút vốn là một đồng minh quan trọng của Washington, từng ủng hộ Mỹ chống Iraq trong Chiến tranh vùng Vịnh. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa hai bên đã trở lên lạnh giá trong thời gian gần đây. Ảrập Xêut muốn có một giải pháp chính trị cho vấn đề Iraq vì cho rằng, Baghdad đã có “lời hứa rất rõ ràng” với các nước Ảrập về việc họ sẽ tôn trọng các nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Ngoại trưởng al-Saud tuyên bố, số phận của Tổng thống Saddam Hussein phải do người dân Iraq quyết định. Ông cảnh báo Mỹ “sẽ không bao giờ thực hiện được sự thay đổi lâu dài ở Iraq, thông qua cuộc chiếm đóng của quân đội”.Mỹ hiện tiếp tục vận động cho kế hoạch lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein và cáo buộc Baghdad đang theo đuổi chương trình sản xuất vũ khí hủy diệt. Trong khi đó, Liên Hợp Quốc vẫn đang tìm kiếm một nghị quyết nhằm đưa các thanh sát viên vũ khí của họ trở lại Iraq sau 4 năm vắng mặt.Washington vẫn đủ khả năng mở các cuộc tấn công vào Baghdad mà không cần sử dụng các căn cứ ở Ảrập Xêut, nhưng chiến dịch không kích của họ sẽ trở lên khó khăn hơn nếu không được phép bay qua không phận nước này.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )