Một máy bay thương mại bị bắn cháy tại BaghdadChiếc máy bay chở hàng Airbus A300 của hãng DHL cất cánh từ sân bay Baghdad, sáng nay, đã bị trúng tên lửa đất đối không SAM-7. Các nhân chứng nhìn thấy cánh máy bay bốc cháy dữ dội nhưng vẫn hạ cánh khẩn cấp an toàn và không có ai bị thương.
Phi hành đoàn chiếc Airbus A300 của hãng chuyển phát nhanh quốc tế DHL gồm 3 người. Phát ngôn viên quân đội Mỹ Byron James xác nhận, các phi công đã phải cho máy bay hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Baghdad sau khi bị bắn bằng loại tên lửa SAM-7."Khoảng 6h30' giờ GMT sáng nay, một chiếc Airbus A300 của DHL bay tuyến từ Baghdad tới Bahrain đã phải quay lại Baghdad để hạ cánh khẩn cấp. Mọi việc đã diễn ra thành công và tôi vui mừng xác nhận rằng tất cả những người có mặt trên máy bay đều an toàn", phát ngôn viên hãng DHL Patricia Thomson tuyên bố với báo giới tại Brussels. Tuy nhiên, ông từ chối khẳng định chiếc máy bay có bị bắn bằng tên lửa đất đối không SAM-7 hay không.Ông Thomson cho rằng hãy còn quá sớm để DHL cân nhắc lại các hoạt động ở Baghdad sau sự kiện trên. Hãng chuyển phát nhanh nổi tiếng thế giới này đóng trụ sở tại Bỉ nhưng thuộc quyền sở hữu của tập đoàn Deutsche Post World Net của Đức. Hãng có khoảng 170.000 nhân viên ở hơn 220 quốc gia trên khắp thế giới.Trong những tuần gần đây, các chiến binh Iraq đã bắn rơi 5 chiếc trực thăng của quân đội Mỹ bằng tên lửa vác vai đất đối không và lựu pháo. Gần 40 quân nhân Mỹ đã thiệt mạng vì những vụ tấn công này.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )