Mẹ của người phụ nữ đánh bom tự sát tự hào về conKhông chỉ có vậy, Wasfiyeh còn bày tỏ mong muốn sẽ có nhiều phụ nữ noi gương con gái bà và khẳng định con mình là một tín đồ tử vì đạo. Đây là lần đầu tiên có một kẻ đánh bom tự sát không phải là nam giới.
Vụ  đánh bom hôm chủ nhật (27/1)  ở Israel làm một cụ già 81 tuổi chết, khoảng 100 người bị thương.Cho đến hôm qua (30/1), nhà chức trách Israel mới khẳng định được người đánh bom tự sát tên là y sĩ Wafa Idris. Ngay sau vụ nổ bom, nhóm du kích al-Aqsa thuộc tổ chức Fatah của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, đã ra một tờ truyền đơn nói rằng cô tình nguyện hy sinh để phản đối các hành động quân sự của Israel.Họ hàng của Wasfiyeh ở trại tị nạn Amari gần Ramallah cũng đến chia buồn. Bà mẹ vẫn chưa biết rõ ngọn ngành lý do cô con gái đánh bom tự sát. “Có lẽ vì không cầm lòng được trước cảnh những người bị thương mà nó được chứng kiến trên các xe cấp cứu. Nó chỉ muốn giúp nhân dân. Nó là con của Palestine”, bà mẹ già vừa khóc vừa nói.Idris mồ côi cha từ bé. Cô có 3 anh em trai đều hoạt động trong nhóm Fatah. Trước khi xảy ra vụ tấn công trên, không một ai biết rằng cô lại là thành viên của một nhóm du kích Palestine.Bà mẹ còn cho rằng cô con gái đã rất giận dữ với quân đội Israel vì thấy trẻ em ở trong số các nạn nhân của các vụ bắn giết tại Ramallah. Manal Shaheen, một người họ hàng của Idris cho biết cô đã tỏ ra vui mừng khi nghe tin các vụ tấn công vào Israel và mong muốn được làm như vậy.Trên khắp mọi nơi trong trại tị nạn mà Idris từng sống ở Ramallah, ai cũng coi cô là anh hùng. Một phụ nữ 3 con, đang mang bầu ở trại Amari, nói cô cũng sẽ sẵn sàng hành động như Idris nếu có cơ hội.Báo chí Iraq đăng tin Tổng thống Saddam Hussein đã kêu gọi xây một đài kỷ niệm để tưởng nhớ tới người phụ nữ này tại một trong các quảng trường chính ở nước ông.Tú Đạt  (theo  BBC )