Con tin Mỹ tại Iraq xuất hiện trên TV cầu cứuNhà thầu phụ dân sự có tên Jeffrey Ake hôm qua xuất hiện trong một đoạn băng hình, trong đó ông hối thúc chính phủ Mỹ "mở cuộc đối thoại với lực lượng phản kháng Iraq" để cứu mình. Con tin này Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice khẳng định, họ đang nỗ lực hết mình để đảm bảo sự trở về an toàn của con tin Ake. Nhưng bà tuyên bố nước Mỹ vẫn giữ quan điểm không đàm phán với những kẻ bắt cóc. Hiện vẫn chưa có tổ chức nào tại Iraq nhận trách nhiệm trong vụ bắt nhà thầu phụ Mỹ.Khác những băng hình quay cảnh con tin trước đây, Jeffrey Ake xuất hiện trong một đoạn băng không có banner viết tên của nhóm những kẻ bắt cóc. Trong những hình ảnh phát trên kênh truyền hình vệ tinh  Al-Jazeera , con tin Mỹ cầm hộ chiếu cùng bằng lái xe và ngồi sau một chiếc bàn, đứng vây quanh là 3 tay súng mang mặt nạ."Tôi kêu gọi gia đình và bạn bè biểu tình và yêu cầu trực tiếp với chính phủ Mỹ về việc phải mở một cuộc đối thoại với lực lượng phản kháng tại Iraq", con tin Jeffrey Ake nói trong đoạn băng.Theo các nguồn tin an ninh, Jeffrey Ake bị 8 tay súng bịt mặt đi trên hai chiếc xe bắt cóc tại một công trường xây dựng gần Taji, phía bắc Baghdad. Trong năm vừa qua có hơn 150 người nước ngoài bị bắt làm con tin tại Iraq. Thủ phạm gồm cả lực lượng phản kháng chống quân đội nước ngoài lẫn các băng nhóm tội phạm Iraq.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )