USS Carl Vinson, tàu sân bay 'đại bàng vàng' của hải quân MỹTàu sân bay Carl Vinson sử dụng biểu tượng là chú đại bàng đang sải đôi cánh rộng cùng dòng chữ "Sức mạnh trên biển cả".Tàu sân bay USS Carl Vinson cùng các chiến hạm hộ tống sáng nay đến vịnh Đà Nẵng, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị Việt Nam đến ngày 9/3.USS Carl Vinson (CVN-70) là chiếc tàu sân bay lớp Nimitz thứ ba của hải quân Mỹ, bắt đầu đi vào hoạt động chính thức từ năm 1982. Biểu tượng của Carl Vinson là một con đại bàng có đôi cánh dài, ngậm một dải băng có dòng chữ bằng tiếng Latin "Vis Per Mare", nghĩa là "Sức mạnh trên biển cả". Với biểu tượng này, tàu được đặt biệt danh là "Đại bàng vàng" của hải quân Mỹ.Tàu được đặt theo tên của nghị sĩ bang Georgia, Carl Vinson, để ghi nhận những đóng góp của ông cho hải quân.Với 50 năm công tác,  Carl Vinson (1883-1981) là nghị sĩ có thời gian làm việc lâu nhất tại Hạ viện Mỹ.  Trong thời gian giữ cương vị phụ trách các vấn đề hải quân và Chủ tịch Ủy ban quân vụ của Hạ viện, ông Vinson đã bảo trợ đạo luật Vinson-Trammel, cho phép hải quân Mỹ đóng mới 92 tàu chiến lớn và loại bỏ những tàu cũ. Với công trạng này, ông được mệnh danh là "cha đẻ của đạo luật Hải quân hai đại dương".Tàu Carl Vinson từng xuất hiện trong bộ phim "Behind Enemy Lines" của đạo diễn John Moore năm 2001, với sự tham gia của hai diễn viên nổi tiếng Owen Wilson và Gene Hackman trong vai hai sĩ quan hải quân phục vụ trên tàu. Toàn bộ cảnh quay bên ngoài boong tàu đều được thực hiện trên USS Carl Vinson, nhưng các cảnh bên trong thân được ghi hình trên một chiếc tàu khác.Sàn đáp của USS Carl Vinson từng được biến thành sân bóng rổ nổi có sức chứa gần 10.000 người khi nó neo đậu tại quân cảng San Diego . Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama là một trong 8.111 người chứng kiến trận bóng rổ mang tên "Carrier Classic", được tổ chức để kỷ niệm Ngày Cựu binh 11/11/2011 và thể hiện sự biết ơn với các binh sĩ quân đội.Trong chiến dịch không kích Iraq tháng 12/1998, USS Carl Vinson  được triển khai tại Vịnh Ba Tư và các máy bay chiến đấu từ tàu thực hiện nhiều đợt tấn công hỗ trợ  chiến dịch Cáo sa mạc. 11 máy bay trên tàu đã không kích  50 mục tiêu tại miền nam Iraq.Nhiều nguồn tin cho biết thi thể  của trùm khủng bố Osama bin Laden từng được đưa lên tàu Carl Vinson để tổ chức hải táng tại một vùng biển bí mật năm 2011.Sau vụ tấn công khủng bố 11/9/2001,  USS Carl Vinson  tham gia vào chiến dịch gìn giữ hòa bình ở Afghanistan, nơi các tiêm kích của tàu đã ném hơn ba tấn bom đạn để hỗ trợ lực lượng mặt đất.Nguyễn Hoàng