Nô lệ tình dục kể chuyện bị IS cưỡng hiếp trước Liên Hợp QuốcCô gái người Yazidi, bị Nhà nước Hồi giáo (IS) giam giữ làm nô lệ tình dục trong ba tháng, nghẹn ngào kể về ký ức kinh hoàng trước Liên Hợp Quốc, và cầu xin các nhà lãnh đạo thế giới xóa sổ nhóm cực đoan.Theo  Reuters , Nadia Murad Basee Taha đã mô tả lại cơn ác mộng của mình trong bài phát biểu trước Hội đồng Bảo  an  Liên Hợp Quốc  hô m 17/12. Cô gái 21 tuổi kể lại cuộc đàn áp mà tộc người thiểu số Yazidi phải đối mặt khi phụ nữ và trẻ em  bị buôn bán như "chiến lợi phẩm"."Hiếp dâm là biện pháp hủy hoại phụ nữ và trẻ em gái, để đảm bảo rằng những người này không bao giờ có thể quay lại cuộc sống bình thường", Nadia nói, run giọng khi kể lại câu chuyện đời mình.Cô đang sống ở ngôi làng tại Iraq thì bị phiến quân IS bắt cóc vào tháng 8 năm ngoái. Sau đó, cô bị đưa lên xe buýt, chở tới một tòa nhà ở Mosul, thành phố bị IS chiếm đóng."Trên đường đi, chúng làm nhục chúng tôi. Chúng sờ mó và xâm hại chúng tôi. Chúng đưa chúng tôi đến Mosul với hơn 150 gia đình Yazidi khác. Trong tòa nhà, có hàng nghìn gia đình Yazidi và trẻ em bị đổi chác như hàng hóa", Nadia kể."Một người tiến đến chỗ tôi. Hắn muốn tôi. Tôi cúi mặt xuống sàn nhà, người cứng đờ. Khi ngẩng lên, tôi thấy một người đàn ông cao lớn, giống như một con quái vật.Tôi òa khóc và nói 'tôi còn quá trẻ, còn ông thì quá to lớn'. Hắn đánh tôi, đá rồi tát tôi. Vài phút sau, một người đàn ông khác tiến lại. Tôi vẫn cúi mặt xuống đất. Người này nhỏ hơn một chút. Tôi cầu xin ông ta, tôi khẩn cầu ông ta đưa tôi đi, tôi rất sợ người đầu tiên. Người đưa tôi đi yêu cầu tôi cải đạo. Tôi từ chối, sau đó, ông ta ngỏ ý muốn lấy tôi.Đêm đó, ông ta đánh tôi. Ông ta ra lệnh cho tôi cởi quần áo, sau đó đưa tôi đến một căn phòng đầy lính gác và chúng tiếp tục phạm tội ác đến khi tôi ngất xỉu"."Tôi cầu xin các vị, hãy xóa sổ IS hoàn toàn", Nadia nói.Nadia đã trốn thoát sau khi bị giam cầm ba tháng và hiện sống ở Đức, nhưng một số anh em của cô đã bị IS giết chết.Cuộc họp đầu tiên của Hội đồng Bảo an về nạn buôn người diễn ra sau tuyên bố lên án hành vi buôn người của IS và những nhóm khác như Boko Haram.  Hội đồng cảnh báo "hành vi liên quan đến buôn người trong bối cảnh xung đột vũ trang có thể coi là tội ác chiến tranh".Tộc người thiểu số Yazidi bị các phiến quân IS xem là những kẻ ngoại đạo.  Họ đứng trước nguy c ơ bị xóa sổ trên chính mảnh đất tổ tiên cho đến khi chiến dịch không kích do Mỹ dẫn đầu diễn ra và ngăn chặn bước tiến của IS ở phía bắc Iraq.Khoảng 5.000 đàn ông và phụ nữ Yazidi đã bị các phiến quân bắt giữ vào mùa hè năm ngoái. Khoảng 2.000 người trốn thoát hoặc bị bán ra khỏi vùng lãnh thổ mà IS kiểm soát. Số còn lại vẫn bị giam giữ.Liên Hợp Quốc cho hay hành động tàn sát, bắt cóc và hãm h iếp người Yazidi của IS có thể bị khép vào tội diệt chủng.Hồng Hạnh