Kuwait dập tắt giếng dầu đầu tiên ở IraqHôm qua, nhóm chuyên gia của Công ty Dầu mỏ Kuwait đã chế ngự thành công một trong số 7 giếng dầu đang bốc cháy ở khu vực Rumeila, tại thời điểm quân đội Iraq vẫn đang chống trả liên quân gần đó.
Các chuyên gia kể trên đang xử lý 6 giếng còn lại. Theo dự đoán, họ sẽ phải mất khoảng 4 tuần để hoàn thành nhiệm vụ. Kuwait có được kỹ thuật đó sau khi dập hơn 700 giếng dầu bị Iraq đốt khi rút khỏi quốc gia vùng Vịnh này hồi năm 1991.Người phụ trách nhóm chuyên gia Kuwait kể trên nói rằng khu vực mà họ làm việc hiện nằm hoàn toàn dưới sự kiểm soát của quân đội Anh. Ông cho biết ngoài 7 giếng bị đốt, khoảng 10-15 giếng nữa cũng đã bị phá huỷ.Ngọc Sơn  (theo  AP )