Lính Mỹ ở ngoài Baghdad, chờ chiến dịch quyết địnhThiếu tướng Buford Blount, chỉ huy Sư đoàn bộ binh số 3 gồm 20.000 quân cho biết, binh lính Mỹ đang ở cách trung tâm Baghdad 15 km. Họ đã giành quyền kiểm soát con đường dẫn tới thủ đô từ phía nam sau cuộc giao tranh ác liệt.
Sư đoàn Không vận số 82 hỗ trợ Sư đoàn bộ binh này. Hai lính đã thiệt mạng do súng phóng lựu trong cuộc chiến ở nam Baghdad.Quân đội Mỹ tiến vào thủ đô từ các hướng khác nhau. Bộ binh từ phía nam, lính thuỷ đánh bộ thận trọng tiến về Baghdad từ phía đông nam. Họ được những cuộc oanh kích nhằm vào hàng rào phòng thủ ở thành phố Kut hỗ trợ.Tại Sở chỉ huy trung ương ở Qatar, thiếu tá Randi Steffi khẳng định quân đội Mỹ đang ở bên ngoài sân bay quốc tế Saddam. Tuy nhiên, theo phóng viên AFP tại hiện trường, đến chiều nay, khu vực này vẫn hoàn toàn do nhà chức trách Iraq kiểm soát.Tinh thần binh lính Mỹ đang rất phấn chấn, chuẩn bị cho trận đánh quyết định. Một binh sĩ nói: "Chúng tôi đạt mọi mục tiêu nhanh chóng và dễ dàng. Tôi không cho đây là một cái bẫy của Vệ binh Cộng hoà. Họ vẫn chiến đấu nhưng không đến nơi đến chốn vì không được huấn luyện và hầu như không có thiết bị".Bộ trưởng Thông tin Iraq Mohammed Said al-Sahhaf bác bỏ tin lính Mỹ đang ở cửa ngõ Baghdad . Ông cho rằng liên quân còn ở ngoài thủ đô hơn 100 km và đang bị kẹt lại trong các cuộc chiến với quân đội Iraq tại những thành phố chính. Bộ trưởng cho biết 27 thường dân đã thiệt mạng trong cuộc oanh kích sáng qua. Một nguồn tin từ bệnh viện cho hay, 8 người chết và 5 người bị thương khi tên lửa đâm trúng một chợ rau ở ngoại ô thành phố.Trong khi đó, tại Sở chỉ huy trung ương, thiếu tướng Mỹ Vincent Brooks cho biết ban lãnh đạo Iraq có vẻ không thể kiểm soát quân đội và dân chúng ở hầu khắp đất nước. Ông nói: "Chúng tôi không thể khẳng định ai đang điều hành. Tôi không cho rằng ngưòi Iraq biết ai đang lãnh đạo. Có dấu hiệu chứng tỏ binh lính Iraq cũng vậy". Tướng Brooks khẳng định tất cả các mục tiêu bị tấn công đều là quân sự.Theo một sĩ quan Mỹ, khoảng 500 lính Iraq thiệt mạng khi nỗ lực giành lại cây cầu quan trọng trên sông Euphrate, cách Baghdad 30 km về phía tây nam.Trong khi đó, quan chức quốc phòng Mỹ vẫn hết sức thận trọng. Thiếu tướng Stanley McChrystal cho rằng cuộc chiến ác liệt vẫn đang ở phía trước và khó có khả năng liên quân bất ngờ ập vào Baghdad và chiếm được thành phố sau một cuộc tập kích.Ở bắc Iraq,  bom Mỹ nhằm vào các vị trí quốc phòng gần thành phố Khazer, trên đường tới Mosul . Đặc nhiệm Mỹ cùng chiến binh Kurd tiến về thành phố quan trọng này.Sớm nay, lính Mỹ đã dùng vũ khí chính xác tấn công boongke của Tổng thống Saddam Hussein. Đặc nhiệm còn bố ráp một dinh thự cách Baghdad 90 km. Họ không bắt được quan chức chính phủ nhưng tìm được một số văn bản.Một sĩ quan bác bỏ tin lính Mỹ chịu nhiều khó khăn về hậu cần và đang bị đói ở Iraq. Ông cho biết họ có đủ lương thực, nước uống, vũ khí và nhiên liệu.Ở phía nam Iraq, lính Anh chỉ tiến lên được khoảng một km về phía Basra. Tuy nhiên, các quan chức cho biết chưa có kế hoạch tấn công ngay thành phố nơi 1.000 du kích Iraq đang trú ẩn. Theo Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon, chiến dịch chiếm Basra vẫn tiến triển tốt đẹp. Còn Bộ trưởng Thông tin Iraq al-Sahhaf khẳng định thành phố vẫn "vững chắc".Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )