Trục phản chiến muốn LHQ đứng đầu trong tái thiếtCác nhà lãnh đạo ba nước Nga, Pháp, Đức đã nhất trí như vậy trong cuộc họp thượng đỉnh, hôm qua. Theo đó, khôi phục nền kinh tế, xã hội và kinh tế của Iraq gồm rất nhiều việc và chỉ LHQ mới đủ thẩm quyền tiến hành.
Tổng thống Nga Putin nói rằng ông vui mừng trước sự sụp đổ của chính quyền Hussein, nhưng cuộc chiến do Mỹ cầm đầu ở Iraq là không hợp pháp và có thể đe dọa luật pháp quốc tế.Người đứng đầu điện Kremlin cũng khẳng định rằng Nga sẵn sàng hợp tác với liên quân trong công cuộc tái thiết Iraq, đồng thời cho hay Matxcơva sẽ cân nhắc việc xoá nợ cho Baghdad.Tuy nhiên, Putin cũng chỉ trích Mỹ vì đã không tìm thấy vũ khí huỷ diệt hàng loạt ở Iraq. Ông nói: “Thậm chí tại thời điểm gay cấn nhất, cần phải chiến đấu cho sự sống còn, Iraq đã không sử dụng loại vũ khí đó. Như vậy có nghĩa là loại vũ khí mà Washington cho rằng Baghdad sở hữu không tồn tại”.Trước đó, Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Anh Blair nói rằng LHQ sẽ đóng vai trò chính trong công cuộc xây dựng Iraq sau chiến tranh.Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz hôm thứ năm nói rằng Nga, Pháp, Đức có thể tham gia tái thiết Iraq bằng cách xoá nợ cho Baghdad. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Nga nói rằng bất cứ cuộc bàn thảo nào về vấn đề này phải được tiến hành với một chính phủ Iraq hợp pháp và trong khuôn khổ các nghị quyết của LHQ.Ngọc Sơn  (theo  AP )