Saddam Hussein sẽ bị xét xử tại IraqMột toà án đặc biệt với sự tham gia của các quan sát viên quốc tế sẽ luận tội cựu tổng thống Iraq ngay tại nước này. Ông Abdul Aziz al-Hakim, người đứng đầu Hội đồng điều hành Iraq, cho biết hôm qua.
Saddam Hussein sẽ bị xét xử tại IraqTuyên bố trên được ông Hakim đưa ra sau cuộc gặp với Ngoại trưởng Anh Jack Straw tại London. Ông không nói rõ liệu Saddam Hussein có phải lĩnh án tử hình hay không.Anh phản đối án tử hình đối với cựu tổng thống Iraq, còn tổng thống Mỹ George Bush thì cho rằng Sadddam Hussein phải chịu mức án cao nhất. Tuy nhiên, cả London và Washington khẳng định rằng người Iraq sẽ quyết định số phận nhà lãnh đạo bị lật đổ của họ.Cũng trong ngày hôm qua, Mowaffaq al-Rubaie, thành viên Hội đồng điều hành Iraq, tiết lộ rằng Saddam hiện bị giam giữ tại Baghdad.Chỉ ít ngày trước khi Saddam bị bắt, Hội đồng điều hành Iraq tuyên bố sẽ lập toà án tội phạm chiến tranh để xét xử các thành viên của chế độ cũ.Ngọc Sơn  (theo  BBC, AP )