Tòa án Quốc tế: Sharon sẽ không bị xét xử ở BỉĐêm qua (14/2), vụ xét xử Thủ tướng Israel Ariel Sharon ở Bỉ đã kết thúc khi chưa kịp bắt đầu: Tòa án Quốc tế La Haye ra phán quyết rằng những người đứng đầu nhà nước hiện nay và trước đây sẽ không bị truy tố ở nước ngoài vì gây tội ác chiến tranh.
Lý do La Haye đưa ra là người đứng đầu nhà nước có quyền miễn trừ ngoại giao và chỉ bị xét xử ở chính nước họ mang quốc tịch.Jan Devadder, cố vấn luật pháp của Chính phủ Bỉ, nói: "Phán quyết thật rõ ràng. Theo tôi, vụ Sharon đã đóng lại". Israel tuyên bố, như vậy là Tòa án Quốc tế đã minh oan cho thủ tướng của họ.Theo kế hoạch, ngày 6/3, quan tòa Bỉ sẽ quyết định có khởi tố ông Sharon hay không. Tuy nhiên, phán quyết hôm qua đã làm cho dự định trên không thực hiện được nữa.Đồng thời, động thái của tòa cũng chấm dứt quyền của Bỉ xét xử các nhà lãnh đạo trên thế giới vì tội ác chiến tranh. Vai trò đó của Bỉ đã làm phương hại quan hệ giữa nước này với Israel và các quốc gia khác.Theo một đạo luật năm 1993, Bỉ tự cho mình quyền xét xử bất kỳ tội phạm chiến tranh nào, kể cả những nhà lãnh đạo nổi tiếng ở bất cứ thời điểm nào trên thế giới nếu có đơn kiện.Các vụ xét xử nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat, Chủ tịch Cuba Fidel Castro và Tổng thống Iraq Saddam Hussein đều đang chờ được tiến hành. Tuy nhiên, các chuyên gia luật pháp nhận định những vụ này sẽ bị hủy bỏ vì cả 3 nguyên thủ trên đều được hưởng quyền miễn trừ ngoại giao.Tuy nhiên, phán quyết của tòa không đề cập đến phiên xét xử cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic, vì ông Milosevic đang bị một tổ chức quốc tế là Liên Hợp Quốc xét xử chứ không phải do chính phủ nước ngoài.Thủ tướng Sharon bị buộc tội phải chịu trách nhiệm về vụ thảm sát hàng trăm người Palestine ở Libăng năm 1982, khi ông giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng Israel. Những người sống sót sau vụ này đã đệ đơn kiện Sharon ở Bỉ.Hạnh Dung  (theo  Guardian )