Một cựu lãnh đạo đảng Baath rơi vào tay MỹSở chỉ huy quân đội Mỹ tại Qatar sáng nay tuyên bố, họ đã bắt được Ghazi Hammud al-Ubaydi, chủ tịch đảng Baath khu vực thành phố Kut. Ông này là nhân vật số 32 trong danh sách 55 cựu quan chức Iraq bị Mỹ truy lùng.
Tuyên bố của sở chỉ huy quân đội Mỹ không cho biết rõ việc ông Ghazi Hammud rơi vào tay họ ở đâu, khi nào cũng như việc ông bị bắt hay tự ra hàng.Trong bộ bài đặc biệt có in hình các nhân vật cựu lãnh đạo Iraq bị Mỹ truy nã, ông Ghazi Hammud bị xếp vào quân bài 2 cơ nhưng không có ảnh chân dung.Cho đến nay đã có 19 trong tổng số 55 quan chức thời Saddam Hussein bị bắt hoặc ra hàng lực lượng liên quân. Ngoài ra, cựu cố vấn cho tổng thống Iraq, ông Ali Hasan Majid (biệt danh là "Ali hóa học) được cho là đã thiệt mạng trong một cuộc dội bom của liên quân Anh, Mỹ.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )