BBC bảo vệ quan điểm vụ hồ sơ Iraq, dù Blair phản đốiSau cuộc họp hôm qua, ban lãnh đạo hãng tin lớn nhất nước Anh quyết định giữ nguyên cuộc điều tra xoay quanh chuyện quan chức chính phủ đã “tô vẽ” thêm cho các bằng chứng buộc tội Iraq sở hữu vũ khí huỷ diệt, nhằm gây chiến. Trước đó, Thủ tướng Blair gọi sự buộc tội này là “xuẩn ngốc”.
Người phụ trách báo chí của ông Blair là Alastair Campbell chỉ trích BBC thiên vị trong khi đưa tin về cuộc chiến Iraq. Bộ trưởng Môi trường và Thủy sản Ben Bradshaw còn yêu cầu cơ quan truyền thông này phải xin lỗi.Dù chịu sức ép lớn từ quan chức chính phủ, BBC khẳng định mình hoàn toàn khách quan, và không hề có ý nói ông Blair dối trá. Tuy thế, văn phòng Downing Street cho biết cảm thấy “buồn phiền khi BBC tiếp tục bảo vệ những điều không thể bào chữa được”.Dự kiến, một uỷ ban của quốc hội, đang điều tra về việc chính phủ thêm thắt vào thông tin tình báo để thuyết phục quốc hội chấp thuận tham chiến, sẽ công bố báo cáo sơ bộ hôm nay.B.T.  (theo  AP )