Thủ lĩnh của Nhà nước Hồi giáo bị thươngChính phủ Iraq thông báo Abu Bakr al-Baghdadi, đầu sỏ của Nhà nước Hồi giáo tự xưng, đã bị thương trong cuộc oanh kích tìm và diệt do Iraq và đồng minh thực hiện cuối tuần qua.Bộ Quốc phòng và Bộ Nội vụ Iraq tối qua ra thông báo nói rằng tên Baghdadi đã bị thương, nhưng không nêu rõ mức độ chi tiết. Y bị tấn công khi tham dự một cuộc họp của các thủ lĩnh phiến quân ở phía tây tỉnh Anbar. Thông tin về tình trạng của y cũng được phát đi trên kênh truyền hình quốc gia Iraq vào tối qua.Hãng tin  AP  dẫn lời một quan chức tình báo trong Bộ Nội vụ Iraq, dựa vào các nguồn tin trong IS, cho biết al-Baghdadi bị thương trong cuộc không kích do Iraq thực hiện, diễn ra khi tên này đang có cuộc họp với nhóm phiến quân ở thị trấn Qaim.Một thông báo đăng tải trên tài khoản mạng xã hội Bộ trưởng Quốc phòng Iraq Khalid Obeidi trong cùng ngày cũng cho biết Baghdadi bị thương nhưng sự việc xảy ra tại miền bắc thành phố Mosul, thành trì lớn nhất của IS ở Iraq.Trước đó, xuất hiện các báo cáo về việc al-Baghdadi bị thương trong cuộc không kích, nhưng đồng thời cũng có các tweet từ những kẻ tự xưng là thành viên IS nói rằng thủ lĩnh của chúng không hề hấn gì.Bộ Chỉ huy Trung ương Mỹ (Centcom), cơ quan giám sát các lực lượng của Mỹ tại Trung Đông, hôm 8/11 thông báo chiến đấu cơ của liên minh quốc tế đã thực hiện "hàng loạt đợt không kích" nhằm vào "một nhóm thủ lĩnh (IS) ở gần Mosul"."Chúng tôi không thể xác nhận tên thủ lĩnh Abu Bark al-Baghdadi có nằm trong số đó không", Patrick Ryder, phát ngôn viên của Centcom, nói. Các đợt không kích vào cuối ngày 7/11 là dấu hiệu "cho thấy chúng tôi đang tiếp tục tăng cường sức ép lên mạng lưới khủng bố IS". Mục đích của việc này là siết chặt vòng vây IS và khiến chúng "ngày càng bị hạn chế di chuyển, liên lạc và chỉ huy".BBC  dẫn lời tướng Nicholas Houghton, tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Anh, cho biết sẽ mất vài ngày để xác thực thông tin Baghdadi có bị tiêu diệt hay không.Baghdadi là thủ lĩnh bí ẩn của IS. Hắn được cho là sinh ra ở Samarra, Iraq vào năm 1971 và từng là một giáo sĩ trong một nhà thờ Hồi giáo. Một số nguồn tin cho rằng hắn bị cực đoan hóa khi bị lực lượng Mỹ bắt giữ tại trại Bucca, ở Umm Qasr, Iraq.Liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu đang mở chiến dịch không kích chống IS và hỗ trợ các lực lượng của Iraq giành lại những phần lãnh thổ bị phiến quân chiếm giữ.Baghdadi từ lâu đã là đối tượng bị truy nã gắt gao của Mỹ. Ngày 4/10/2011, Washington liệt kê y là một kẻ khủng bố toàn cầu và treo thưởng 10 triệu USD để lấy mạng y. Một số nhà phân tích cho rằng Baghdadi đang được xem là kẻ có quyền lực hơn Ayman al-Zawahiri, thủ lĩnh tổ chức khủng bố al-Qaeda.Như Tâm