Du kích Iraq tấn công trụ sở cảnh sát RamadiChiều nay, các tay súng chống liên quân đã bắn 2 quả rocket vào trụ sở cảnh sát thành phố miền trung Iraq làm bị thương 6 người. Sự kiện xảy ra một ngày sau khi giới chức Iraq thông báo việc thành lập một Theo thiếu tá Samir Habib, trụ sở cảnh sát Ramadi, cách Baghdad 160 km về phía tây, bị tấn công khi các sĩ quan an ninh đang tập trung để nhận lương. Trong số những người bị thương có 2 cảnh sát và 4 thường dân.Ramadi nằm trên xa lộ chính nối Iraq với nước láng giềng Jordan và là một "đỉnh" trong khu vực Tam giác Sunny, trung tâm của các vụ tấn công nhằm vào liên quân ở Iraq.Trong khi đó, binh sĩ Mỹ tiếp tục các vụ đột kích nhằm vào những địa điểm tình nghi là căn cứ của lực lượng du kích Iraq. Trong đó quy mô lớn nhất là các cuộc đột kích đêm ở thành phố Tikrit, quê hương Saddam Hussein.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )