Em trai Saddam 'sẽ bị hành quyết tuần này'Bất chấp thư đề nghị hoãn lệnh hành quyết của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, chính phủ Iraq tuyên bố việc tử hình em trai Saddam Hussein - Barzan Ibrahim al-Tikriti - và cựu chánh án Awad an-Bandar sẽ diễn ra vào một ngày trong tuần.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon, trong bức thư gửi đại diện của Iraq tại Liên Hợp Quốc, đã kêu gọi nước này kiềm chế trong việc thi hành án tử hình. Theo ông, “các thành viên cộng đồng quốc tế nên tôn trọng tất cả các phương diện của luật pháp về nhân quyền và nhân đạo quốc tế”.Trước đó, ông Ban từng bị chỉ trích vì không nêu rõ quan điểm phản đối án tử hình của Liên Hợp Quốc, khi phát biểu sau sự kiện Saddam Hussein bị treo cổ rằng tử hình là “quyền quyết định của mỗi quốc gia thành viên”.Bình luận về bức thư của tổng thư ký, phát ngôn viên chính phủ Ali al-Dabbagh cho biết lệnh tử hình hai nhân vật nói trên đã được ký và không có cách nào đảo ngược. Al-Dabbagh nhận xét rằng mặc dù chính phủ tôn trọng quan điểm của Liên Hợp Quốc, họ cũng phải tôn trọng các nạn nhân của Saddam Hussein và những người dưới quyền ông ta.Hai bị cáo trên - cũng như Saddam Hussein - bị kết án tử hình vì vai trò của mình trong vụ giết 148 người Hồi giáo Shiite ở Dujail thập kỷ 1980.M.C.  (theo  BBC )