Mỹ điều thêm 250 binh sĩ đến SyriaTổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay sẽ thông báo kế hoạch điều thêm 250 binh sĩ tới Syria, tăng cường hỗ trợ phe nổi dậy ở nước này.Tổng thống Barack Obama "ngày mai (25/4) sẽ thông báo ông đã cho phép điều thêm 250 binh sĩ tới Syria" khi phát biểu ở thành phố Hanover, Đức,  AFP  dẫn lời một quan chức Mỹ nói.Binh sĩ Mỹ ở Syria có nhiệm vụ cố vấn và hỗ trợ phe nổi dậy Syria cùng các lực lượng chống Nhà nước Hồi giáo (IS). Việc điều động thêm cho thấy Mỹ muốn có thêm thắng lợi trước IS và niềm tin ngày càng tăng vào những lực lượng nước này ủng hộ ở Iraq và Syria.Tổng thống Obama đang ở Đức để đàm phán với Thủ tướng Angela Merkel. Ông hôm nay sẽ có cuộc gặp với lãnh đạo Đức, Anh, Pháp và Italy trong cuộc họp, theo đề nghị từ phía Mỹ, tập trung vào đối phó IS.Tổng thống Obama hôm qua kêu gọi các bên trong cuộc xung đột Syria quay lại bàn đàm phán và "khôi phục" lệnh ngừng bắn do cộng đồng quốc tế làm trung gian."Tôi đã nói chuyện với Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi đầu tuần trước để đảm bảo chúng tôi có thể khôi phục thỏa thuận chấm dứt chiến sự", ông Obama phát biểu trong một cuộc họp báo ở Đức.Áp lực lên ông Obama ngày càng tăng ở Mỹ và các nước đồng minh châu Âu, muốn chặn dòng người tị nạn khổng lồ lại. Một số nhà phê bình kêu gọi thiết lập một vùng an toàn ở Syria, cho phép đưa quân đội phương Tây can thiệp trực tiếp vào xung đột giống như các lực lượng Nga và Syria.Như Tâm