Wikileaks rút xuống boongke hạt nhânChính phủ Mỹ đã gây sức ép để một nhà cung cấp máy chủ tạm thời làm gián đoạn việc rò rỉ thư tín ngoại giao của Wikileaks, nhưng ngay sau đó trang web này tái xuất và xuất bản tài tiệu từ một căn hầm kiên cố ở Thụy Điển.Cùng thời gian với việc trang Wikileaks bị "truy đuổi" trên môi trường Internet thì người sáng lập ra nó, Julian Assange, cũng bị cảnh sát nhiều nước châu Âu săn lùng vì một lệnh truy nã liên quan đến cáo buộc hãm hiếp tại Thụy Điển. Nhưng điều này vẫn không ngăn cản việc Assange tiếp tục cho công bố các tài liệu nhạy cảm về ngoại giao của Mỹ để các báo khai thác.Trước đó hôm thứ tư Wikileaks cho biết, công ty Amazon đã ngăn không cho họ sử dụng hệ thống máy chủ tại Mỹ để phát tán các thư tín ngoại giao nhạy cảm. Do vậy trang Wikileaks đã không thể truy cập trong vài tiếng, trước khi ban quản trị quay lại sử dụng hệ thống máy chủ của công ty họ từng khai thác tại Thụy Điển là Bahnhof, vốn được chứa trong một căn hầm kiên cố được thiết kế tránh bom hạt nhân có từ thời Chiến tranh Lạnh.Giới công nghệ lập tức so sánh nơi có máy chủ của Wikileaks với các căn cứ thường xuất hiện trong những bộ phim về James Bond. "Chúng tôi đang bị tấn công nên phải chuyển tới các máy chủ khác nhau. Nhưng chúng tôi có cách để vượt qua bất cứ âm mưu đánh sập nào nhằm vào hoạt động của chúng tôi",  AP  dẫn lời phát ngôn viên của Wikileaks là Kristinn Hrafnsson khẳng định.Việc Amazon ngừng cung cấp dịch vụ cho Wikileaks được thực hiện sau khi giới chức Mỹ yêu cầu công ty điều tra mối quan hệ với trang web này. Thượng nghị sĩ bang Connecticut là Joe Lieberman xác nhận thông tin trên và nói thêm: "Quyết định của công ty cắt đứt dịch vụ cho Wikileaks là hành động đúng đắn và nên được coi là tiêu chuẩn cho các công ty khác mà Wikileaks đang sử dụng dịch vụ để phát tán các tài liệu do phạm pháp mà có".Trong khi đó, do được đặt dưới căn hầm kiên cố sâu trong núi đá nên hệ thống máy chủ của Bahnhof, nơi đang cung cấp dịch vụ cho Wikileaks, được bảo vệ một cách đặc biệt. Đây là nhà cung cấp dịch vụ băng thông rộng và máy chủ cho nhiều trang web của Thụy Điển.Từ ngày 28/11 vừa qua, Wikileaks bắt đầu công bố 250.000 thư tín ngoại giao của các sứ quán Mỹ trên khắp thế giới, trong đó chứa đựng nhiều thông tin gây sốc cho dư luận. Bộ Ngoại giao Mỹ cùng nhiều nước châu Âu lên án hành động này là một "vụ tấn công vào cộng đồng quốc tế". Đây là lần thứ ba trong năm nay Wikileaks công bố các thông tin bí mật, sau khi tung ra các tài liệu chưa từng được biết đến về chiến tranh Iraq và Afghanistan.Đình Nguyễn