Mỹ tỏ dấu hiệu linh hoạt về hợp đồng tái thiết IraqTổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua bác bỏ chỉ trích về Người đứng đầu Nhà Trắng phái cựu ngoại trưởng James Baker tới Pháp, Đức, Nga, Italy và Anh từ thứ hai tới để tìm cách cơ cấu lại khoản nợ 120 tỷ USD của Iraq. Đức, Pháp và Nga là những nước chủ nợ lớn nhất của Iraq. Sự hợp tác của họ là rất cần thiết để giảm nợ.Được hỏi về bình luận của Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder rằng phải áp dụng luật quốc tế trong đấu thầu, ông Bush nói: "Luật quốc tế? Tốt hơn là tôi sẽ gọi điện cho luật sư của mình".Người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan cũng cho biết có khả năng có một số linh hoạt trong lệnh cấm khi được hỏi liệu các nước giúp xoá nợ cho Iraq có thể thắng thầu. "Nếu các nước muốn tham gia vào nỗ lực ở Iraq... thì tình hình có thể thay đổi, và chúng tôi sẽ làm rõ điều đó", ông McClellan khẳng định.Thủ tướng Canada Jean Chretien, người không chịu tham gia chiến tranh Iraq vì Liên Hợp Quốc không thông qua biện pháp quân sự, cho biết Tổng thống Mỹ Bush đã đề nghị ông "không nên lo lắng".Quyết định của ông Bush làm nhiều công ty châu Âu chịu thiệt và có thể gây ra những tranh chấp thương mại mới. Tuy nhiên, giới chuyên gia nghi ngờ Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) sẽ tuyên bố hành động của Mỹ là bất hợp pháp và khó có khả năng nó sẽ giết chết thoả thuận giảm nợ cho Iraq.Trong khi đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan kêu gọi ông Bush thay đổi quan điểm. Uỷ viên đối ngoại EU Chris Patten cũng cho rằng không nên trở lại tranh cãi và những chia rẽ cũ. Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov khẳng định: "Chúng ta không cho phép những bước đi hôm nay làm cộng đồng quốc tế chia rẽ trong vấn đề Iraq". Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Wang Guangya thì cho rằng không nên có những tiêu chuẩn khác nhau. "Vấn đề quan trọng là các nước có quan điểm thống nhất về công cuộc tái thiết Iraq", ông Wang nói.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )