4 lính Mỹ bị thương khi giao tranh tại BaghdadNguồn tin từ giới chức quân sự Mỹ cho biết, những binh sĩ nói trên bị thương sáng nay khi chiến đấu ở nội thành và xung quanh Baghdad, trong đó có một người đang rơi vào tình trạng nguy kịch.
Các sĩ quan Mỹ cũng cho biết, theo nguồn tin tình báo hiện Iraq đã điều lữ đoàn 8 và 15 lực lượng Vệ binh Cộng hòa từ các vị trí ở phía nam Baghdad về trung tâm thành phố, để chuẩn bị đối phó với liên quân kéo vào đánh chiếm. Nguồn tin này còn khẳng định, lính Mỹ đã bắt được một viên tướng Iraq trong khi giao tranh.Các phóng viên của Reuters hiện có mặt trong thành phố cho biết, từ sáng cho đến nay có một chiếc xe tăng Mỹ bị súng phóng lựu của quân Iraq tiêu diệt. Một chiếc bị lính Mỹ bỏ lại vì hỏng máy.Đình Chính