49% người Mỹ không muốn bầu cho ông BushTheo kết quả một cuộc thăm dò dư luận do tờ Newsweek công bố hôm qua, ngày càng có nhiều người không muốn đương kim tổng thống tái đắc cử, đồng thời tỏ ý lo ngại lính Mỹ sẽ bị sa lầy ở Iraq. Có 44% số người được hỏi cho biết sẽ bỏ phiếu cho ông Bush.
69% người tham gia tin rằng quân đội Mỹ sẽ bị lôi vào một cuộc chiến du kích ở Iraq mà không giành được mục tiêu đề ra là giúp nước này đứng vững trên chính đôi chân của mình. 47% phàn nàn rằng việc duy trì quân đội ở Iraq hiện quá tốn kém, sẽ gây ra một khoản thâm hụt ngân sách khổng lồ và càng làm kinh tế Mỹ lún sâu vào suy thoái.66% người được hỏi cho rằng việc chi tiêu của chính phủ cho công cuộc tái thiết Iraq hiện ở mức quá cao (1 tỷ USD/ một tuần), so với 34% ủng hộ mức chi hiện tại của Washington.Chỉ có 23% cho rằng khủng bố và an ninh nội địa sẽ là những vấn đề quan trọng và đáng quan tâm nhất đối với họ trong cuộc bầu cử tháng 11/2004. Trong khi đó, 48% nhấn mạnh, yếu tố quyết định là kinh tế và công ăn việc làm.Dù uy tín của ông Bush có vẻ đang sụt giảm, phần lớn số người tham gia biểu quyết (53%) ủng hộ cách ông điều hành đất nước. 36% không hài lòng.Cuộc thăm dò dư luận được tiến hành trong hai ngày (21-22/8) với sự tham gia của 1.011 người độ tuổi từ 18 trở lên.Bá Thùy  (theo  AFP )