'Saddam Hussein' sẽ trở lạiĐài truyền hình Al-Jazeera hôm nay phát đi một đoạn băng tiếng thu 4 ngày trước, được cho là của Ông nói: "Tôi kêu gọi mọi người hãy gìn giữ đảng (Baath) và tài sản quốc gia cho đến ngày tình hình thay đổi hoặc cống hiến chúng cho cuộc kháng chiến vinh quang".Theo lời nói trong băng, cần thu phục cả những người đã phản bội quốc gia vì đã bắt tay với lực lượng chiếm đóng. “Một số đã mất cân bằng trong cuộc chiến và cả sau đó. Sự thăng bằng sẽ chỉ trở lại với những ai đấu tranh vì tổ quốc, nhân dân và Thượng đế”.Người đàn ông cũng kêu gọi nhân dân Iraq chống lại liên minh do Mỹ đứng đầu.Đây là cuốn băng thứ 6 được cho là của cựu tổng thống Iraq được các đài Ảrập công bố kể từ khi chính quyền Saddam sụp đổ. Trước đó, đài truyền hình Al-Arabyia cũng phát một  cuốn băng tiếng  của Saddam Hussein. Cơ quan tình báo Mỹ cho biết chúng nhiều khả năng là thật, trừ trường hợp lần này chưa xác định.Ngọc Sơn  (theo  ABC News )