Gia đình đau đớn vì thiếu niên Anh đánh bom tự sát cho ISGia đình một thiếu niên Anh được cho là đã đánh bom tự sát ở Iraq đang vô cùng đau đớn về sự ra đi của cậu, đồng thời lên án mạnh mẽ nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS)."Talha xuất thân từ một gia đình Hồi giáo Anh gắn kết, chăm chỉ, yêu hòa bình và tuân thủ luật pháp",  AP  trích dẫn lời phát biểu của gia đình Talha Asmal, 17 tuổi. "Toàn thể gia đình đều thẳng thắn lên án và căm ghét tất cả hành vi bạo lực".Gia đình cho biết Talha và một người bạn thân đã được IS tuyển mộ qua mạng. Họ rời Dewsbury, bắc Anh hồi tháng ba để nhập bọn với các phần tử cực đoan. Giới chức  Anh cho biết khoảng 700 người dân nước này đã đến Syria và Iraq để hỗ trợ nhóm cực đoan.Người thân cho rằng Talha đã bị lợi dụng. Gia đình lên án những tên chỉ huy IS ra lệnh cho Talha tấn công tự sát là "quá hèn nhát để tự làm công việc bẩn thỉu của mình".Cảnh sát hôm nay thông báo họ chưa thể xác nhận tình trạng của Talha. Thông tin về cái chết của Talha được đăng trên một trang web liên kết với IS.  Trang này nói rằng  Talha  đã kích hoạt một xe chất đầy thuốc nổ hôm 14/5 tại Beiji, và đăng những bức ảnh được cho là chụp cậu ta trước khi đánh bom.  Nếu Talha được xác định là đã chết, cậu ta sẽ là người đánh bom tự sát trẻ nhất của Anh thiệt mạng trong xung đột.Shahid Malik, một người bạn của gia đình và từng là nhà lập pháp, cho rằng thật đáng lo ngại khi thấy Asmal có tinh thần thoải mái trong các bức ảnh chụp ngay trước khi thực hiện nhiệm vụ tự sát."Cậu ấy trông rất bình tĩnh", Malik nói. "Giống như là cậu ấy đã sẵn sàng đi gặp Thượng Đế. Đây là một dấu hiệu rõ ràng cho thấy IS đã đầu độc và tẩy não thành công Talha và những thanh thiếu niên giống cậu ta".Phương Vũ