Những vũ khí Mỹ chặt đứt mạng lưới liên lạc của ISCác máy bay RC-135 và EA-6B của Mỹ đang làm nhiệm vụ trên không phận Iraq để chặn đứng mọi liên lạc của IS dưới mặt đất.Không quân Mỹ đang triển khai trinh sát cơ RC-135V/W Rivet Joint để phục vụ chiến dịch không kích tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Iraq. Cùng lúc đó, các máy bay tác chiến điện tử EA-6B Prowler của Thủy quân lục chiến Mỹ (USMC) cũng xuất phát từ Thổ Nhĩ Kỳ để chặn bắt tín hiệu liên lạc của IS,  Aviationist  ngày 6/12 đưa tin.Dù có chức năng và biên chế khác nhau, cả hai loại máy bay đều có mục đích chung là phá hủy khả năng liên lạc dưới mặt đất của IS. Không có nhiều thông tin về nhiệm vụ cụ thể của RC-135V/W và EA-6B tại Iraq, nhưng các chuyên gia quân sự đều cho rằng đây là những vũ khí rất hiệu quả để chặt đứt mạng lưới liên lạc của phiến quân.Robert Hopkins, một cựu chỉ huy RC-135 trong 20 năm, cho biết loại máy bay trinh sát này có thể chia sẻ thông tin tình báo với hàng loạt lực lượng, cả trên không lẫn dưới mặt đất, để đáp ứng yêu cầu chiến đấu.Vai trò chính của RC-135 là thu thập thông tin tình báo tín hiệu (SIGINT). Theo  War is Boring , những chiếc trinh sát cơ này thực hiện công việc nghe trộm và xác định chính xác vị trí tín hiệu của đối phương. Phi công sẽ chia sẻ dữ liệu mục tiêu cho các máy bay khác, bao gồm cả EA-6B. Nhiệm vụ của những chiếc Prowler là gây nhiễu và chặn tín hiệu, khiến quân khủng bố không thể liên lạc với nhau hoặc kích nổ các khối bom điều khiển từ xa.Phiên bản mới của RC-135 có thể liên kết với máy bay do thám U-2S, RC-12 Guardrail, máy bay chỉ huy E-8 JointSTAR và máy bay cảnh báo sớm E-3 AWACS để tăng hiệu quả tác chiến.Một chiếc Rivet Joint đơn lẻ có thể phát hiện tín hiệu khả nghi (SOI), nhưng không thể xác định vị trí chính xác của nguồn phát. Việc sử dụng mạng lưới chia sẻ dữ liệu cho phép nhóm RC-135, U-2S và RC-12 cùng tìm kiếm SOI, định vị chính xác mục tiêu và chuyển thông tin tới bộ chỉ huy.IS phụ thuộc rất nhiều vào điện thoại và radio dân dụng để liên lạc. Chúng cũng dùng thiết bị di động để gửi email và truy cập mạng internet. RC-135 và EA-6B liên tục chặn bắt các tín hiệu trên không phận Iraq, đồng thời tìm mọi cách để ngăn chúng được sử dụng.Trong một số trường hợp, tiêm kích và cường kích của Không quân Mỹ sẽ được huy động để tiêu diệt các mục tiêu có giá trị. Phương án đầu tiên là phá sóng bằng hệ thống phát công suất cao, hoặc đơn giản là thả bom và bắn tên lửa vào vị trí phát tín hiệu của IS.Xem thêm:  F-22 Raptor - hy vọng duy nhất giúp Mỹ giữ ưu thế trên khôngTử Quỳnh