Thụy Điển sẽ trục xuất 80.000 người nhập cưThụy Điển dự định trục xuất một lượng lớn người di cư đến trong năm ngoái và cả những người xin tị nạn bị từ chối trước đó. "Chúng tôi đang thảo luận mức 60.000 người, nhưng con số có thể lên tới 80.000",  AFP  dẫn lại lời ông  Anders Ygeman nói với truyền thông Thụy Điển hôm qua.Theo ông  Ygeman,  c hính phủ đã yêu cầu cảnh sát và nhà chức trách liên quan tổ chức việc trục xuất.  Việc trục xuất người di cư không được phê chuẩn đơn xin tị nạn  đã bị chính phủ Thụy Điển trì hoãn  vài năm qua.Thụy Điển là một trong những nước thuộc EU tiếp nhận số lượng người di cư nhiều nhất so với  dân số khoảng 9,8 triệu người. Riêng năm ngoái, nước này đã  cho phép 160.000 người nhập cư vào lãnh thổ.Tuy nhiên con số giảm mạnh từ khi Stockholm áp dụng hệ thống kiểm tra ảnh chứng minh thư tự động vào ngày 4/1.Các quan chức Thụy Điển hôm 26/1 kêu gọi thắt chặt biện pháp kiểm tra an ninh tại các trung tâm tị nạn, sau khi xảy ra một vụ tấn công bằng dao tại trung tâm dành cho các thanh thiếu niên tị nạn không có người lớn đi kèm,  khiến một nữ nhân viên thiệt mạng.Nghi phạm là nam thiếu niên xin tị nạn đang tạm trú tại một trung tâm  ở  Molndal, gần  Gothenburg, thuộc vùng duyên hải phía tây Thụy Điển.Nạn nhân thiệt mạng là  Alexandra Mezher, 22 tuổi, đến từ  Lebanon. Nguyên nhân vụ án mạng chưa được làm rõ. Cái chết của cô này khiến nhiều người đặt câu hỏi về khả năng của Thụy Điển trong việc  đảm bảo trật tự  ở một số trung tâm tiếp nhận người nhập cư đang trong tình trạng quá tải.Hầu hết người di cư đến từ những khu vực bất ổn ở Trung Đông như  Syria, Iraq và Afghanistan. Dòng người vẫn tràn sang châu Âu bất chấp thời tiết giá lạnh của mùa đông.Liên Hợp Quốc cho biết đến nay hơn 46.000 người đã tới Hy Lạp, trong đó 170 người thiệt mạng trên đường vượt biên.Tại nước láng giềng Đan Mạch, quốc hội đã thông qua dự luật gây tranh cãi cho phép nhà chức trách tịch thu tài sản có giá trị của người di cư, nhằm giảm lượng người tị nạn đến nước này.Khánh Lynh