Sự thờ ơ của báo Mỹ đối với nghi ngờ về 'mối đe doạ Iraq' (2)Những bài báo có ý kiến nghi ngờ quan điểm của Nhà Trắng rằng phải tiến hành chiến tranh thường dẫn lời những chuyên gia hoặc quan chức giấu tên hoặc đã nghỉ hưu. Chính vì vậy, những thông tin này thường bị ban biên tập Washington Post loại bỏ hoặc không được chú ý đến.
Từ tháng 8/2002 đến ngày 19/3/2003, thời gian cuộc chiến Iraq mở màn, Washington Post cho đăng hơn 140 bài tập trung vào những luận điểm của chính quyền Bush về vấn đề Iraq. Ví dụ "Cheney nói rằng việc tấn công Iraq là đúng"; "Nội các chiến tranh biện hộ cho việc tấn công Iraq"; "Bush tuyên bố với Liên Hợp Quốc rằng họ phải chọn lựa, hoặc là ủng hộ Hussein hoặc là ủng hộ Mỹ"; "Bush nói về hiểm họa Iraq"; "Bush phát biểu với các binh sĩ: Hãy chuẩn bị chiến tranh".Phóng viên Karen DeYoung, cựu trợ lý chủ bút và từng đưa tin về ngoại giao trước chiến tranh, nói rằng những thông tin đối ngược đôi khi không được chú ý."Nếu có thể làm cái gì đó khác đi thì phần mở đầu của bài báo, tôi đã viết là 'Chúng ta sắp tiến hành chiến tranh, chúng ta chuẩn bị chống lại kẻ ác'. Nhưng trong bài sẽ nói 'Nhưng một số người nghi ngờ điều đó'. Sự thận trọng và nghi vấn bị chìm khuất đi... Sự chuẩn bị chiến tranh rầm rộ làm những ý kiến đó không được chú ý tới". DeYoung nói.Ngoài những yếu tố đó, phóng viên còn gặp khó khăn trong việc tiếp cận với giới chức tình báo, những người chủ yếu dựa vào những dữ liệu ít ỏi mà người Iraq lưu vong cung cấp và những nguồn tin không chắc chắn. "Họ không bao giờ có thể chắc chắn những gì họ biết", DeYoung bình luận.Ngày 19/9/2002, phóng viên Joby Warrick viết về bản báo cáo "do các chuyên gia độc lập, những người đặt câu hỏi liệu hàng nghìn thanh aluminum mà Iraq tìm kiếm có phải để phục vụ chương trình hạt nhân bí mật" như chính quyền tuyên bố hay không. Bài báo đó đã được đăng ở trang 18.Warrick cho biết: "Tôi bị những người mà tôi tiếp xúc tác động. Họ khẳng định rằng những thanh nhiên liệu đó không thể dùng để làm giàu uranium. Còn phía bên kia là những quan chức CIA và họ nói rằng 'Hãy nhìn xem, chúng tôi hiểu rõ những gì chúng tôi nói nhưng không thể cho ông biết được'".Thư ký tòa soạn Washington Post Downie cho hay việc những người có quan điểm trái ngược không thể công khai tên tuổi chính là yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến cách đánh giá tin bài của ông. Tuy nhiên,  Washington Post  vẫn thường trích dẫn những nguồn tin giấu tên.Không phải tất cả những bài báo như thế đều được in ở trang trong. Một bài kế tiếp của Warrick về vấn đề những thanh aluminum đã được đăng ở trang nhất hồi tháng giêng, 2 tháng trước khi cuộc chiến bắt đầu. Và  Washington Post  dành cả trang nhất cho bài của Priest hôm 10/9/2002 trong đó nói rằng "CIA chưa tìm được bằng chứng thuyết phục rằng Hussein liên quan đến Al-Qaeda".Ngày 12/12/2002, phóng viên điều tra Barton Gellman - sau đó có thể được hoan nghênh vì những bài viết hồi trước chiến tranh, nghi ngờ về chương trình vũ khí hủy diệt của Iraq - đã viết một bài gây tranh cãi, trong đó nói rằng thanh sát viên Michael Getler đề nghị 'đừng quá tin tưởng vào cáo buộc đó". Bài báo giật tít "Mỹ nghi ngờ Al-Qaeda nhận chất độc thần kinh từ người Iraq".Bài báo dẫn lời "hai quan chức tiếp cận trực tiếp với bản báo cáo được đệ trình lên chính quyền Bush" và "nguồn tin" phát biểu trong đoạn thứ hai rằng "Nếu bản báo cáo là đúng thì đó là bằng chứng cụ thể nhất để ủng hộ luận điểm của Bush rằng Iraq hậu thuẫn khủng bố.Gellman không tin là ông đã được sử dụng. "Các nguồn tin đó không ủng hộ việc tiến hành chiến tranh.... Thậm chí một trong số họ còn kịch liệt phản đối. Họ là những quan chức an ninh chứ không phải các nhà chính trị. Tuy nhiên, họ đã sai", Gellman nói. Ông cho biết thêm "đó là thông tin cho dù rõ ràng có khả năng bản báo cáo đó là sai".Tuy nhiên, phóng viên không có sự lựa chọn nguồn tin, dù những thông tin thu được không hẳn đã chính xác. "Chúng tôi không có sự lựa chọn về nguồn tin", Woodward nói. "Walter (Pincus) và tôi không thể đến Iraq mà không bị giết".Tháng 10/2002, Ricks, cựu biên tập viên an ninh quốc gia của  Wall Street Journal , nộp một bài mà ông đặt tít là "Những điều nghi ngờ". Bài báo nói rằng các quan chức cấp cao của Lầu Năm Góc đồng ý tiến hành chiến tranh nhưng miễn cưỡng và lo lắng rằng những mối hiểm nguy đã bị coi nhẹ. Hầu hết các nguồn tin được dẫn trong bài của Ricks là những quan chức đã nghỉ hưu hoặc không phải là những chuyên gia trong ngành. Bài báo đó đã bị Matthew Vita, khi đó là biên tập viên an ninh quốc gia và hiện là phó trợ lý tổng bút, loại bỏ."Xét về mặt nghiệp vụ, bài báo đó toàn những lời bình luận của những người đã nghỉ hưu", Vita nói. "Tôi hiểu rõ rằng rất khó khăn để có thể thuyết phục những người bên trong Lầu Năm Góc phát biểu một cách công khai".Liz Spayd, trợ lý chủ bút về thông tin trong nước, nói rằng những thông tin chung của  Washington Post  là khá mạnh."Tôi tin rằng chúng tôi đã đặt vấn đề mạnh tay bằng hoặc hơn bất cứ báo nào khác về những đánh giá của chính phủ trong những vấn đề liên quan đến cuộc chiến. Liệu tôi có muốn đã đào sâu vấn đề hoặc đặt thêm câu hỏi về vũ khí hủy diệt hàng loạt của Iraq không ư? Dĩ nhiên rồi. Còn liệu chúng tôi có nợ độc giả một lời xin lỗi hay không? Tôi nghĩ là không".Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )Phần  1,