250 người Iraq bị thương trong đợt không kích đêm quaĐó là thông tin mà Bộ trưởng Thông tin Iraq Sahaf công bố trong cuộc họp báo chính thức lúc 13h31' (giờ Hà Nội). 250 người này đang được điều trị trong 5 bệnh viện ở Baghdad. Ông Sahaf đề nghị cho nhà báo tới bệnh viện và địa điểm bị ném bom để xem Mỹ có nhằm vào mục tiêu quân sự như đã nói hay không.
"Đế quốc Mỹ đang tung những lời dối trá. Những kẻ tội đồ và tên gangster đều nói là nhằm vào mục tiêu quân sự, nhưng thực tế tất cả đều là mục tiêu dân sự", Bộ trưởng nói. Rất nhiều tên lửa rơi vào khu dân cư. Hệ thống phòng không Iraq đã chặn được một số quả tên lửa đó.Ông cho rằng, một số phóng viên là con rối trong tay những kẻ xâm lược. Một số thông tin trên báo chí là không đúng sự thật. Mỹ đang sử dụng các phương tiện truyền thông để tiến hành tâm lý chiến. Liên quân đã bắt một số người trên khu vực đó rồi nói đó là binh lính Iraq. Ông phủ nhận tin Lầu Năm Góc cho rằng liên quân đã chiếm được bán đảo Faw.Bộ trưởng Safah cho biết, những cuộc xung đột dữ dội vẫn tiếp tục ở miền nam Iraq. Quân đội Iraq đang phản kích ở Umm Qasr, chứ không có chuyện thành phố đã rơi vào tay binh lính Anh - Mỹ như các hãng thông tấn đưa tin. Ông cáo buộc chỉ huy liên quân là những kẻ gây tội ác.T.G.