Tên lửa Mỹ giết 5 thường dân SyriaXe buýt chở người Syria đi tránh chiến sự ở Iraq đang tạm dừng thì bị một tên lửa đâm trúng ở Rutba, tây Iraq. Ngoài 5 thường dân thiệt mạng, ít nhất 10 người khác bị thương.
Nạn nhân Marwan al-Shayesh nói: "Các hành khách đang xuống xe thì một tiếng nổ lớn vang lên. Chúng tôi chạy đi và khi nhìn lại, hơn 10 người đang vùng vẫy trong đó".Syria lên án sự việc là "hành động xâm lược khủng khiếp" và cảnh báo nguy cơ thường dân vô tội bị tấn công. Các quan chức đất nước Trung Đông cho rằng vụ tấn công tên lửa vi phạm Công ước bảo vệ thường dân trong chiến tranh 1949. Các nhà ngoại giao Anh, Mỹ được triệu tập lên Bộ Ngoại giao Syria.Syria kịch liệt phản đối cuộc chiến chống Iraq do Mỹ đứng đầu và kêu gọi tìm kiếm giải pháp hoà bình giải giáp Saddam Hussein.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )