Kế hoạch gửi quân của El Salvador bị đe doạNhóm Tawhid Hồi giáo hôm qua đã đe doạ biến Iraq thành "địa ngục" đối với quân đội El Salvador nếu chính phủ nước này vẫn tiếp tục kế hoạch gửi thêm lực lượng quân đội tới Iraq.
"Nếu các người gửi quân tới Iraq, chúng ta sẽ không tha thứ cho các người và không khoanh tay đứng nhìn. Địa ngục sẽ chờ đón các người. Chúng ta khuyên người dân El Salvador không nên gửi con em mình tới Iraq vì ở đó người ta chỉ hiểu được ngôn ngữ của những chiếc ôtô nát vụt và máu. Đây chỉ là một trong những thông điệp đơn giản mà chúng ta đã gửi tới các quốc gia đem quân tới Iraq", Tawhid Hồi giáo tuyên bố trên một trang web. Tính xác thực của lời de doạ này chưa được kiểm tra.Một quan chức El Salvador cho biết từng có một nhóm Hồi giáo khác - tự xưng là Lữ đoàn Mohammed Atta, một chi nhánh của Al-Qaeda - đe doạ tấn công quốc gia Trung Phi này nếu họ không huỷ bỏ kế hoạch gửi quân tới Iraq. Tuy nhiên, nước này không quan tâm tới lời đe doạ đó và tuyên bố sẽ vẫn tiến hành triển khai quân.Cũng trong tuyên bố hôm qua, nhóm Tawhid Hồi giáo cho biết trước đó họ đã cảnh báo Australlia, Italy và Đan Mạch không nên đưa thêm binh lính tới Iraq.Tháng trước, một nhóm cũng tự xưng là Tawhid Hồi giáo, chi nhánh của Al-Qaeda tại châu Âu, đã đe doạ biến Australia và Italy thành biển máu nếu họ không rút quân khỏi Iraq. Hiện chưa rõ nhóm này và nhóm đưa ra lời đe doạ đối với El Salvador hôm qua có phải là một hay không.Việt Linh  (theo  Reuters )