Tàu ngầm mang tên lửa hạt nhân của IsraelBa tàu ngầm hạt nhân lớp Dolphin của Israel đều được trang bị vũ khí hạt nhân, trong đó ít nhất một chiếc luôn trực chiến trên biển.Israel đang sở hữu lực lượng tàu ngầm nhỏ nhưng đầy uy lực, khi tất cả đều được cho là có trang bị vũ khí hạt nhân. Trên thực tế, ba tàu ngầm lớp Dolphin (Cá heo) là át chủ bài đưa nước này thành cường quốc quân sự thế giới, cũng như đóng vai trò chốt chặn an ninh cuối cùng, sẵn sàng trả đũa hạt nhân nếu Israel bị tấn công, theo  National Interest .Israel lần đầu hoàn thiện vũ khí hạt nhân vào đầu thập niên 1970 để trang bị cho bom thông thường và tên lửa đạn đạo Jericho. Việc các thành phố bị trúng tên lửa đạn đạo của Iraq trong Chiến tranh Vùng Vịnh năm 1991 khiến Israel tin rằng họ cần sở hữu bộ ba hạt nhân trên bộ, trên biển và đất liền để tối đa hóa khả năng răn đe và đảm bảo sự sống còn của quốc gia.Trong bộ ba này, các tàu ngầm mang tên lửa hạt nhân thường là khí tài có khả năng sống sót cao nhất. Chúng có thể ẩn mình dưới lòng đại dương trong nhiều tháng, thực hiện các chuyến tuần tra bí mật và sẵn sàng nhận lệnh phóng tên lửa. Khả năng trả đũa hạt nhân của Israel được xây dựng trên nền tảng răn đe, khiến mọi kẻ thù tiềm tàng phải cân nhắc kỹ trước khi tấn công.Năm 1988, trước khi Chiến tranh Vùng Vịnh nổ ra, Israel đặt mua ba tàu ngầm từ Đức, dù không chắc chúng có thể mang được vũ khí hạt nhân hay không. Tới đầu thập niên 1990, ba tàu Dolphin, Leviathan và Tekuma được hạ thủy nhưng chỉ được biên chế trong giai đoạn 1999-2000.Mỗi tàu lớp Dolphin dài 57 m, có lượng giãn nước 1.720 tấn và độ sâu hoạt động tối đa 350 m. Chúng được trang bị tổ hợp định vị thủy âm (sonar) CSU-90-1, gồm sonar chủ động DBSQS-21D và thụ động AN 5039A1, cùng sonar đo xa thụ động PRS-3-15 và sonar mảng pha thụ động bên hông FAS-3-1.Phiên bản tàu ngầm Dolphin của Israel được trang bị 10 ống phóng ngư lôi ở mũi, gồm 6 ống cỡ 533 mm tiêu chuẩn và 4 ống phóng cỡ 650 mm, có thể khai hỏa nhiều vũ khí do Đức, Mỹ và Israel chế tạo như ngư lôi hạng nặng DM2A4 Seahake Mod 4 và tên lửa diệt hạm UGM-84 Harpoon. Các tàu Dolphine được cho là có hệ thống vũ khí dẫn đường bằng sợi quang học với tầm hoạt động hơn 14 km, giúp chúng có khả năng tấn công trực thăng, tàu mặt nước và mục tiêu bờ biển.Bốn ống phóng ngư lôi 650 mm đóng vai trò then chốt trong khả năng răn đe hạt nhân trên biển của Israel. Ngoài khả năng rải thủy lôi, triển khai và thu hồi thợ lặn, chúng còn có thể phóng tên lửa hành trình hạt nhân, đặc biệt là dòng Popeye.Được phát triển cuối thập niên 1980, Popeye là tên lửa không đối đất trang bị đầu dò quang truyền hình hoặc hồng ngoại, mang đầu đạn nặng 340 kg và đạt tầm bắn 70 km. Không quân Mỹ đã mua 154 tên lửa loại này và đổi tên thành AGM-142 Raptor để trang bị cho oanh tạc cơ B-52. Khả năng răn đe hạt nhân của Israel dựa trên biến thể tên lửa hành trình của Popeye mang tên Popeye Turbo, được trang bị một động cơ phản lực để tăng tầm bắn.Tel Aviv cũng có thể triển khai đầu đạn hạt nhân lên tên lửa diệt hạm Gabriel hoặc cải tên lửa Harpoon hoán cải. Sức công phá của đầu đạn hạt nhân trên những tên lửa này vào khoảng 200 kiloton, tương đương 200.000 tấn thuốc nổ TNT, gấp 14 lần quả bom nguyên tử ném xuống thành phố Hiroshima.Việc sở hữu ba tàu ngầm trang bị vũ khí hạt nhân giúp Israel đủ sức triển khai ít nhất một tàu trực chiến trên biển ở mọi thời điểm để duy trì khả năng răn đe. Tàu ngầm lớp Dolphin có thể mang 16 ngư lôi và tên lửa, trong đó gồm ít nhất 8 quả mang đầu đạn hạt nhân.Giữa thập niên 2000, Israel đặt mua thêm tàu ngầm lớp Dolphin II. Chúng khá giống lớp tàu trước đó, nhưng được bổ sung một khoang dài 11 m để chứa Hệ thống đẩy không khí độc lập (AIP), cho phép tàu lặn lâu hơn nhiều so với tàu ngầm diesel-điện thông thường. Ngoài kích thước nới rộng và trang bị hệ thống AIP, Dolphin II cũng nặng hơn lớp tàu tiền nhiệm khoảng 20%.Chính phủ Đức đã nhận hợp đồng đóng thêm ba tàu ngầm lớp Dolphin cho Israel. Lực lượng gồm 6 chiếc tàu ngầm mang vũ khí hạt nhân sẽ tăng cường đáng kể ưu thế răn đe của Israel tại Trung Đông, chuyên gia quân sự Kyle Mizokami nhận định.Duy Sơn