Thanh sát viên kiểm tra dinh Tổng thống IraqHôm qua, các chuyên gia vũ khí Liên Hợp Quốc đã tới làm việc tại một trong những dinh thự của Tổng thống Iraq ở quận al-Karadah, trung tâm Baghdad. Đây là lần thứ hai họ viếng thăm nơi ở của ông Saddam Hussein, kể từ khi quay trở lại Iraq tháng 11 năm ngoái.
Địa điểm mà các thanh sát viên tìm kiếm vũ khí hủy diệt trong suốt 4 giờ đồng hồ nói trên còn có tên gọi là dinh Cộng hòa. Khu nhà nhìn ra sông Tigris này có diện tích rộng hơn so với  dinh Al-Sajoud  mà họ từng đến ngày 3/12 năm ngoái.Phản ứng về hành động trên, Bộ Ngoại giao Iraq cho rằng: "Đây là một thái độ khiêu khích rất rõ ràng, nhằm quấy rối những cơ sở an ninh quan trọng của quốc gia. Việc làm của các thanh sát viên chẳng có gì liên quan đến cái gọi là giải giáp vũ khí".Dinh Cộng hoà là nơi Tổng thống Iraq và các cộng sự của ông thường xuyên sử dụng. Hiện chưa rõ lúc các thanh sát viên tới, ông Saddam Hussein có mặt tại đó hay không. Sự kiện nhạy cảm này diễn ra đúng vào thời điểm Baghdad đang phàn nàn về hành vi làm gián điệp của các thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc.Dinh Cộng hoà được xây dựng sau khi nền quân chủ ở Iraq sụp đổ năm 1958 và từng hai lần bị đánh bom trong Chiến tranh vùng Vịnh. Tổng thống Iraq có cả thảy 8 dinh thự rải rác khắp đất nước, trong đó có 3 tòa nằm ở thủ đô Baghdad. Những năm 1990, Iraq đã kịch liệt phản đối việc tìm kiếm vũ khí trong các tư dinh của Tổng thống. Nhưng lần này, bản nghị quyết 1441 của Hội đồng Bảo an đã cho phép các chuyên gia vũ khí tới bất cứ đâu ở Iraq, vào bất cứ thời điểm nào mà không cần phải báo trước.Kể từ khi trở lại Iraq, các thanh sát viên Liên Hợp Quốc vẫn chưa tìm thấy bằng chứng nào có thể cáo buộc Baghdad đang sở hữu hoặc phát triển vũ khí hủy diệt. Chính quyền Iraq cũng khẳng định, họ đã trả lời tất cả những câu hỏi về chương trình vũ khí của mình trong 12.000 trang báo cáo gửi Hội đồng Bảo an hồi tháng trước.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )