Phiên tòa xử Saddam nối lạiPhiên tòa xét xử cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein và 7 đồng bị can tiếp tục hôm nay, sau khi ban công tố đưa ra rất nhiều tài liệu.
Ban công tố đã đưa ra hàng loạt những tài liệu liên quan đến vụ thảm sát 148 người Shiite tại Dujail, phía bắc Iraq, năm 1982, trong phiên hôm qua.Sau phiên tòa đầy sóng gió hôm 14/2, khi Saddam tuyên bố tuyệt thực để phản đối, thẩm phán Rauf Rasheed Abdel Rahman quyết định lùi tiến trình pháp lý đến ngày 28/2.Tuy nhiên, luật sư của Saddam hôm thứ hai tuyên bố thân chủ của ông đã ngừng tuyệt thực và nhóm bào chữa đã sẵn sàng trở lại tham dự phiên tòa."Tôi đã gặp thân chủ của mình nhiều giờ liền hôm chủ nhật. Theo yêu cầu của chúng tôi, ông đã đồng ý ngừng tuyệt thực. Ông đã sụt mất khoảng 5kg sau 11 ngày tuyệt thực", Dulaimi cho hay.  Trong một tuyên bố được luật sư của ông công bố hôm thứ hai, Saddam kêu gọi người dân Iraq đoàn kết đồng thời khen ngợi vai trò của nhà lãnh đạo dòng Shiite Ayatollah Ali Sistani.Sistani đã kêu gọi người Shiite bình tĩnh và không tấn công người Sunny sau cuộc đánh bom tại đền thờ của người Shiite ở Samarra, phía bắc Baghdad.Các phiên xét xử thường diễn ra trong ầm ĩ và hỗn loạn. Hôm 14/2 khi vị thẩm phán gõ búa để yêu cầu trật tự, Saddam bảo thẩm phán: "hãy cầm chiếc búa đó mà tự đập vào đầu".Saddam và 7 quan chức cấp cao dưới chế độ của ông có thể bị tử hình nếu bị kết tội giết hơn 140 người dân ở Dujail.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, AFP )