Một binh sĩ Mỹ bị bắn trúng đầu ở BaghdadNgười lính này bị bắn ở cự ly gần trong khi đang chờ mua nước uống tại đại học Baghdad, hôm qua. Nạn nhân sau đó được chuyển tới một bệnh viện quân sự và đã chết.
“Kịch bản” của vụ nhả đạn giống hệt như vụ một nhà quay phim nghiệp dư người Anh bị giết một ngày trước đó. Phóng viên Richard Wild bị một kẻ lạ mặt dùng súng lục bắn thẳng vào đầu bên ngoài một viện bảo tàng ở Baghdad. Kẻ tấn công sau đó đã lẩn vào đám đông và chạy thoát.Thời gian qua, lính Mỹ đi tuần ở Baghdad và một số khu vực khác bị tấn công nhiều lần trong ngày. Dân thường và cảnh sát địa phương hợp tác với lực lượng chiếm đóng cũng nằm trong tầm ngắm, mà mới đây nhất là vụ đánh bom ở thành phố miền tây Ramadi làm 7 cảnh sát Iraq thiệt mạng, ngay sau khi họ hoàn thành một khoá huấn luyện của Mỹ. Hàng chục người bị thương.Trong một số diễn biến khác. Một nhóm tự xưng là Thức tỉnh và Thánh chiến đã nhận trách nhiệm cho vụ tấn công lính Mỹ hôm chủ nhật ở Fallujah, nơi đa số cộng đồng Hồi giáo phái Sunni sinh sống. “Chúng tôi hướng mục tiêu, chống lại sự chiếm đóng của liên quân ở Fallujah và một số thành phố khác. Saddam và Mỹ là hai mặt của một đồng tiền”. Hôm qua, liên quân cũng kết thúc 7 ngày truy quét các phần tử Iraq nổi dậy mang tên “Rắn chuông”. Có 30 người Iraq bị giết và 282 người bị bắt giữ, trong khi 28 lính Mỹ bị thương.B.T.  (theo  AP )