Thổ Nhĩ Kỳ triển khai quân dọc biên giới với IraqKhoảng 10.000-15.000 quân đã được điều động tới khu vực biên giới chung. Theo đánh giá của các nhà phân tích, dù nhiệm vụ chủ yếu của các binh đoàn này là ngăn chặn làn sóng người tị nạn Iraq ồ ạt tràn sang Thổ Nhĩ Kỳ, nó cho thấy Ankara đang chuẩn bị cho khả năng chiến tranh Iraq xảy ra.
“Chúng tôi đã sẵn sàng đối phó với mọi tình huống nếu chiến dịch lật đổ Tổng thống Saddam Hussein khai cuộc”, một sĩ quan cấp cao Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định.Ngoài ra, lực lượng được triển khai đủ mạnh để có thể chống lại bất cứ cuộc nổi loạn nào của người Kurd ở miền bắc Iraq. Từ lâu, chính quyền Ankara e ngại rằng cuộc chiến chống Baghdad sẽ thổi bùng tư tưởng của những người theo chủ nghĩa dân tộc trong cộng đồng người Kurd, khiến họ đứng lên đòi thành lập một nhà nước độc lập ở Thổ Nhĩ Kỳ.Trong khi đó, hôm qua, các thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc đã tới kiểm tra 12 địa điểm bị tình nghi là nơi cất giấu vũ khí của Iraq, trong đó có Viện Công nghệ sinh học và Biến đổi gen.Kể từ khi bắt đầu thanh sát tháng trước, các nhân viên Liên Hợp Quốc vẫn chưa tìm thấy bằng chứng về việc Baghdad theo đuổi chương trình vũ khí hủy diệt.Bá Thùy  (theo  AP )