Israel từng lập kế giết Saddam Hussein năm 1992Theo âm mưu được chính thủ tướng Israel lúc đó là Yitzhak Rabin thông qua nhằm trả đũa việc Iraq bắn tên lửa Scud vào lãnh thổ Do Thái, một lực lượng biệt kích tinh nhuệ sẽ đột nhập Iraq, bắn tên lửa có độ chính xác cao vào Saddam Hussein trong khi ông ta tham dự lễ tang của bố vợ. Tuy nhiên, kế hoạch này sau đó bị hủy bỏ.
Sau khi tình báo Israel xác định rằng Saddam thật, chứ không phải một trong những người “đóng thế”, sẽ tới dự lễ tang bố vợ ở quê hương Tikrit, kế hoạch mang tên “Bụi gai” đã được vạch ra. Chỉ huy đơn vị biệt kích hàng đầu Israel là Sayeret Matkal sẽ cùng với một số người bí mật thâm nhập vào Iraq để thực thi điệp vụ. Các biệt kích này sẽ nấp tại một khu vực cách nghĩa trang mà Saddam đến vài mét, sau đó sẽ bắn 2 quả tên lửa Obelisk về hướng tổng thống Iraq, người mặc bộ quân phục màu nhạt hơn so với các binh sĩ khác. Trong trường hợp bị phát hiện, nhóm biệt kích sẽ tự sát chứ không để bị bắt sống.Sau khi cựu tổng thống  bị Mỹ bắt , thông tin mật trên mới được một số quan chức cao cấp tiết lộ và báo chí ở Tel Aviv cho đăng tải hôm qua.Nhà lập pháp thuộc Công đảng Ephraim Sneh, nhân vật từng là thành viên Ủy ban quốc phòng và Đối ngoại của Quốc hội Israel năm 1992, khẳng định quân đội nước này từng có kế hoạch ám sát Saddam. Ông này cho biết cố thủ tướng Yitzhak Rabin đã rất can đảm khi thông qua điệp vụ khó khăn và nguy hiểm bậc nhất này.Bá Thùy  (theo  AP )