3 câu hỏi cho một chiến thắng không trọn vẹnDanh tướng Wellington của Waterloo từng nói rằng một trận thua chỉ đáng buồn bằng nửa trận thắng. Thế mà chiến thắng của Mỹ ở Iraq "vẫn chưa hoàn toàn", như tổng thống Bush thừa nhận. Các quan chức Mỹ không thể dứt nỗi băn khoăn một khi họ chưa đưa ra được lời đáp cho 3 câu hỏi lớn.
Saddam đi đâu?Khó có thể làm cho người Iraq tin chắc rằng Saddam Hussein không tái xuất, cho dù Mỹ đã dội bom tấn xuống khu vực được cho là có mặt ông này, dù toàn bộ chính quyền Baghdad biến mất tăm và bức tượng khổng lồ ở quảng trường Al Fardus đã bị kéo đổ. Ở Baghdad đầy rẫy tin đồn. "Ông ta đang ở Nga, Syria, hay thậm chí một hòn đảo ngoài khơi Tây Ban Nha". "Đâu có, ông ta ở ngay dưới lòng Baghdad, trong các điạ đạo với lượng lương thực đủ dùng trong hai năm, chờ ngày vùng dậy khi người Mỹ đã rút đi". "Cũng không phải. Saddam đã tới Bắc Triều Tiên từ năm ngoái, trợ giúp chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng để đổi lấy một chốn trú ẩn". "Saddam và con trai Uday đã bị Qusay bắn chết, rồi vị thứ nam chạy sang Syria và sau đó thoả thuận với Mỹ để đổi lấy xác cha mình"...Một trong những bằng chứng sinh động nhất là tin về việc Saddam xuất hiện ở gần khu đền Adhamiya đúng vào ngày quân đội Mỹ tiến vào Baghdad. Truyền hình Abu Dhabi khẳng định đoạn băng quay hôm 9/4, hai ngày sau khi máy bay Mỹ dội bom xuống khu Al Mansour nhằm giết ban lãnh đạo Iraq.Nhà Trắng lập luận rằng số phận của Saddam không phải là vấn đề đáng quan tâm về mặt chiến lược. Nhưng nó gây sự chú ý về tâm lý. Đa phần người Iraq cho rằng chỉ khi có bằng chứng rõ ràng về việc ông ta đã chết, lúc đó mới có hoà bình và ổn định thực sự. Mỗi một tiếng súng, một tiếng nổ, tiếng máy bay gầm rú là một lần người ta nghĩ đến Saddam. "Không ai tin rằng Saddam đã chết", Ramzi, một công nhân dầu mỏ ở Kirkuk, nói. "Chúng tôi những muốn quên ông ta, nhưng ông ta luôn hiển hiện và nói  Ta đang ở đây, ta vẫn sống ".Vũ khí ở đâu?Hàng tháng trước khi cuộc chiến nổ ra, chính quyền Bush khẳng định Iraq có nhiều vũ khí huỷ diệt và cần tiến hành chiến tranh để tiêu trừ các loại vũ khí đó. Ngoại trưởng Colin Powell đưa ra thông tin khẳng định chắc chắn rằng Iraq sở hữu những "đồ cấm". Nhưng giờ đây, Washington tuyên bố khó có thể nhanh chóng tìm được, bởi "chúng bị giấu giếm, bị chôn dưới đất, bị đưa vào hầm, bị phân tán", theo lời của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Rumsfeld. Rồi ông tiếp: "Chúng ta có thể tìm ra không? Không thể, bởi đó là một đất nước rộng lớn".Ai sẽ cầm quyền?Thứ hai tuần trước,  phó vương  Jay Garner đã tới thành phố Ur để chứng kiến những gì còn lại sau chiến tranh ở nơi sinh của thiên sứ Ibrahim. Viên tướng về hưu này được chỉ định làm người thiết lập nền dân chủ ở Iraq, xây dựng một chính phủ của người Iraq sau này.Tuy nhiên, vẫn còn vô số mâu thuẫn phải giải quyết trước khi một chính phủ lâm thời có thể ra mắt. Đầu tiên là bất đồng giữa CIA và Lầu Năm Góc xoay quanh nhân vật được cho là có triển vọng làm người đứng đầu quốc gia nghìn lẻ một đêm - Ahmed Chalabi. Người Iraq lưu vong này đã không tới dự cuộc họp đầu tiên của tất cả các phe phái Iraq nuôi hy vọng lập một chính phủ mới của người bản địa.Kế đến là mâu thuẫn giữa các nhóm và phe phái ở bên trong Iraq, giữa người Hồi giáo Shiite với người Sunni, người Kurd ở phía bắc. Ngay bên trong các cộng đồng cũng có sự chia rẽ rõ rệt, mà bằng chứng rõ nhất là vụ chém chết thủ lĩnh Hồi giáo Shiite thân phương tây xảy ra ở Najaf.Sau những ngày đầu hân hoan đón chào thuỷ quân lục chiến Mỹ, người dân Baghdad và các thành phố khác bắt đầu những cuộc biểu tình phản đối sự hiện diện của liên quân. Người Sunni, người Shiite, bằng quyền tự do mới của mình, giương cao khẩu hiệu: "Cảm ơn Mỹ, giờ thì hãy xéo đi".Giới chức Mỹ đã không lường được hết những động lực và thế mạnh chính trị của các giáo sĩ ở Iraq. Tại một số địa phương, chỗ trống quyền lực sau sự ra đi của chính phủ Saddam Hussein hiện đã được lấp đầy, bởi những thủ lĩnh tôn giáo có uy tín lớn, chứ không phải nhờ các nhân vật Iraq lưu vong theo liên quân trở về như dự tính của Washington. Lầu Năm Góc thậm chí còn e rằng tình hình sẽ diễn biến theo chiều hướng đưa đến một chính phủ Hồi giáo, giống như ở Iran. Và như vậy thì giấc mơ biến Iraq thành hình mẫu dân chủ ở Trung Đông tan thành mây khói.Việc tìm ra một thế hệ lãnh đạo mới cho Iraq "giống như phải đứng trong một căn phòng tối, sờ soạng tìm bức tường mà không được động chạm làm vỡ đồ đạc", Garner nhận xét.T. H.  (theo  Time )