Iraq mất thành phố trọng yếu do quân đội tháo chạyThủ tướng Iraq Haider al-Abadi cho biết các lực lượng của nước này trong tháng trước đã tự ý rút lui khỏi thành phố Ramadi, giúp phiến quân Nhà nước Hồi giáo dễ dàng chiếm được thủ phủ tỉnh Anbar."Sự rút lui khỏi Ramadi của các lực lượng là không được phép. Mệnh lệnh hoàn toàn ngược lại. Họ phải chống cự. Nếu họ làm như vậy thì chúng ta đã không mất Ramadi",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi phát biểu trên truyền hình.Thành phố Ramadi, thủ phủ tỉnh Anbar, rơi vào tay Nhà nước Hồi giáo (IS) hồi giữa tháng 5. Quân đội Iraq phòng thủ nơi này hơn 12 tháng. Đây là thất bại nặng nề của Iraq sau khi quân đội nước này tái chiếm lại một phần lãnh thổ lớn ở hai tỉnh phía bắc Baghdad.Một quan chức cấp cao trong liên minh quốc tế chống IS do Mỹ dẫn đầu nói động thái rút quân là không cần thiết."Ramadi thất thủ vì chỉ huy của Iraq ở Ramadi chọn rút lui. Nói cách khác, nếu chọn ở lại thì ông ta hôm nay vẫn ở đó", Thiếu tướng Christopher Ghika, quân đội Anh, nói. Theo Ghika, người đã ra lệnh là "chỉ huy tác chiến Anbar", đứng đầu trung tâm chỉ huy tác chiến Anbar.Thất bại nặng nề này khiến chính quyền Tổng thống Mỹ Barack Obama phải hứng chịu nhiều áp lực bởi quân đội Iraq giữ nhiệm vụ bảo vệ Ramadi là lực lượng được Washington huấn luyện và hỗ trợ về vũ khí.Như Tâm