Lính Mỹ tiếp tục bị tấn công ở Iraq24 giờ qua, lực lượng liên quân trên khắp Iraq liên tiếp trở thành mục tiêu của lựu đạn và súng cối. Tuy nhiên, không có thương vong trong các vụ này mà chỉ có một số xe ôtô bị phá huỷ. Phát ngôn viên quân sự Mỹ thông báo hôm nay.
Hai điểm nóng đáng chú ý là Tikrit, quê hương của Saddam Hussein và Ramadi, cách thủ đô Baghdad 100 km về phía tây.Kể từ khi Mỹ tuyên bố kết thúc các chiến dịch lớn hôm 1/5, 74 lính Mỹ đã thiệt mạng ở Iraq, trong đó có 29 binh sĩ chết vì bị tấn công.B.T.  (theo  AFP )