Blix cho rằng Iraq chưa hợp tác đầy đủTrưởng đoàn thanh sát vũ khí của LHQ kết luận rằng Baghdad chưa thể hiện những nỗ lực lớn hơn để hợp tác với các thanh sát viên. Đến nay những kết quả thu được chỉ ở mức "rất hạn chế", đó là ý chính trong dự thảo báo cáo sẽ được gửi HĐBA ngày mai.
Tuy nhiên, văn bản này cũng thừa nhận rằng Iraq đã tăng cường sự trợ giúp để các chuyên gia thực hiện nhiệm vụ trong tháng vừa qua.Ông Blix cũng viết trong dự thảo báo cáo rằng Iraq vẫn chưa đồng ý triệt phá tên lửa Al Samoud II, mà các chuyên gia LHQ cho là có tầm bắn quá giới hạn cho phép. Tuy nhiên, hôm qua Baghdad đã tuyên bố đồng ý về mặt nguyên tắc yêu cầu huỷ tên lửa, vào thời điểm chưa xác định. Ông Demetrius Perricos, viên phó của Hans Blix, đã bay tới Baghdad hôm qua để bàn về "tốc độ triệt phá" các tên lửa.Bản báo cáo của ông Hans Blix đang được dịch thành 6 thứ tiếng và sẽ trình lên các thành viên HĐBA ngày mai. Trưởng đoàn thanh sát sẽ đọc báo cáo ngày 6 hoặc 7/3."Thành quả giải giáp vũ khí hiện ở mức rất hạn chế. Thật khó hiểu vì sao một số biện pháp hiện hành lại không được đưa ra sớm hơn. Giá được thực hiện từ trước, chúng có thể mang lại nhiều kết quả", ông Blix viết.Ông này tỏ ra cứng rắn hơn khi bình luận với các ký giả, cho rằng Iraq vẫn chưa có "quyết định căn bản" về giải giáp vũ khí.Tuy nhiên, đoàn chuyên gia của Nam Phi đang ở thăm Iraq nhận xét rằng chính quyền của ông Hussein đang làm hết sức mình, đồng thời kêu gọi HĐBA cho thêm thời gian thanh sát."Rõ ràng là có những bước tiến bộ trong vấn đề vũ khí huỷ diệt", Thứ trưởng ngoại giao Nam Phi Aziz Pahad nói trong cuộc họp báo hôm qua. "Việc thanh sát đang tiến triển, vậy tại sao lại phải chấm dứt nó?". Một nhóm chuyên gia từ Johanesburg đã đến chia sẻ kinh nghiệm phá tên lửa với người Iraq.Trong khi đó, các thanh sát viên tới một địa điểm ở phía đông nam thủ đô, nơi nhân công Iraq đào hố để tìm những mảnh vỡ của bom chứa vũ khí sinh học R-400, mà Iraq tuyên bố đã phá huỷ từ năm 1991. Hiro Ueki, phát ngôn viên của đoàn, cho biết đã tìm thấy một số mảnh.Một nhóm thanh sát viên khác đã cho khoan vào 8 quả đạn pháo 155 mm chứa mù tạc mà Iraq đã báo cáo với LHQ.Phát ngôn viên Ueki cũng xác nhận thông tin từ Pháp rằng các máy bay trinh sát Mirage đã bắt đầu hoạt động, hỗ trợ các thanh sát viên. Ba chiếc U2 của Mỹ cũng tiến hành các phi vụ tương tự.Giá dầu hiện đã lên mức cao nhất trong 12 năm qua. Cuối giờ giao dịch hôm qua tại New York, giá dầu thô lên tới 39,99 USD/thùng, tăng 2 USD so với buổi sáng. Rất có thể trong vài ngày tới, giá sẽ vượt mức cao nhất trong lịch sử 41,15 USD, khi Iraq tấn công Kuwait.T. Huyền  (theo  Reuters, AP, BBC )