Hoàng tử Harry muốn bỏ nghiệp nhà binhHoàng tử Anh Harry quyết định rời bỏ quân đội sớm hơn dự định do quá thất vọng vì không được tới Iraq tham chiến.
Một người bạn của Harry hôm qua cho biết chàng hoàng tử "không thể chịu đựng được việc bị bẽ mặt" vì không được ra chiến tuyến. Harry đã quyết định sẽ cùng bà nội và cha cống hiến toàn bộ thời gian cho hoàng gia.Cụ thể, Harry sẽ tới châu Phi và phát triển quỹ nhân đạo Sentebale - được thành lập để tưởng nhớ công nương Diana. Quỹ này giúp đỡ trẻ mồ côi bị AIDS trong vương quốc Lesotho nghèo đói. "Anh ấy đã quyết định dành toàn bộ thời gian để làm từ thiện và du lịch. Harry có một danh sách những thứ mẹ anh từng muốn làm để thay đổi thế giới", người bạn này nói.Hồi tháng 4, người đứng đầu quân đội Anh cho biết không thể đưa Harry tới Iraq tham chiến vì lo ngại cho sự an toàn của những binh sĩ khác. Trước đó, trong cuộc phỏng vấn đánh dấu sinh nhật thứ 21, hoàng tử cảnh báo rằng anh sẽ bỏ quân đội nếu không được ra trận.Mai Trang  (theo  Daily Mail )