Bin Laden chỉ trích việc Mỹ xâm lược IraqĐài truyền hình Ảrập Al Arabiya hôm qua phát đi cuốn băng được cho là của trùm khủng bố. Trong đó, ông ta cáo buộc rằng cuộc chiến do Mỹ cầm đầu ở Iraq là "chiến dịch mới" chống lại thế giới Hồi giáo.
Bin Laden cũng chỉ trích những chính phủ dân chủ hợp tác với Mỹ. Ông ta nói: "Tất cả những chính phủ do Mỹ thành lập đều phản bội lại người Hồi giáo, ví dụ như chính quyền của Hamid Karai và Mahmud Abbas. Chúng được lập nên để chống lại thánh chiến". Song bin Laden không đề cập đến những sự kiện cụ thể xảy ra sau tháng 9 khi thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas từ chức.Tuy nhiên, CIA nghi ngờ rằng đoạn băng này được thu từ lâu, còn Al Arabiya không tiết lộ nguồn gốc của nó. Trong khi đó, đài truyền hình Al Jazeera nói rằng đoạn băng kể trên đã được họ phát đi hôm 18/10.Al Arabiya và Al Jazeera từng phát đi những cuốn băng tương tự, được cho là của ông trùm khủng bố. CIA nói rằng một vài đoạn băng trong số đó có khả năng là thật. Hai đài truyền hình Ảrập này đều bị giới chức Mỹ cho là đã kích động bạo lực, vì đã phát đi những đoạn băng của một số người đứng đầu Al-Qaeda và cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )