Pháp ủng hộ Mỹ, yêu cầu tạm ngừng cấm vận Iraq“Chúng ta cần ngừng trừng phạt kinh tế Iraq ngay lập tức. Chương trình đổi dầu lấy lương thực vẫn được Liên Hợp Quốc giám sát, nhưng phải thay đổi để đáp ứng nhu cầu hiện tại của người dân Iraq”, đại sứ Pháp tại Liên Hợp Quốc Jean-Marc de la Sabliere bất ngờ phát biểu như vậy hôm qua.
De la Sabliere cho rằng lệnh trừng phạt về thương mại cần phải dừng lại để tạo điều kiện cho người Iraq có thể tự đứng trên đôi chân của mình.Trước động thái mới của Paris, Washington có vẻ như hơi hờ hững. Bấy lâu nay, chính quyền Bush muốn xoá bỏ hẳn lệnh trừng phạt. John Negroponte, đại sứ Mỹ ở Liên Hợp Quốc, nhấn mạnh rằng lệnh trừng phạt cần phải được dỡ bỏ hoàn toàn, thay vì tạm dừng. Ông này nói: “Chúng tôi mong muốn trao đổi với phái đoàn Pháp và các phái đoàn khác về việc đó”.Không giống như Nga, Pháp không yêu cầu các thanh sát viên Liên Hợp Quốc phải tới chứng thực rằng Iraq không còn vũ khí huỷ diệt hàng loạt, trước khi có quyết định mới về lệnh cấm vận.Lệnh trừng phạt đối với Iraq được áp đặt tháng 8/1990 sau khi Iraq xâm lược Kuwait.Bá Thùy  (theo  AFP )