Một lính Mỹ tại Iraq thiệt mạng vì phục kíchGiới chức quốc phòng Washington cho biết, vụ tấn công sáng nay ở vùng "tam giác Sunni", phía bắc Baghdad, còn làm một binh sĩ khác bị thương. Như vậy đã có 153 quân nhân Mỹ thiệt mạng tại Iraq kể từ ngày mở đầu cuộc chiến 20/3.
Theo thông báo của sở chỉ huy trung ương Mỹ, nhóm tấn công đã sử dụng súng phóng lựu và các loại vũ khí hạng nhẹ phục kích cạnh con đường nối thành phố Balad (cách Baghdad 80 km về phía bắc) với Ramadi (cách Baghdad 96 km về phía tây).Cả Balad và Ramadi đều nằm trong khu vực được mệnh danh là "tam giác Sunni" gồm các thành phố Baghdad, Fallujah và Ramadi. Đây là nơi tập trung những người Hồi giáo theo hệ phái Sunni vốn có tư tưởng ủng hộ Saddam Hussein. "Tam giác Sunni" hiện được coi là khu vực nguy hiểm nhất đối với lực lượng liên quân đóng tại Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters )