Mỹ thay đổi chiến lược truy lùng Tổng thống IraqCác tư lệnh lực lượng Mỹ ở vùng Vịnh đã được phép tấn công nhằm vào ông Hussein mà không cần chờ sự chấp thuận của Nhà Trắng, nhằm tận dụng thông tin tình báo về nơi trú ngụ của nhà lãnh đạo Iraq.
Sự thay đổi này được quyết định trong ngày thứ hai của chiến dịch không kích nhằm vào các toà dinh thự của nhà lãnh đạo Iraq, theo lệnh của tổng thống Mỹ. Cuộc không kích đầu tiên phải mất vài giờ mới được phép tiến hành và đã thất bại bởi không đạt được ý đồ "chặt đầu" chế độ Iraq.Chiến lược mới được đặt tên là "định vị chính xác", cùng với "sốc và kinh hoàng" đưa ra trước đó. Theo các nhà chiến lược quân sự Mỹ, mục tiêu sẽ được tìm ngắm kỹ lưỡng nhằm hạn chế làm thiệt hại cơ sở hạ tầng và tạo điều kiện cho quân nhân Iraq ra hàng.T.G.