Saddam giành 100% số phiếu ủng hộKết quả cuộc bỏ phiếu tín nhiệm đối với Tổng thống Iraq Saddam Hussein được các quan chức nước này thông báo, hôm nay. Với sự ủng hộ tuyệt đối này, ông Saddam sẽ tiếp tục đảm nhận chức vụ tổng thống thêm một nhiệm kỳ 7 năm nữa.
Ông Izzat Ibrahim, Phó Chủ tịch Hội đồng Chỉ huy Cách mạng Iraq, khẳng định trong cuộc họp báo sáng nay tại Baghdad rằng, tất cả gần 11,5 triệu cử tri hợp pháp đều tham gia bỏ phiếu và tất đều đánh dấu vào ô "đồng ý" trong lá phiếu chỉ có 2 lựa chọn đơn giản "đồng ý" và "không đồng ý" bầu lại Tổng thống Saddam.Trước khi bầu cử diễn ra, Mỹ tuyên bố cuộc bỏ phiếu này là vô giá trị vì không đáng tin cậy. Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer khẳng định: "Rõ ràng đó không phải là một cuộc bỏ phiếu nghiêm chỉnh và không ai có thể tin vào nó, dù chỉ một chút".Bộ Ngoại giao Anh thì bình luận: "Không thể có bầu cử tự do được, khi cử tri bị ám ảnh bởi ý nghĩ họ chỉ được lựa chọn một ứng cử viên duy nhất, kẻ thường xuyên tra tấn, giết hại các đối thủ và hình phạt mà ứng cử viên duy nhất đó dành cho những kẻ dám nói xấu ông ta là cắt lưỡi".Trong quá trình bầu cử, nhiều cử tri giẫm đạp lên cờ Mỹ, trong khi một số người khác ký lá phiếu của mình bằng máu để biểu thị lòng trung thành với lãnh tụ của họ.Thế Nghĩa  (theo  BBC )