Đánh bom đẫm máu nhất tại Iraq trong hai nămÍt nhất 147 người chết và 721 người bị thương sau khi hai chiếc xe chứa bom phát nổ giữa thủ đô của Iraq hôm qua.
Theo  BBC , hai chiếc xe phát nổ liên tiếp trước trụ sở Bộ Tư pháp và tòa nhà của Hội đồng tỉnh Baghdad vào khoảng 10h30 sáng chủ nhật theo giờ địa phương. Vụ khủng bố xảy ra gần vùng Xanh - nơi được lính Mỹ và lực lượng vũ trang Iraq bảo vệ nghiêm ngặt nhất tại Baghdad.Những đám khói đen bốc lên trong lúc xe cứu thương, xe cứu hỏa và xe cảnh sát lao tới hiện trường. Do số lượng xe cứu thương không đủ nên nhiều nạn nhân được đưa lên xe tải và xe hơi.Thiếu tướng Qassim al-Mousawi, một quan chức cấp cao trong quân đội Iraq, nói rằng hai chiếc xe đã lọt qua các chốt an ninh trước khi lao vào chỗ đậu xe của hai tòa nhà. Mỗi xe chứa ít nhất 675 kg thuốc nổ.AP  dẫn lời cảnh sát và nhân viên y tế cho hay, ít nhất 147 người chết và 721 người bị thương. Trong số người chết có 35 nhân viên của Bộ Tư pháp, 25 nhân viên của Hội đồng tỉnh Baghdad, ba nhà thầu Mỹ."Tôi không biết tại sao tôi vẫn sống. Vụ nổ giống như trận động đất và thổi bay mọi thứ xung quanh", Hamid Saadi, một chủ cửa hàng gần trụ sở Bộ Tư pháp, nói với  Reuters .Yasmeen Afdhal, một nhân viên làm việc trong tòa nhà của Hội đồng tỉnh Baghdad, kể: "Những bức tường đổ sụp và chúng tôi gắng sức chạy ra ngoài. Rất nhiều người bị thương. Tôi nhìn thấy người ta kéo các nạn nhân ra khỏi những đống đổ nát".Thủ tướng Iraq Nouri al-Maliki đã tới tòa nhà của Hội đồng tỉnh Baghdad sau vụ nổ. Ông bước qua những chiếc ô tô cháy đen cùng vô số mảnh vụn nằm rải rác trước các bức tường chống bom. Tại trụ sở của Bộ Tư pháp, các cửa sổ và tường chắn ở hai bên đường đều bị thổi bay. Nước chảy ra từ các ống vỡ và hòa lẫn với máu.Đây là vụ khủng bố đẫm máu nhất tại Iraq kể từ khi những xe tải chứa bom phát nổ gần hai tòa nhà chính phủ tại Baghdad khiến hàng trăm người chết vào ngày 19/8/2007. Nó cho thấy những kẻ khủng bố vẫn có khả năng thực hiện hành động tấn công đẫm máu trong bối cảnh bạo lực giảm đáng kể tại Iraq. Nhiều người lo ngại những vụ khủng bố sẽ tăng trong khoảng thời gian Iraq chuẩn bị cho cuộc bầu cử vào tháng 1 năm sau.Việc chính quyền Iraq cho phép xe cộ di chuyển trong khu vực có nhiều cơ quan chính phủ từng khiến nhiều nghị sĩ lo ngại. Sau khi hai vụ đánh bom diễn ra, nhiều người yêu cầu các quan chức an ninh chịu trách nhiệm."Chúng ta nên bắt giữ và thẩm vấn những quan chức phụ trách an ninh và tình báo của Baghdad", Wathab Shakir, một thành viên trong quốc hội Iraq, phát biểu.Chính phủ Iraq cho rằng những phần tử khủng bố từ nước ngoài đã gây nên vụ tấn công, đồng thời cáo buộc Syria tiếp tay cho chúng. Họ đề nghị Liên Hợp Quốc điều tra vụ việc.Minh Long