Có thể xảy ra bão cát ở Iraq tuần tớiCác chuyên gia thời tiết Đức dự báo điều kiện thời tiết ở Baghdad vào cuối tuần sẽ cải thiện. Tuy nhiên, liên quân ở nam Iraq và Kuwait có thể đối mặt với bão cát trong tuần tới vì gió rất mạnh.
Các nhà khí tượng học Mỹ cho hay, ngày 2/4 nhiệt độ có thể lên tới 29 độ C ở Basra và tại Baghdad là 27 độ C. Bão cát có thể làm giảm tầm nhìn tới mức 0 và phá huỷ thiết bị quân sự công nghệ cao. Càng về cuối tuần, thời tiết càng nóng và bão cát ít hơn.Đầu tuần này, một viên tướng Mỹ tại Qatar cho biết, gió mạnh, bão cát và mưa lớn đã ảnh hưởng đến chiến trường Iraq.Theo các nhà khí tượng, bão cát sẽ hết khi mùa bão ở Trung Đông chấm dứt vào cuối tháng 3. Tuy nhiên, đi kèm với nó là thời tiết thất thường.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )