LHQ nhất trí các biện pháp trừng phạt mới đối với IraqThông tin này do phía Mỹ cung cấp. Dự kiến Hội đồng Bảo an sẽ chính thức thông qua vào cuối tuần này. Đây sẽ là thay đổi lớn nhất trong hệ thống các biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc với Iraq, kể từ khi chương trình đổi dầu lấy lương thực bắt đầu được áp dụng năm 1996.
Hiện tất cả hàng nhập khẩu vào Iraq đều phải được Hội đồng Bảo an thông qua trước tiên. Nhưng theo các biện pháp mới, chỉ những sản phẩm có khả năng dùng vào mục đích quân sự mới phải qua kiểm tra. Danh mục những sản phẩm này dày tới 160 trang.Thỏa thuận mới có được sau hàng năm trời tranh cãi giữa các cường quốc. Đây là một chiến thắng đối với Mỹ và Anh, vì Iraq và những nước ủng hộ Baghdad (điển hình là Nga) luôn muốn dỡ bỏ hoàn toàn các biện pháp trừng phạt này.Minh Châu  (theo  BBC )