IS xúi giục cậu bé 12 tuổi đánh bom chợ Giáng sinh ở ĐứcMột cậu bé 12 tuổi người Đức gốc Iraq nghi bị Nhà nước Hồi giáo xúi giục, tìm cách đánh bom một chợ Giáng sinh ở Đức nhưng không thành công.Cậu bé 12 tuổi, người Đức gốc Iraq, sinh năm 2004 tại thị trấn miền tây Ludwigshafen, bị "cực đoan hóa mạnh mẽ" và dường như được một phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) chỉ đạo, tạp chí Đức  Focus  dẫn các nguồn tin an ninh và tư pháp hôm nay cho biết.Cậu bé hôm 26/11 đặt balo chứa bom đinh tại chợ Giáng sinh thị trấn Ludwigshafen nhưng quả bom không phát nổ vì ngòi nổ hỏng. Một du khách gọi cảnh sát sau khi phát hiện balo. Các chuyên gia có mặt tại hiện trường và vô hiệu hóa quả bom.Cảnh sát xác định danh tính và bắt cậu bé. Cậu bé hiện ở trong một trung tâm tạm giữ thanh thiếu niên. Cơ quan Công tố Liên bang Đức đã tiếp nhận điều tra với cáo buộc hành động bạo lực nghiêm trọng.Như Tâm