Iraq chiếm ưu thế ở Fallujah, chuẩn bị tấn công giành Mosul từ ISIraq chuẩn bị tiến công về phía thành phố Mosul, thành trì lớn nhất của Nhà nước Hồi giáo ở nước này sau khi đẩy bật nhóm phiến quân ra khỏi phần lớn Fallujah."Chúng tôi bắt đầu giai đoạn hai trong chiến dịch giải phóng Nineveh vào 5h00",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Iraq Khaled al-Obeidi nói. "Mục tiêu trong giai đoạn là chiếm Qayyarah và biến nơi đây thành bàn đạp tấn công Mosul".Qayyarah trải dọc theo sông Tigris từ căn cứ chính của các lực lượng ủng hộ chính phủ Iraq ở Makhmur, khu vực người Kurd kiểm soát. Qayyarah có một sân bay và cách Mosul khoảng 60 km về phía nam. Đợt tấn công này từng nhiều lần được Washington thúc đẩy và sẽ được liên minh do Mỹ dẫn đầu hỗ trợ.Mosul là thành phố lớn cuối cùng ở Iraq còn bị Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát. Quân đội Iraq hôm qua giành lại tòa nhà chính quyền ở trung tâm Fallujah từ IS và treo quốc kỳ lên đây.Các chỉ huy Iraq thông báo triển khai chiến dịch dành lại Mosul và bao vây tỉnh Nineveh từ tháng 3 nhưng do áp lực chính trị trong nước, chính phủ đã chuyển hướng lực lượng sang Fallujah, phía tây thủ đô Baghdad, vào tháng trước.Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi hôm qua cam kết thời điểm giải phóng Mosul "rất gần" khi tuyên bố giành chiến thắng trước IS ở Fallujah. Ông cho biết chỉ còn một số sự kháng cự nhỏ của IS tại Fallujah cần loại bỏ.Fallujah, nằm bên bờ sông Euphrates, bị các tay súng chống chính phủ Iraq chiếm Fallujah từ đầu năm 2014. Nơi này sau đó biến thành thành trì của IS. IS hiện vẫn kiểm soát các khu dân cư phía bắc Fallujah, nơi chúng được cho là đang sử dụng hàng nghìn dân thường làm lá chắn sống.Như Tâm