Chủ nghĩa cực đoan mạnh lên sau cuộc chiến ở Libăng"Trung Đông mới" được tạo ra từ cuộc chiến tại Libăng sẽ là nơi mà các phe nhóm Hồi giáo cực đoan trở nên mạnh hơn, trong khi phe cải cách bị cô lập bởi thái độ chống Mỹ ngày càng lan rộng.Washington từng miêu tả chiến dịch quân sự chống lại Hezbollah của Israel là hành động tự vệ cần thiết để quét sạch các chiến binh vốn có tư tưởng chống lại những thay đổi mà Mỹ cho là mang tính dân chủ trong khu vực. Trong chuyến công du Trung Đông, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đã mô tả cuộc xung đột là "cơn đau đẻ của một Trung Đông mới".Nhưng cụm từ đó lại không được ngay cả một số đồng minh của Mỹ tán thành. Các nước này cho rằng tình trạng đổ máu chỉ tiếp thêm sức sống cho chủ nghĩa cực đoan."Chúng tôi muốn quay lại với Trung Đông cũ, bởi chúng tôi chẳng thấy gì sáng sủa trong Trung Đông mới trừ các rắc rối", Ngoại trưởng Ảrập Xêút Saud al-Faisal tuyên bố.Xung đột tại Libăng đã khơi mào cho làn sóng chống Mỹ tại khu vực, với các cuộc biểu tình xảy ra thường xuyên tại Ai Cập, Jordan và Kuwait - những nước được coi là có quan điểm ôn hoà với Washington. Người Hồi giáo còn trút cả sự giận dữ lên chính phủ của họ. Nhiều chuyên gia cảnh báo rằng tình trạng này sẽ khiến nhiều người dân Trung Đông quay trở lại với trào lưu Hồi giáo chính thống.Tình trạng đổ máu cũng khiến người ta có cái nhìn không tốt đối với lời hô hào dân chủ của Mỹ và khiến những nhà hoạt động dân chủ vỡ mộng.Al Qaeda không bỏ lỡ cơ hội chen chân vào Trung Đông. Nhân vật số hai của mạng lưới này, Ayman al-Zawahri, đã công bố hai cuốn băng video kể từ khi xung đột bắt đầu. Một cuốn kêu gọi thánh chiến chống Mỹ, còn cuốn kia thông báo về việc thành lập một chi nhánh mới của Al Qaeda tại Ai Cập.Những cuốn băng video này có thể chỉ là công cụ tuyên truyền hơn là chứng minh mối nguy thực sự từ Al Qaeda, nhưng chúng cho thấy mạng lưới của Osama bin Laden đã sẵn sàng tận dụng lợi thế và tìm cách kích động những người "lên án cả Mỹ, Israel và các nước Ảrập".Ngay cả nếu Israel thành công trong việc kiềm chế nhóm du kích Hezbollah thì sự huỷ diệt mà nước này gây ra cho Libăng cũng sẽ khiến cộng đồng người Shiite ở Trung Đông ngày càng ngả sang chủ nghĩa cực đoan.Libăng có thể trở thành "mảnh đất màu mỡ cho chủ nghĩa khủng bố và sản sinh ra một  al-Zarqawi  của người Shiite", Amr el-Choubaki, một chuyên gia chuyên nghiên cứu về các tổ chức Hồi giáo, nhận định. Al-Zarqawi, lãnh đạo của Al Qaeda tại Iraq mới bị bắn chết, là chủ mưu của những vụ đánh bom tự sát đẫm máu nhất tại Iraq.Abdel Moneim Said, giám đốc Trung tâm nghiên cứu Chính trị và Chiến lược Al-Ahram tại Cairo, Ai Cập, bình luận:"Được lợi trong cuộc chiến tại Libăng chính là những phần tử Hồi giáo cực đoan".Trong khi đó thì những người ủng hộ dân chủ ngày càng bị cô lập. Phong trào đấu tranh vì dân chủ tại Ai Cập và nhiều nước khác đang phải vật lộn để tồn tại khi chính phủ các nước này không tạo ra được những thay đổi như đã hứa.Giờ đây cuộc chiến tại Libăng đánh dấu một giai đoạn đầy khó khăn cho những người có tư tưởng cải cách, Bahey el-Din Hassan, một nhà hoạt động nhân quyền người Ai Cập, nhận xét.Phong trào Kifaya của những người thế tục tại Ai Cập - từng dẫn đầu làn sóng chống đối Tổng thống Hosni Mubarak vào năm 2005 - giờ đây đang cùng với nhóm  Anh em Hồi giáo  phát động các cuộc biểu tình chống lại Mỹ và Israel trong cuộc chiến tại Libăng.Trong quá trình kiến tạo thoả thuận ngừng bắn, Mỹ một mực khẳng định rằng cuộc chiến chưa thể ngừng chừng nào Hezbollah chưa bị khống chế. Tổng thống Bush mới đây tuyên bố rằng cuộc khủng hoảng tại Libăng là một phần của "một cuộc chiến lớn hơn giữa các lực lượng dân chủ và các tổ chức khủng bố".Nhưng phần lớn người dân Trung Đông cảm thấy rằng Washington chỉ muốn Israel tiếp tục tấn công, bất chấp thực tế là số thường dân Libăng vẫn tăng lên hàng ngày."Nếu người dân không thấy được hy vọng trong tương lai gần, sẽ có môi trường lý tưởng để các tư tưởng của Al Qaeda lan rộng và truyền bá bạo lực coi đó là giải pháp", Fahmy Haweidi, một học giả Hồi giáo nổi tiếng người Ai Cập, nhận định.Minh Quân  (theo  AP )