Có hai nghi phạm trong vụ hành quyết nhà báo MỹCác nhà điều tra cho rằng có hai nghi phạm trong đoạn video hành quyết nhà báo Mỹ James Foley, gồm một tên đưa ra lời đe đọa bằng tiếng Anh và một tên chặt đầu nạn nhân.Thông tin trên được đưa ra sau khi các nhà điều tra nghiên cứu đoạn tuyên bố dài bằng tiếng Anh của tên chiến binh thánh chiến và video hành quyết nhà báo Mỹ James Foley,  CNN  cho hay. Họ tin rằng tên nói tiếng Anh và tên chặt đầu Foley là hai người bởi chúng có chiều cao khác nhau.Ngoài ra, đoạn video còn "có vấn đề về tính liên tục". Điều này thể hiện ở con dao tên nói tiếng Anh cầm ban đầu khác hoàn toàn, cả về kiểu dáng lẫn kích thước, so với con dao bỏ lại bên xác nạn nhân. Hơn nữa, khẩu súng của tên nói tiếng Anh được đeo ở bên trái, chứng tỏ hắn thuận tay phải, nhưng nghi phạm hành quyết dường như lại thuận tay trái."Tên đeo mặt nạ đóng vai trò phát ngôn có thể không muốn hoặc không thể chặt đầu nạn nhân", Ross Patel, Giám đốc Khoa học Pháp lý tại cơ quan Điều tra Afentis của Anh, nói. Giọng nói của tên nói tiếng Anh cho thấy hắn đến từ "những khu vực đa sắc tộc nghèo khó ở London"."Tên phát ngôn sử dụng nhiều kiểu tiếng Anh được gọi là tiếng Anh London đa văn hóa. Đó là một kiểu biến đổi mới xuất hiện trong những năm gần đây, đặc biệt là tại những khu vực đa sắc tộc nghèo khó ở London", Martin Barry,  nhà phân tích giọng nói, nhận định.Trong khi đó,  Fox News  cho biết các nhà điều tra liên bang đã xác định được tài khoản xã hội đăng tải đoạn video hành quyết. Theo đó, tên chiến binh thánh chiến này thuộc nhóm Hồi giáo cực đoan chuyên hoạt động trên mạng xã hội, có quan hệ thân thiết với lãnh đạo của "Nhà nước Hồi giáo ở Iraq và Syria (ISIS)", hay còn gọi là "Nhà nước Hồi giáo (IS)".Một nguồn tin chống khủng bố hiểu rõ sự việc nói những dữ liệu cho thấy vụ hành quyết Foley do những tên lãnh đạo tối cao của ISIS chỉ đạo, trong đó một kẻ tên là Abu Omar al Baghdadi. Y có thể đã ra lệnh hoặc ngầm đồng ý cho các hạ cấp ra tay.Adel Majid Abdel Bary, một rapper 23 tuổi sinh ra ở Anh, đang là nghi phạm hàng đầu trong vụ việc. Y xuất thân từ gia đình trung lưu và được giáo dục theo xu hướng chiến binh thánh chiến kỹ thuật số thế hệ mới.Nhiều phần tử trong nhóm cực đoan đang bị giới chức Mỹ giám sát chặt chẽ này đang thay đổi các thói quen trên mạng để khiến việc theo dõi chúng trở nên khó khăn hơn. Ngày càng có nhiều phần tử ngừng sử dụng Twitter hoặc dùng hệ thống chia sẻ tin nhắn bằng mạng đồng đẳng khi các tài khoản mạng xã hội bị đóng.Như Tâm  (Video:  CNN )