Đại diện LHQ tới Iraq nhận nhiệm vụĐặc phái viên của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, Sergio Vieira de Mello, hôm qua đã có mặt tại Baghdad. Ông cho biết ưu tiên chính trong công tác của mình là đẩy nhanh việc thành lập chính quyền chuyển tiếp và dọn đường cho sự ra đời một chính phủ dân chủ ở Iraq.
Một nghị quyết của Hội đồng Bảo an thông qua tháng trước đã giao phó cho ông Vieira de Mello trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với cả người dân Iraq lẫn lực lượng chiếm đóng, nhằm hướng tới việc xây dựng một chính phủ Iraq độc lập.Liên Hợp Quốc cũng đã bãi bỏ lệnh cấm vận kinh tế đối với Iraq, cho phép dùng tiền bán dầu mỏ vào công cuộc tái thiết đất nước. Dưới sức ép của Pháp, Nga và Đức, những nước phản đối chiến tranh Iraq, ông Vieira de Mello đã được giao những "trách nhiệm độc lập" trong hoạt động tái thiết và thiết lập chính quyền mới tại Iraq.Ngoài ra, ông Vieira de Mello cũng sẽ tham gia vào công tác cung cấp các hỗ trợ nhân đạo, thúc đẩy cải cách pháp lý và giúp đỡ xây dựng một lực lượng cảnh sát dân sự ở Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters )