Liệu Nga có phủ quyết?Tổng thống Putin hôm nay sẽ tới Bulgaria, quốc gia đang nhiệt thành ủng hộ Mỹ trong vấn đề Iraq. Chuyến đi thu hút sự quan sát của nhiều nhà ngoại giao, với dự đoán rằng nó sẽ đưa đến vết nứt trong lập trường bấy lâu của Kremlin về việc chống sử dụng vũ lực với Baghdad.
Giữa lúc HĐBA đang tranh luận về một nghị quyết mới do Anh, Mỹ đưa ra kêu gọi cho phép hành động quân sự, giới phân tích cho rằng Matxcơva sẽ hạ giọng phản đối, và cuối cùng có thể bỏ phiếu trắng đối với văn bản này.Chuyến đi thứ hai sang Đông Âu này của ông Putin nhằm củng cố quan hệ với một nước từng là vệ tinh trung thành của Liên Xô. Tuy nhiên, mỗi lời phát biểu của ông về vấn đề Iraq chắc chắn sẽ phải được lựa chọn cẩn thận, đề phòng trường hợp Nga không sử dụng quyền phủ quyết, nhằm bảo vệ mối quan hệ chiến lược mới có với Washington. Dù sao đi nữa, dự thảo nghị quyết cũng phải thu được 9 phiếu thuận mới có thể được thông qua."Nga sẽ đếm từng phiếu. Nếu dự thảo bị bác, Matxcơva không muốn là bàn tay duy nhất gạt nó ra rìa", Boris Makarenko, phó giám đốc Viện nghiên cứu Công nghệ chính trị, dự đoán. "Washington có thể bất đồng với Đức và Pháp, nhưng đã có mối quan hệ dài lâu với hai nước này. Còn Nga thì phải thận trọng để không hất đổ nền tảng của mối quan hệ chiến lược mới có".    Bên ngoài, Nga kiên định lập trường ủng hộ đề xuất của Pháp và Đức, tăng thêm thời gian thanh sát khoảng 4 tháng. Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov hôm qua phát biểu tại Bắc Kinh rằng, Matxcơva có thể dùng quyền phủ quyết "nếu cần, vì sự ổn định quốc tế". Tuy nhiên một quan chức Mỹ không nêu tên dự báo cả Nga và Trung Quốc sẽ không sử dụng quyền này.Thực ra, khả năng thí tốt trên bàn cờ ngoại giao của Matxcơva vẫn để mở. Người ta không được biết về mục tiêu và kết quả chuyến đi Baghdad tuần trước của cựu thủ tướng Yevgeny Primakov - người bạn thân thiết của Tổng thống Saddam Hussein từ thập kỷ 90.Bí mật hơn nữa là chuyến công du tới Washington của Alexander Voloshin, vị tham mưu thân phương Tây và đầy quyền lực của Tổng thống Nga. Nhà Trắng cho biết ông Bush đã dự cuộc họp của Voloshin với Cố vấn an ninh Mỹ Condoleezza Rice."Chuyến đi của Voloshin nặng hơn bất cứ tuyên bố nào ủng hộ liên minh Đức - Pháp", nhà phân tích chính trị độc lập Andrei Piontkovsky nhận xét.T. Huyền  (theo  Gazeta.ru, ITAR T ASS)