Mỹ ngừng tài trợ cho nhóm chống IraqTheo quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ Gregg Sulivan, lý do ngừng tài trợ là tổ chức Quốc đại Iraq (INC, có trụ sở ở London), đã không sử dụng hợp lý hàng triệu USD Mỹ trao. Tuy nhiên, Washington vẫn coi đây là nhóm có vai trò quan trọng trong chiến dịch chống Tổng thống Saddam Hussein.
Phát ngôn viên INC Sharif Ali bin al-Hussein hôm thứ bảy tuyên bố quyết định tạm dừng viện trợ là hấp tấp và chỉ do các quan chức không muốn tiến hành hoạt động chống Iraq trong chính quyền Bush sắp đặt. Ông cho biết INC được phép thiết lập cơ chế kiểm soát tài chính muộn nhất là vào hôm 15/1 và sẽ đáp ứng hạn chót này. Tuy nhiên, theo các phóng viên, thời hạn 6 tháng (bắt đầu hồi tháng 6) giờ đã hết.Nhóm đối lập chống Iraq đề nghị Mỹ viện trợ 25 triệu USD, trong đó 17 triệu được sử dụng cho các hoạt động trong lòng Iraq. Chính quyền Bush thông qua khoảng 8 triệu USD, nhưng INC không chịu. Tờ Los Angeles Times đưa tin Washington chỉ cấp 25 triệu USD một khi INC cải cách cơ chế quản lý hành chính.Do bất đồng về biện pháp chống Baghdad, INC đã không sử dụng phần lớn số tiền 97 triệu USD Quốc hội Mỹ cấp theo Luật Giải phóng Iraq năm 1998 của Washington.Thủ lĩnh INC là Ahmed Chalabi, trước đây là chủ ngân hàng ở Iraq, trốn sang Jordan năm 1989. Ông này bị Iraq xét xử vắng mặt với 31 tội danh, trong đó có biển thủ, trộm cắp và sử dụng sai quỹ.Hạnh Dung  (theo  BBC )