Anh quyết định tham gia không kích IS ở IraqCác nghị sĩ Anh hôm qua bỏ phiếu ủng hộ việc không kích phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở Iraq, sau khi một nhân viên cứu trợ nước này bị nhóm khủng bố chặt đầu. Với 524 phiếu ủng hộ và chỉ 43 phiếu chống, Quốc hội Anh thông qua việc tham gia liên minh do Mỹ dẫn đầu. Động thái diễn ra sau khi Thủ tướng Anh David Cameron gọi lực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS) là "những kẻ khủng bố tâm thần đang tìm cách giết chúng ta".Ông Cameron từng thề sẽ đáp trả IS sau khi David Haines, một nhân viên cứu trợ người Anh bị nhóm khủng bố này chặt đầu.Anh có 6 máy bay ném bom Tornado GR4 ở đảo Síp, sẵn sàng không kích miền bắc Iraq. Các máy bay đang ở căn cứ Akrotiri của Không quân Hoàng gia Anh trong vòng 6 tuần qua đã thực hiện nhiệm vụ trinh sát ở Trung Đông."Bạn sẽ không thấy hành động quân sự tức thì, một làn sóng gây sốc và sợ hãi hay bất cứ điều gì tương tự như thế, không phải trong đêm nay, hoàn toàn không",  Sky News  dẫn lời  Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon nói. "Chúng ta phải chọn các mục tiêu của chúng ta phù hợp với nỗ lực của Mỹ và các nước ở Iraq".Đến hôm qua, liên minh chống Nhà nước Hồi giáo ở Iraq do Mỹ dẫn đầu có thêm ba thành viên, gồm Anh, Bỉ và Đan Mạch.  NBC News  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel hôm qua cho biết liên minh đã thực hiện hơn 200 cuộc không kích ở Iraq và 43 cuộc ở Syria.Trọng Giáp