Iraq sẽ gửi thêm một lá thư tới Liên Hợp QuốcTrong Lời lẽ này làm người ta dự đoán Baghdad có thể thách thức đội thanh sát vũ khí, dự kiến sẽ tới Iraq thứ hai tới, để kiểm tra tất cả những địa điểm đáng ngờ. Công việc thanh tra sẽ chính thức bắt đầu vào tháng 12. Thanh sát viên báo cáo lên Hội đồng Bảo an vào tháng 2. Tuy nhiên, họ có thể thông báo những vi phạm của Iraq (nếu có) trước thời hạn trên.Trong khi đó, Washington cảnh báo Baghdad không nên cản trở thanh sát viên và Tổng thống Saddam Hussein không có lựa chọn nào khác là tuân thủ nghị quyết 1441.Vấn đề cơ bản hiện nay vẫn là xác định ai sẽ đứng ra xem xét liệu Iraq có đáp ứng những điều khoản hay không - Mỹ hay Liên Hợp Quốc. Quyết định này gần như là sự lựa chọn giữa chiến tranh và hòa bình.Mặc dù Quốc hội Iraq nhất trí  bác bỏ nghị quyết  hôm 12/11, nhưng Tổng thống Saddam Hussein vẫn quyết định chấp nhận văn bản này. Nghị sĩ Mohammed Muzaffar Adhami nói: “Chính phủ thấy rằng thông qua nghị quyết thì tốt hơn với hai lý do. Một là tránh cho khu vực và Iraq khỏi nguy cơ chiến tranh từ Mỹ. Hai là để chứng tỏ chúng tôi là một đất nước trong sạch, không có vũ khí hủy diệt hàng loạt”.Thời hạn tiếp theo dành cho chính quyền Iraq là ngày 8/12. Khi đó, Baghdad phải công bố toàn bộ chương trình vũ khí của mình. Trong lá thư gửi tới Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, Ngoại trưởng Iraq tuyên bố nước này không hề có chương trình nào như vậy. Nếu các thanh sát viên chứng minh được lời lẽ đó là giả dối, thì đó có thể là cớ để Mỹ phát động chiến tranh.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )