4 người chết trong vụ tấn công đoàn xe ở BaghdadÍt nhất 3 người Iraq và 1 lính Mỹ đã thiệt mạng, sau vụ nổ bên ngoài thánh đường Hồi giáo al-Samarrai ở thủ đô Iraq sáng thứ sáu. Binh sĩ nói trên đi trong đoàn 3 xe của quân đội Mỹ, mục tiêu thực sự của những kẻ tấn công.
Có tới 20 dân thường bị thương, nhiều người lúc đó đang ở trên một chiếc xe buýt nhỏ. Theo các nhân chứng, ít nhất 3 binh lính Mỹ trong đoàn xe cũng bị thương, nhưng thông tin này chưa được xác nhận. Giới quân sự Mỹ cho biết, thủ phạm đã sử dụng loại thuốc nổ tự chế.Vụ nổ xảy ra tại một khu sầm uất ở phía đông Baghdad. “Tất cả các cửa hàng đều mở cửa, người ta bán hàng trên vỉa hè”, Ahmed Ali, một người bán kẹo, kể lại. Quang cảnh sau đó thật kinh hoàng với những mảnh thịt và quần áo vương vãi trên đường phố.Ở Baghdad, ít nhất 500 người đã tụ tập hôm thứ sáu để phản đối các cuộc tấn công "khủng bố", nhằm vào cả dân thường Iraq lẫn các lực lượng chiếm đóng. Tham gia có nhiều trẻ em, mang hoa và biểu ngữ. Một nhà tổ chức, Sabih Hassan, nói rằng tất cả các em nhỏ này “đã trở thành mồ côi vì khủng bố”.Minh Châu  (theo  BBC )