Hành trình trốn chạy của nô lệ tình dục phục vụ thủ lĩnh ISĐược thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS) chọn tại chợ nô lệ, Zeinat bị bắt cải đạo và phục vụ thêm cả gia đình cùng bạn bè hắn.Khi phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) xuất hiện, Zeinat và gia đình sợ hãi bỏ chạy khỏi ngọn núi gần nhà. Họ từng nghe nhiều câu chuyện kinh hoàng về IS. Nếu không tìm chỗ trú ẩn, cả nhà cô sẽ gặp nguy.Nhưng mọi thứ đã quá muộn.  Gia đình  Zeinat bị kẹt dưới chân núi  Sinjar, Iraq, và dễ dàng rơi vào tay phiến quân khủng bố.  Zeinat đầu tiên bị tách khỏi  cha rồi các chị em gái. G iống hàng nghìn phụ nữ  Yazidi khác, cô bị IS biến thành nô lệ và trở thành món đồ của chúng.Xem thêm: Thủ lĩnh phiến quân ở Iraq lần đầu lộ diệnCô gái xinh đẹp có đôi mắt xanh biếc  được chọn để phục vụ thủ lĩnh  Abu Bakr al-Baghdadi, gia đình và bạn bè hắn ta. Chia sẻ với  CNN ,  Zeinat, 16 tuổi, kể về cách A l-Baghdadi đánh đập và ngược đãi cô.  Zeinat cho hay hắn còn hãm hiếp con tin người Mỹ  Kayla Mueller sau khi cô bị bắt năm 2013.Chợ nô lệZeinat  vẫn sợ hãi  khi nhắc tới chuỗi ngày rơi vào tay một trong những người đàn ông bị truy nã gắt gao nhất thế giới."A l-Baghdadi đối xử với chúng tôi rất tồi tệ",  Zeinat kể. "Hắn bảo hãy quên cha và những người anh trai đi bởi họ đều đã bị giết, còn mẹ và các chị em gái đã được gả chồng".Zeinat được thủ lĩnh nhóm khủng bố chọn tại chợ nô lệ. Khi ấy, cô không biết hắn là ai.  Zeinat và 8 cô gái khác được đưa tới nhà y ở thành phố  Raqqa, Syria. Ngay khi vừa tới nơi,  Zeinat bị bắt xem video quay cảnh đao phủ IS hành hình một con tin phương Tây và dọa sẽ làm điều tương tự, nếu cô không đồng ý từ bỏ đức tin của người  Yazidi.  Zeinat và các cô gái khác có hai lựa chọn: cải đạo hoặc bị giết."Có một nhà báo Mỹ và một người đàn ông mặc đồ đen từ đầu tới chân. Đao phủ IS sau đó chặt đầu người nước ngoài",  Zeinat nhớ lại.Mô tả của  Zeinat phù hợp với video hành hình nhà báo  James Foley, Steven Sotloff cùng nhiều con tin phương Tây khác mà IS công bố.Xem thêm: Nô lệ tình dục IS bị coi như gia súc ở chợAl-Baghdadi và gia đình hắn liên tục chuyển chỗ ở. Sau hôm  Zeinat tới, một trận không kích phá hủy ngôi nhà kế bên buộc gia đình thủ lĩnh IS phải đi chỗ khác.  Zeinat bị  Al-Baghdadi đánh đập và phải nấu ăn, làm việc nhà cho ba bà vợ cùng 6 người con của hắn. Những người đó thường lăng mạ và chế giễu các nô lệ như  Zeinat.Hội ngộ với con tin người MỹKhông cam chịu bị lạm dụng,  Zeinat quyết tâm bỏ trốn. Cô cùng những người khác đánh cắp chìa khóa ngôi nhà, nơi họ bị nhốt."Chúng tôi lấy chìa khóa mở cửa rồi chạy và chạy. Chúng tôi thấy một ngôi nhà ở ngoại ô thành phố  Aleppo và một phụ nữ Arab. Bà ta bảo 'vào đây' và ngỏ ý giúp nhưng thực ra lại gọi cho  Abu Bakr al-Baghdadi",  Zeinat hồi tưởng.Bị bắt lại,  Zeinat phải chịu những trận đòn nhừ tử tới mức toàn thân tím bầm và trật khớp tay. Một nô lệ khác thậm chí còn bị vỡ xương mặt.Trong thời gian bị IS giam cầm, cô thân với con tin người Mỹ,  Kayla Mueller.  H ai người gặp nhau tại một "nhà tù" ở thành phố  Raqqa, Syria."Bước vào phòng, tôi trông thấy  Kayla. Tôi nghĩ cô ấy là người  Yazidi nên bắt chuyện bằng tiếng Kurd. Kayla bảo 'tôi không hiểu', thế nên tôi chuyển sang tiếng Arab",  Zeinat nói. "Sau đó, chúng tôi ở cùng nhau và thân như chị em".Zeinat và Kayla bị nhốt chung vài tuần trong một phòng giam nhỏ không có điện và rất nóng. Buổi sáng, họ nhận được bánh mỳ và pho mát còn ban đêm là cơm hoặc mỳ ống.  Đồ ăn chỉ có một ít nên họ lúc nào cũng đói.Không lâu sau, hai cô được chuyển tới nhà  Abu Sayyaf, thủ lĩnh cấp cao của IS. Kayla tiết lộ  bị  A l-Baghdadi  ép kết hôn với hắn, nếu không sẽ bị giết." Kayla nói riêng với tôi rằng  Abu Bakr al-Baghdadi đã hiếp cô ấy 4 lần",  Zeinat chia sẻ.Zeinat đã cố thuyết phục Kayla bỏ trốn nhưng cô gái người Mỹ từ chối vì sợ bị chặt đầu giống như các nhà báo Mỹ.  Zeinat vẫn quyết tâm thoát khỏi IS vì ám ảnh những gì Kayla phải chịu đựng. Cô gái  Yazidi  cho biết thủ lĩnh IS đối xử với Kayla như vợ và ép phải che mặt." Al-Baghdadi đã cưới Kayla. Y thậm chí không cho phép người bạn  Abu Sayyaf trông thấy mặt vợ mình. Lúc nào Kayla cũng phải che mặt",  Zeinat kể.Theo  Zeinat,  Al-Baghdadi tặng "người vợ Mỹ" chiếc đồng hồ trông bình thường nhưng cực đắt mang ý nghĩa sở hữu cô. Hắn cũng tặng các bà vợ khác chiếc giống thế . Nhân viên cứu trợ người Mỹ  Kayla Mueller bị bắt làm con tin ở phía bắc Syria năm 2013 và bị IS sát hại hồi tháng hai năm nay.Giới chức Mỹ được cho là đã nói chuyện với một số cô gái từng bị giam chung với Kayla rồi thông tin cho gia đình nạn nhân. Người phát ngôn lãnh sự quán Mỹ ở  Irbil, Iraq, từ chối tiết lộ chi tiết về cuộc điều tra.Zeinat cho biết thủ lĩnh IS thường dậy lúc 10h và lên giường vào nửa đêm. Hắn ở trong phòng ba hoặc 4 tiếng một ngày và thỉnh thoảng biến mất vài hôm.  Al-Baghdadi trông không khác những bức ảnh gần đây nhất chụp ở đền thờ Hồi giáo tại Mosul, Iraq. Hắn không dùng điện thoại vì sợ bị phát hiện.Chuyến xe đoàn tụCuối cùng,  Zeinat cũng tìm được cơ hội trốn thoát sau những ngày tháng khốn khổ."Có một cửa sổ trong phòng chúng tôi. Nó bị vỡ một chút. Tôi và một người bạn cố đẩy cửa để tạo ra khoảng không vừa đủ chui qua",  Zeinat nói.Họ vừa chạy thục mạng trong đêm tối vừa cầu nguyện. Cả hai bò, trốn rồi đi bộ suốt nhiều giờ mới tới một ngôi làng nhỏ."Chúng tôi trông thấy các ngôi nhà đều tối om và chỉ duy nhất một căn có điện sáng. Tôi bảo bạn 'chúng ta sẽ tới đó và nhờ giúp đỡ'. IS luôn tắt điện vì sợ các cuộc không kích, vì thế phải chọn căn nhà có điện sáng",  Zeinat giải thích.IS công khai bảng giá nô lệ tình dụcSau khi trình bày là nạn nhân của IS và muốn về nhà,  Zeinat cùng bạn được gia đình đó giúp đỡ chở đi bằng xe máy."Chúng tôi mặc đồ đen trùm kín mặt và ngồi sau xe họ. Những người đàn ông ấy chở chúng tôi băng qua những cánh đồng để tránh các chốt kiểm tra",  Zeinat mô tả.Zeinat đoàn tụ cùng mẹ và các anh chị em ruột. Một số người thân của cô hiện vẫn trong tay IS và số phận của họ vẫn chưa rõ. Cha  Zeinat đang mất tích và có thể đã chết.Thoát khỏi IS,  Zeinat muốn bỏ lại quá khứ đen tối lại phía sau và ước sẽ trở thành cô giáo. Cô cũng mong thông tin mình cung cấp cho nhà chức trách sẽ giúp các lực lượng liên minh tìm thấy  Al-Baghdadi."Tôi hy vọng họ sẽ sớm kết liễu hắn",  Zeinat nói. " Al-Baghdadi giết nhiều người, ép họ cải đạo, cưỡng hiếp các cô gái, chia rẽ những người mẹ với các con mình. Tôi muốn thế giới biết hắn xấu xa thế nào".*Tên nhân vật đã được thay đổi.Bình Minh