Sao phim khiêu dâm trong lùm xùm tình ái với TrumpDù là ngôi sao phim khiêu dâm, Stormy Daniels từng có lúc muốn dấn thân vào chính trường Mỹ khi chạy đua cho ghế thượng nghị sĩ bang.Stormy Daniels là cái tên không xa lạ đối với ngành công nghiệp phim người lớn. Suốt hai thập kỷ sự nghiệp của mình, Daniels đã xuất hiện trong 275 tập phim, đạo diễn 91 tập và giành nhiều giải thưởng có ý nghĩa đối với nghề nghiệp cô theo đuổi, theo  New York Magazine .Dù với "bảng thành tích" dày đặc, Daniels cũng chỉ gây chú ý trong giới. Tuy nhiên, cái tên Stormy Daniels bắt đầu xuất hiện dày đặc trên các phương tiện truyền thông khi cô tuyên bố từng có mối quan hệ tình ái với ông Donald Trump, đương kim tổng thống Mỹ, vào năm 2006 và 2007, không lâu sau khi bà Melania, vợ ông, sinh cậu con trai Barron.Lùm xùm kiện cáo giữa Daniels và Tổng thống Trump thời gian gần đây càng khiến cô trở nên nổi tiếng. Luật sư của ông Trump hồi tháng hai tuyên bố đã dùng tiền túi trả 130.000 USD cho Daniels để cô giữ im lặng. Tuy nhiên, luật sư đại diện cho Daniels đầu tháng ba đâm đơn kiện nhằm hủy thỏa thuận giữ kín mối quan hệ kể trên. Đáp lại, luật sư của Tổng thống Trump ngày 16/3 gửi đơn lên tòa án, yêu cầu Daniels phải bồi thường ít nhất 20 triệu USD vì phá vỡ thỏa thuận giữ bí mật. Nhà Trắng trong khi đó bác tin ông Trump có quan hệ tình ái với sao khiêu dâm.Xuất hiện trong chương trình "60 phút" phát sóng trên kênh truyền hình CBS tối 25/3, Daniels tiết lộ cô từng định nói hết mọi chuyện vào năm 2011 song bị một người đàn ông mà cô không nhìn rõ mặt đe dọa nên từ bỏ ý định và cũng không báo cảnh sát vì "sợ hãi". Câu chuyện Daniels kể tiếp tục gây không ít tò mò. Nhiều người tự hỏi ngoài là một sao phim khiêu dâm, đời tư cô gái này còn có gì đặc biệt?Thời niên thiếu bình lặngStormy Daniels tên thật là Stephanie Clifford. Cô sinh năm 1979 tại thành phố Baton Rouge, bang Louisiana. Clifford sống cùng mẹ kể từ lúc cha mẹ ly hôn năm cô mới 4 tuổi.Theo bản mô tả đăng tải trên một trang blog giới thiệu về Daniels, thời trung học, cô được nhận xét là gương mặt "không ngừng nghỉ thúc đẩy sự thay đổi". Daniels giữ vai trò biên tập viên tại tờ báo trường học và chủ tịch câu lạc bộ 4-H, công việc "thường do nam giới đảm nhận".Trong một cuộc phỏng vấn hồi năm 2002, Daniels cho biết cô đủ điểm để vào Đại học Texas A&M và Đại học bang Mississippi song cô có những kế hoạch khác.Sự nghiệp phim ảnhDaniels bắt đầu sự nghiệp trong ngành công nghiệp "người lớn" từ năm 17 tuổi với công việc vũ công thoát y tại một câu lạc bộ đêm ở thành phố Baton Rouge. Cô ban đầu dùng tên Stormy Waters nhưng sau đó đổi thành Stormy Daniels để tưởng nhớ ông chủ hãng rượu whisky Jack Daniel's.Cô tham gia đóng phim khiêu dâm từ năm 2002 rồi được ký hợp đồng với một "gã khổng lồ" trong ngành phim người lớn. Tới năm 2004, Daniels rời xuống phía sau máy quay phim vì tìm thấy cảm hứng với nghề đạo diễn.Daniels đã học hỏi kỹ năng làm nghề từ đạo diễn, nhà sản xuất phim Judd Apatow, người đã chọn cô vào một số bộ phim chính thống. Apatow miêu tả Daniels là một cô gái "rất tốt bụng, vô cùng thông minh và rất dễ chịu khi làm việc cùng" vậy nên ông thường xuyên mời cô tham gia các bộ phim của mình.Tham vọng chính trịNăm 2009, Daniels gây bất ngờ trên chính trường Mỹ với quyết định chạy đua vào ghế thượng nghị sĩ, đối đầu với ứng viên đảng Cộng hòa đến từ bang Louisiana David Vitter, người có liên hệ với một đường dây mại dâm hồi năm 2007. Là một người Dân chủ, Daniels nộp đơn đăng ký sau khi xuất hiện thông tin Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa từng chi gần 2.000 USD tại một câu lạc bộ thoát y ở California. Tuy nhiên, truyền thông cho rằng hành động của Daniels chủ yếu chỉ nhằm đánh bóng tên tuổi.Dù vậy, cô tỏ ra thật sự nghiêm túc. "Tôi không nghĩ mình có thể làm ông ấy xấu hổ hơn cách ông ấy tự khiến bản thân bẽ mặt", Daniels nói với  CNN  về đối thủ. Mùa xuân năm 2009, Daniels tham gia một chuyến vận động tranh cử tại Louisiana. Nữ diễn viên tuyên bố trước các cử tri rằng cô phản đối những chính sách kinh tế của tổng thống Mỹ lúc bấy giờ, ông Barack Obama, và mong muốn rút binh sĩ Mỹ từ Iraq trở về.Giấc mơ Daniels theo đuổi kết thúc vào tháng 4/2010 khi thực tế cho thấy cô không thể là đối thủ với Vitter trên chính trường.Mối quan hệ tình ái với Tổng thống TrumpThông tin về mối quan hệ tình ái giữa Daniels và Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt đầu xuất hiện từ tháng một khi báo  Wall Street Journal  đưa tin về việc Michael Cohen, luật sư riêng của ông Trump, trả cho cô số tiền lên tới 130.000 USD chỉ vài tuần trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Theo lời Daniels, mối quan hệ bắt đầu nảy sinh cách đây 12 năm tại một giải đấu golf dành cho người nổi tiếng ở hồ Tahoe. Dù Daniels không ưa "những người đàn ông kiêu căng, khoe khoang về số tiền họ kiếm được", cô vẫn qua đêm cùng ông Trump, cô kể.Năm 2011, cô tiết lộ chi tiết về mối quan hệ với  In Touch Weekly  song tạp chí này không đăng tải câu chuyện mà giữ nó tới đầu năm nay.Daniels, người tự nhận bản thân "thông minh hơn một vũ nữ thoát y bình thường", đã đưa tên tuổi mình lên khắp các trang tin, mặt báo kể từ sau khi cô tiết lộ chuyện từng qua đêm với Tổng thống Trump."Sẽ thật ngốc nghếch nếu tôi bỏ qua nó", Daniels nói với tạp chí    Rolling    Stone  về những lời mời đóng phim béo bở đến   với cô. "Chúng ta sống trong một xã hội tư bản. Nếu bất kỳ ai, ở bất kỳ lĩnh vực nào, được người ta tìm đến và bảo rằng 'Tôi biết về những việc bạn đã làm, bạn có đồng ý tuần sau tới làm cho tôi với mức lương gấp 4 lần bình thường không?', tôi nghĩ không ai từ chối".Vũ Hoàng