Binh sĩ Mỹ bị tấn công ở miền trung IraqNhững người tấn công đã dùng súng phóng lựu cùng vũ khí hạng nhẹ bắn vào nhóm bính sĩ Mỹ đang đi tuần gần Khaldiya, phía tây Baghdad, sáng nay. Lính Mỹ đã bắn trả dữ dội nhưng hiện chưa có thông báo về thương vong của cả hai bên.
Các binh sĩ Mỹ đã sử dụng xe tăng hạng nặng M1A1 Abrams và xe quân sự Humvee để đi tuần ở Khaldiya. Những chiếc xe tăng không bị hư hại gì nhưng chiếc xe Humvee thì bị dính nhiều phát đạn. Đây là vụ đọ súng mới nhất trong số hàng loạt các vụ tấn công nhằm vào lực lượng quân đội Mỹ đồn trú tại miền trung Iraq trong thời gian qua.Hôm qua, các tay súng Iraq cũng đã hạ sát một lính Mỹ và làm bị thương 5 người khác ở thành phố Fallujah. Cùng ngày, hai binh sĩ Mỹ đang gác ở ngân hàng trung tâm Baghdad cũng bị trúng đạn khi hai người đàn ông dùng súng ngắn bất ngờ bắn vào họ.Đã gần 2 tháng kể từ khi các chiến dịch quân sự lớn tại Iraq kết thúc, nhưng các binh sĩ Mỹ đang đóng tại nước này vẫn có thể bị các tay súng địa phương tấn công bất cứ lúc nào.Đình Chính  (theo  Reuters )