Bush: 'Saddam là nguy cơ với thế giới'Cảnh báo Tổng thống Iraq Saddam Hussein là mối nguy hiểm cho nền hòa bình thế giới, Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua Người đứng đầu Nhà Trắng ám chỉ tới Iraq: “Yêu cầu chính đáng về hòa bình và an ninh phải được đáp ứng, nếu không sẽ không tránh khỏi hành động quân sự. Một chế độ đã mất tính chính thống thì cũng mất luôn quyền lực. Chúng ta không thể không làm gì trong khi nguy cơ ngày một nhiều. Chúng ta phải đứng lên vì sự an toàn và những quyền lợi, cũng như hy vọng vĩnh cửu của loài người”.Tổng thống Mỹ còn tuyên bố, Iraq đã phản ứng với các yêu cầu của Liên Hợp Quốc suốt một thập kỷ nay với một thái độ coi thường. Ông Bush nhận định: "Cả thế giới hiện đứng trước một bài toán, và Liên Hợp Quốc đang ở thời điểm quyết định khó khăn. Nghị quyết của Hội đồng Bảo an có được tôn trọng, thực thi không hay bị gạt ra ngoài lề? Liệu Liên Hợp Quốc có phục vụ những tôn chỉ đề ra khi thành lập không, hay đây là tổ chức không phù hợp?”.Tổng thống Bush đề nghị được hợp tác với các quốc gia về một bản nghị quyết “giải quyết thách thức lớn nhất” và “nếu một lần nữa chính quyền Iraq lại không tuân theo, thì toàn thế giới phải hành động”. Ông cho rằng không làm gì có nghĩa là đặt mạng sống của hàng triệu người vào một canh bạc liều lĩnh. Người đứng đầu Nhà Trắng còn nói, bạo lực và chủ nghĩa khủng bố của Iraq đã dẫn tới âm mưu ám sát bất thành cựu tổng thống George Bush và cuộc xâm lược Kuwait năm 1993.Cách diễn đạt sẵn sàng hành động thông qua Liên Hợp Quốc của ông Bush dường như để đáp lại việc nhiều nước phản đối chiến dịch quân sự đơn phương lật đổ Tổng thống Saddam.  Các đồng minh của Washington và bản thân các nghị sĩ Mỹ rất ngập ngừng với việc sử dụng vũ lực chống Baghdad. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan  cảnh báo Mỹ  không nên hành động mà không có sự ủng hộ của Hội đồng Bảo an.Trong ngày 13/9, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ thảo luận với 4 nước ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an còn lại về một nghị quyết đặt ra hạn chót để Iraq chấp nhận để thanh sát viên vũ khí trở lại.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )