Thành viên không thường trực HĐBA nhận tài liệu IraqĐại diện 10 nước còn lại trong Hội đồng đã có cơ hội xem xét bản giản lược báo cáo các chương trình vũ khí của Iraq đêm qua, hai ngày trước khi các thanh sát viên đưa ra đánh giá sơ bộ về khối tài liệu hơn 12.000 trang.
5 nước thành viên thường trực, đồng thời là các cường quốc hạt nhân, gồm Nga, Mỹ, Trung Quốc, Anh và Pháp, đã nhận bản báo cáo đầy đủ về vũ khí hạt nhân, sinh hóa của Iraq cách đây một tuần.Văn bản mà các thành viên không thường trực có trong tay hiện đã được lược bớt thông tin liên quan đến việc phổ biến vũ khí hủy diệt, và chỉ còn khoảng 5.500 trang, trong đó có 3.500 trang nói về vũ khí hóa sinh học và tên lửa, 2.000 trang mô tả các chương trình hạt nhân. Một số phụ lục và tài liệu bằng tiếng Ảrập có thể sẽ được trao cho 10 nước này sau, nếu toàn bộ HĐBA đồng ý.Một nhà ngoại giao, sau khi xem bản giản lược, cho biết nhiều phần trong báo cáo đã bị gạch bỏ, đặc biệt là tên của các cá nhân và công ty nước ngoài và Iraq. Tuy nhiên, hình như việc tẩy xóa làm hơi vội, nên trong 709 trang báo cáo về tên lửa, vẫn còn tên riêng của một số công ty Đức và Thụy Sĩ."Báo cáo này bị trống và xóa nhiều chỗ, dường như nó được tạo ra bởi UNMOVIC, IAEA và 5 thành viên thường trực, chứ không phải bởi Iraq", một nhà ngoại giao giấu tên bực bội nói.Theo kế hoạch, ngày mai trưởng đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc Blix và Tổng giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế ElBaradei sẽ nộp báo cáo đánh giá của họ về tài liệu của Iraq.Mỗi nước thành viên thường trực HĐBA cũng sẽ cho ý kiến của mình. Phát ngôn viên Nhà Trắng nói: "Chúng tôi sẽ tuyên bố vào cuối tuần này. Nhưng hiện tôi chưa chắc chắn đó có phải là kết luận cuối cùng hay không". Anh cho biết chưa thể đưa ra nhận xét trước Giáng sinh. Đại sứ Nga tại LHQ thông báo Matxcơva không có ý định đánh giá trước khi các thanh sát viên làm việc này. Pháp cũng có quan điểm tương tự, với việc Paris tuyên bố đang chờ nghe nhận xét của UNMOVIC và IAEA.T. Huyền  (theo  AP )