Lính Mỹ tìm thấy hơn 800 'bom áo' tại IraqHôm qua, tướng Vincent Brooks xác nhận, binh sĩ Mỹ tại Iraq đã thu giữ hơn 800 chiếc áo được chế tạo đặc biệt để đánh bom tự sát. Ngoài ra, họ còn phát hiện một số vật dụng thông thường đã được chuyển đổi thành những vũ khí giết người khó đề phòng.
Những chiếc áo này được gắn chất nổ trong túi áo hoặc trong lần lót. Một số chiếc còn được nhồi thêm bi sắt để tăng sức sát thương. Ông Brooks cho biết: "Cho tới giờ, hơn 800 chiếc áo như thế này đã được phát hiện tại các địa điểm khác nhau. Chúng tôi lo ngại về khả năng bị tấn công cảm tử vì biết rằng vẫn còn có những kẻ sản xuất, phân phát và sử dụng loại vũ khí này".Khi lực lượng liên quân tiến về Baghdad, chính quyền Saddam Hussein tuyên bố, "hàng nghìn người ủng hộ chính phủ đã tình nguyện tiến hành những vụ đánh bom liều chết nhằm vào những kẻ xâm lược". Một số lính Mỹ đã thiệt mạng hoặc bị thương trong những vụ đánh bom xe hơi tại những điểm kiểm soát an ninh.Binh sĩ thuộc sư đoàn bộ binh số 3 còn tìm thấy hơn 600 triệu USD khi tiến hành ngăn chặn nạn hôi của tại thủ đô Baghdad. Số tiền này được cất giấu trong một ngôi nhà đã được xây bịt kín các cửa sổ. Một số nguồn tin cho rằng, đây là tài sản của đảng Baath.Các vật chứng trên đã được chuyển lên một máy bay vận tải C-130 đưa đến địa điểm an toàn để tiếp tục kiểm nghiệm.Thế Nghĩa  (theo  AP )