Hỏng một động cơ, máy bay chở 230 khách hạ cánh khẩnMột máy bay Iraq chở 230 hành khách tối qua hạ cánh khẩn xuống Kuwait, sau khi một trong hai động cơ hỏng.Vụ việc xảy ra trên chiếc Boeing 767 đang trên đường từ Baghdad tới New Delhi, Ấn Độ,  Reuters  dẫn hãng hàng không Iraqi Airways cho biết trong thông cáo.Máy bay đã hạ cánh an toàn.  Công ty dự định đưa một máy bay Airbus A321 tới Kuwait để hành khách tiếp tục hành trình.Ahmad Jamal, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iraq cho biết máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế Kuwai do lỗi kỹ thuật. Ông cho hay tất cả hành khách, thành viên tổ bay ở trong tình trạng tốt. Nhân viên Đại sứ quán Iraq ở Kuwait và Văn phòng hãng hàng không đang giám sát vấn đề.Trọng Giáp