Biểu tình phản chiến ở hàng chục thành phố MỹNhững người biểu tình hôm qua xuống đường ở hàng chục thành phố của Mỹ, kêu gọi chấm dứt ngay lập tức cuộc chiến Iraq và cắt giảm ngân sách chiến tranh.
"Ngày quốc gia hành động", hậu thuẫn bởi liên minh Đoàn kết và Hòa bình, thu hút những hàng dài người phản chiến ở Boston, New Orleans tới Chicago và Los Angeles, nhân kỷ niệm 5 năm ngày thượng viện Mỹ bỏ phiếu cho phép tiến hành chiến tranh Iraq.Thời tiết ẩm ướt khiến cuộc tuần hành ở New York gặp khó khăn, nhưng hàng nghìn người vẫn bất chấp mưa gió tề tựu ở Manhattan. Họ mang các biểu ngữ "Chấm dứt cuộc chiến ngay bây giờ", và yêu cầu quốc hội cắt bớt ngân sách cho chiến tranh - "Y tế, không chiến tranh. Người biểu tình cũng kêu gọi luận tội tổng thống Bush vì "tội phạm chiến tranh".Tại Chicago, khaỏng 10.000 người đến Công viên Đoàn kết và tuần hành về quảng trường Liên bang. Các dân biểu của đảng Dân chủ là ông Danny Davis và ông Jan Schakowsky phát biểu rằng họ sẽ phản đối bất kỳ ngân khoản nào dành cho cuộc chiến Iraq, nếu chính quyền không đưa ra một thời hạn nhất định cho việc rút quân.Tại San Francisco, các nhà tổ chức cho hay biểu tình phản chiến thu hút tới 100.000 người. Hoạt động tương tự cũng diễn ra ở các thành phố Seattle, Salt Lake City, Orlando, Philadelphia.Mai Trang  (theo  Reuters )