Quân đội Mỹ tại Iraq thay đổi chiến lượcLiên quân sẽ thu hẹp phạm vi những cuộc càn quét, bởi họ đã nhận được cảnh báo của các lãnh đạo cộng đồng Iraq rằng những hành động như vậy chỉ càng khiến dân sở tại thù ghét và xa rời lực lượng chiếm đóng.
Sự thay đổi chiến lược nói trên được tư lệnh liên quân tại Iraq, tướng Ricardo S. Sanchez, thừa nhận trong khi trả lời báo chí hôm qua. Tuy nhiên ông cũng cho rằng quân đội Mỹ đã tận dụng được hết lợi thế của phương pháp trên, và nếu tiếp tục thì sẽ không mang lại ích lợi."Có nhiều dấu hiệu cho thấy sử dụng nắm đấm thép khiến người Iraq thù ghét (quân đội Mỹ)", Sanchez nói. "Tôi biết được điều này từ nhiều nguồn, kể cả Hội đồng điều hành Iraq".Từ giữa tháng 7, liên quân đã tăng cường các chiến dịch càn quét nhằm tiễu trừ những cuộc tấn công du kích. Trên toàn Iraq, lính Mỹ đã tiến hành 143 đợt bố ráp, bắt gần 700 người trung thành với chính phủ cũ, trong đó có 64 nhân vật được coi là "đáng giá", ông Sanchez cho hay.Người dân Iraq than phiền rằng rất nhiều trong số những người bị bắt không phải là thành viên đảng Baath hay quan chức chính quyền cũ, và cách thức hành động của lính Mỹ quá bạo ngược, không thích hợp với văn hoá và truyền thống của người Iraq. Các quan chức quân sự Mỹ cũng thừa nhận rằng một số cuộc tấn công nhằm vào họ không phải từ các lực lượng trung thành với  Saddam Hussein  hay khủng bố, mà nguyên nhân chính là sự bất bình trước cách hành xử của lính Mỹ tại Iraq.T. Huyền  (theo  NYT, AP )