Phiến quân IS dọa giết Hoàng tử Arab SaudiCác phiến quân Hồi giáo cực đoan hôm qua đe dọa sẽ sát hại nhóm phi công người Arab Saudi tham gia chiến dịch không kích truy đuổi Nhà nước Hồi giáo (IS) do Mỹ dẫn đầu, trong đó có con trai Thái tử nước này.Nhóm phi công Saudi Arab vừa nhận được lời đe dọa trên Internet sau khi tấm ảnh của họ được hãng thông tấn  SPA  công bố, theo  AFP .  Một tài khoản  Twitter  cho biết các phi công này bị "IS truy nã", một tài khoản khác nói "cổ họng của chúng chẳng sớm thì muộn cũng bị xé toạc".Trong tấm ảnh, các phi công Arab Saudi bận đồng phục màu xanh khoác tay nhau, một số tươi cười, đứng trước chiến đấu cơ của họ.  Truyền thông Arab Saudi cho hay con trai của Thái tử Salman bin Abdul Aziz cũng vừa tham gia chiến dịch không kích, đó là Hoàng tử  Khaled bin Salman.Đêm qua hãng thông tấn của Arab Saudi  SPA  cho biết các phi công của họ trở về an toàn sau khi hoàn thành nhiệm vụ xuất sắc, thực hiện các cuộc không kích hiệu quả nhắm vào những kẻ cực đoan IS ở Syria.  Hàng chục quân của IS và Al-Qaeda thiệt mạng trong các cuộc không kích.Thái tử Salman nói: "Các con trai tôi, các phi công, đã hoàn thành nghĩa vụ với tôn giáo, quê hương và quốc vương". Ông bày tỏ niềm tự hào về sự thành thạo và dũng cảm của họ.  Quốc vương Arab Saudi Sheikh Abdul Aziz al-Sheikh tháng trước cho biết IS và Al-Qaeda "chẳng liên quan gì đến đạo Hồi và những kẻ khởi xướng của chúng là kẻ thù số một của Hồi giáo".Arab Saudi tham gia liên quân cùng Bahrain, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất và Jordan thực hiện chiến dịch không kích vào IS do Mỹ dẫn đầu từ hôm 22/9.   Nước này cũng đang nỗ lực ngăn cản các công dân trẻ tuổi trở thành các chiến binh cực đoan. Ước tính số người Arab Saudi, Tunisia và Morocco chiếm phần lớn trong tổng số 12.000 quân nước ngoài đến Syria và Iraq tham chiến, theo một trung tâm nghiên cứu tại London, Anh.Khánh Lynh