Thổ Nhĩ Kỳ có thể cho Mỹ sử dụng không phậnHôm nay, Ankara sẽ trình lên quốc hội nghị quyết cho phép máy bay chiến đấu và quân sự của Nhà Trắng sử dụng không phận và căn cứ không quân, còn cuộc bỏ phiếu về việc cho lính Mỹ triển khai trên lãnh thổ sẽ được cân nhắc sau.
Cemil Cicek, người phát ngôn nội các Ankara, nói: “Bản dự thảo sẽ được trình lên quốc hội hôm nay. Nếu trong tương lai Mỹ đưa ra những yêu cầu mới, chúng tôi sẽ cân nhắc. Nhưng tại thời điểm này, Nhà Trắng chỉ yêu cầu sử dụng không phận”. Ông cũng cho hay hai bên đã nhất trí về việc quân đội Thổ Nhĩ Kỳ hoạt động ở phía bắc Iraq để tạo vùng đệm ngăn làn sóng người tị nạn từ Iraq tràn sang.Tuy nhiên, trong một cuộc họp báo trước đó, Cicek nói rằng một bản nghị quyết gồm hai phần sẽ được đưa ra trước quốc hội. Phần thứ nhất về việc binh sĩ nước này triển khai ngoài biên giới, phần thứ hai đề cập đến việc cho phép quân đội ngoại quốc sử dụng căn cứ của nước này.Washington chưa đưa ra phản ứng nào trước những tuyên bố trên của Ankara.Hôm qua, Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Abdullatif Sener cho biết quốc hội sẽ  bàn thảo  và đưa ra quyết định cuối cùng về việc có cho hàng nghìn lính Mỹ triển khai hay không.Ngọc Sơn  (theo  AP )