Iraq trưng bày hàng chục xe đánh bom tự sát của ISCảnh sát Iraq công bố các loại xe mà nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng sử dụng để tấn công tự sát trong hơn ba năm qua.Lực lượng an ninh Iraq hôm nay trưng bày 23 xe bọc thép tự chế dùng để đánh bom tự sát của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng bị tịch thu tại sào huyệt Mosul,  Reuters  cho biết.Các phương tiện này hầu hết là xe dân sự, được gắn những tấm thép dày khoét cửa kính đủ nhỏ cho kẻ cầm lái bên trong quan sát.  Những xe này chứa đầy thuốc nổ, rất giống với các phương tiện mà IS dùng trong những vụ tấn công tự sát trước đây.Nhiều xe được sơn màu nguỵ trang hoặc xanh da trời giống xe chiến đấu của cảnh sát Iraq, nhằm đánh lạc hướng máy bay do thám.Nổi bật trong số các vũ khí, trang bị của IS bị tịch thu tại Mosul là một khẩu pháo phòng không. Khẩu pháo này gắn trên m ột tháp pháo đặt trên xe tải, được thiết kế để nhắm bắn máy bay quân sự và lực lượng bộ binh từ xa.Ông  Bassam Hillo Kadhim, chỉ huy cảnh sát Iraq, cho biết Đơn vị Tình trạng khẩn cấp và cảnh sát nước này đã thu giữ các phương tiện này sau khi chiếm được Mosul từ tay IS hồi đầu tuần. Sau khi trưng bày,  Iraq sẽ phá huỷ số xe bom tự sát đó.4 ngày sau khi Thủ tướng Iraq  Haider al-Abadi  tuyên bố giải phóng Mosul, c ác lực lượng Iraq hôm nay vẫn đang dồn ép IS ở khu thành cổ ở trung tâm thành phố này.Quân đội Iraq bắt đầu chiến dịch giải phóng Mosul từ tháng 10 năm ngoái. Giao tranh kéo dài 9 tháng đã khiến 900.000 người mất nơi ở, hàng nghìn người thiệt mạng.Cảnh đổ nát ở Mosul khi Iraq tuyên bố giải phóng khỏi IS. Video:  Reuters .