Iraq triệu đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ, yêu cầu rút quân khỏi lãnh thổBộ Ngoại giao Iraq triệu đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ, yêu cầu nước này rút ngay quân khỏi khu vực gần thành phố Mosul do Nhà nước Hồi giáo kiểm soát.Reuters  dẫn Bộ Ngoại giao Iraq hôm qua tuyên bố lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ đã vào lãnh thổ Iraq nhưng chính quyền trung ương ở Baghdad không hay biết và Iraq coi sự hiện diện này là "một hành động thù địch".  Theo hãng tin  Anatolia , có khoảng 150 binh sĩ, 20 đến 25 xe tăng đến Mosul.Tuy nhiên, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ A hmet Davutoglu nói đây là cuộc luân chuyển quân thường kỳ và lực lượng nước này đã lập trại gần Mosul cách đây gần một năm, phối hợp với chính quyền Iraq. "Trại này được thành lập với tư cách trại huấn luyện cho một lực lượng tình nguyện địa phương chống khủng bố", ông nói trong bài phát biểu với công đoàn, được truyền trực tiếp trên kênh  NTV.Thủ tướng  Davutoglu cho rằng khu trại được thiết lập theo đề nghị của lãnh đạo Mosul, và phối hợp với Bộ Quốc phòng Iraq. Nó nằm cách Mosul khoảng 30 km về phía đông bắc. "Nó đã huấn luyện hơn 2.000 người anh em Mosul của chúng tôi, đóng góp vào việc giải phóng Mosul khỏi nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo", ông nói.Tổng thống Iraq Fouad Massoum trước đó gọi việc triển khai quân là sự "vi phạm quy chuẩn và luật quốc tế", kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ rút quân. Tuyên bố tương tự thông cáo từ văn phòng Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi trước đó một ngày.Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) chiếm đóng Mosul hồi tháng 6/2014. Lực lượng Iraq được kỳ vọng nhưng nhiều lần phải hoãn tổng tấn công ở đây do phải tham gia chiến đấu ở những khu vực khác.Iraq đã kêu gọi cộng đồng quốc tế cung cấp thêm vũ khí và huấn luyện trong cuộc chiến chống IS, nhưng từ chối gần như tất cả mọi hình thức can thiệp trực tiếp, do không tin vào ý đồ của các cường quốc bên ngoài.Trọng Giáp