Mosul lần đầu bị tấn công nghi bằng chất độc hoá học12 dân thường ở thành phố Mosul, Iraq tuần này bị thương trong một vụ tấn công nghi bằng chất hoá học. 5 trẻ em, ba phụ nữ, 4 đàn ông được điều trị vì phơi nhiễm chất hoá học, với các triệu chứng mắt đỏ, bỏng giộp, nôn mửa và ho,  CNN  đưa tin.Trả lời phỏng vấn, h ai cư dân ở đông Mosul cho biết họ ngửi thấy "mùi gì đó lạ", "giống chất hoá học" hay "khí mù tạt" sau các cuộc nã pháo ở đông Mosul hôm 1/3 và 2/3. Các cư dân nói cuộc tấn công bắt nguồn từ tây Mosul, vượt qua sông Tigris.Mỹ từng cảnh báo Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) có thể sử dụng vũ khí chứa khí mù tạt để phản công tại thành phố phía bắc Iraq."Việc sử dụng vũ khí hoá học bị cấm hoàn toàn theo luật nhân đạo quốc tế. Chúng tôi báo động sâu sắc trước những điều đồng nghiệp chúng tôi đã chứng kiến và lên án mạnh mẽ việc sử dụng bất cứ vũ khí hoá học nào, của bất cứ bên nào, tại bất cứ đâu", Hội Chữ Thập Đỏ tuyên bố.Đây được cho là cuộc tấn công theo hình thức này đầu tiên ở Mosul kể từ khi cuộc phản công nhằm giành lại thành phố đông dân thứ nhì Iraq khỏi tay IS bắt đầu tháng 10 năm ngoái.Lực lượng vũ trang Iraq tuần này cho biết họ đã kiểm soát một quận nữa, khi tiến quân về phía trung tâm thành phố, nơi chiến sự dự kiến trở nên ác liệt hơn. Lực lượng Iraq đã giành được phía đông Mosul hồi tháng một, sau 100 ngày chiến đấu và tấn công các quận nằm phía tây sông Tigris hôm 19/2.Trọng Giáp