Australia và Ba Lan cam kết góp quân chống Iraq với MỹThủ tướng Australia John Howard hôm nay cho biết sẽ triển khai khoảng 2.000 binh sĩ tới chiến đấu tại Iraq trong trường hợp chiến tranh xảy ra. Còn Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski khẳng định 200 binh sĩ nước này cũng sẽ tham chiến lật đổ chính quyền Baghdad.
Ông Howard thông báo: “Quyết định đã được thông qua tại một cuộc họp nội các, sau khi tôi và Tổng thống Bush điện đàm. Ông Bush cho biết là các nỗ lực ngoại giao cuối cùng đã hết, và kêu gọi Australia cùng tham chiến”.Hiện Australia, một đồng minh của Washington, đã triển khai 2.000 quân, trong đó có lực lượng biệt kích SAS, máy bay chiến đấu và tàu chiến, tới vùng Vịnh. Trước đó, Canberra đã từ chối không cùng Mỹ đánh Iraq.Các cuộc thăm dò dư luận gần đây cho thấy ít nhất 2/3 người Australia phản đối chiến tranh chống Iraq khi chưa được sự cho phép của Hội đồng Bảo an.Cùng với ông Howard, Tổng thống Ba Lan cho biết: “Chúng tôi đã sẵn sàng điều quân cùng quân đồng minh buộc Iraq phải tuân thủ nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Đó là một quyết định khó khăn, nhưng cần thiết. Rõ ràng việc Iraq sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt là một thực tế”. Theo ông Kwasniewski, vài trăm binh sĩ Ba Lan sẽ được triển khai tới vùng Vịnh từ ngày 19/3-15/9. Các đơn vị phòng chống vũ khí hoá học sẽ sẵn sàng được triển khai sớm nhất là tuần này.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )