Sẽ không có Powell trong chính phủ Bush nhiệm kỳ 2Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và các cộng sự của ông đã thông báo với Nhà Trắng rằng họ sẽ không tiếp tục công việc nếu Tổng thống Bush chiến thắng trong cuộc bầu cử năm tới. Những ứng viên tiềm tàng cho vị trí này là Cố vấn an ninh Rice và Thứ trưởng quốc phòng Wolfowitz.
Thứ trưởng Ngoại giao Richard L. Armitage mới đây đã nói với Cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice rằng ông và Powell sẽ rời nhiệm sở ngày 21/1/2005, một ngày sau khi nhiệm kỳ tổng thống mới bắt đầu.Nguồn tin trên cũng cho biết ông Powell tuyên bố rằng nguyên nhân chính dẫn đến quyết định trên là lời hứa với vợ, chứ không vì bất đồng quan điểm với chính phủ Bush.Một số nhà quan sát đoán rằng ông Powell, người đã trình bày lập luận của chính quyền Mỹ về vũ khí của Iraq trước HĐBA hồi tháng 2, cảm thấy xấu hổ bởi thực tế là cho đến nay quân đội Mỹ vẫn không thể phát hiện bằng chứng về vũ khí sinh hoá hay hạt nhân. Tuy nhiên, Ngoại trưởng đã khẳng định, cả công khai lẫn không chính thức, rằng ông không hối tiếc về những lời của mình trước LHQ, cho rằng bản báo cáo là đáng tin cậy nếu người ta chịu khó nghiên cứu nó một cách kỹ càng.Cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sẽ diễn ra trong 18 tháng nữa. Theo các nhà phân tích thì chính sách đối ngoại và an ninh sẽ là con bài quan trọng của ông Bush trong cuộc chạy đua. Đội ngũ quan chức an ninh của Mỹ vẫn duy trì từ sau vụ khủng bố, qua hai cuộc chiến tranh và rất nhiều khủng hoảng. Nay, cùng với quyết định ra đi của ông Powell cùng nhiều nhân vật nặng ký ở Bộ Ngoại giao, giám đốc CIA George Tenet cũng sắp rời nhiệm sở, có thể là trước khi hết nhiệm kỳ.Ông Powell từng được coi là ứng viên nặng ký của đảng Cộng hoà sau khi rời chức vụ tham mưu trưởng lục quân dưới thời Clinton. Tuy nhiên khi đó ông tuyên bố sẽ không chạy đua vào Nhà Trắng cho dù kết quả thăm dò dư luận cho thấy ông được sự ủng hộ của đa số cử tri Mỹ. Nhiều thông tin không được chính thức xác nhận cho rằng ông đã vì lời hứa với vợ mà không ra tranh cử chức tổng thống Mỹ.Vị Ngoại trưởng 66 tuổi này luôn từ chối bình luận về những phỏng đoán xung quanh việc ông sẽ đứng đầu Bộ Ngoại giao bao lâu, nhưng khẳng định ông có nhiều mối quan tâm ngoài chính quyền, đặc biệt là việc cải thiện cơ hội học tập cho người Mỹ da đen.T. Huyền  (theo  Washington Post )