Thổ Nhĩ Kỳ cho Mỹ mượn đường tiếp vận trên bộThổ Nhĩ Kỳ đã cho phép các chuyến hàng vận chuyển lương thực, nhiên liệu và thuốc men cho binh lính Mỹ tham chiến tại miền bắc Iraq đi qua biên giới của mình. Đây là kết quả của cuộc gặp gỡ tối qua giữa Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và giới lãnh đạo nước chủ nhà tại Ankara.
Phát biểu sau chuyến công du, ông Powell cho biết: "Các cuộc thảo luận của chúng tôi diễn ra theo chiều hướng tích cực". Theo Ngoại trưởng, nhu yếu phẩm cung cấp cho lính Mỹ tại miền bắc Iraq từ nay sẽ được vận chuyển qua biên giới Thổ Nhĩ Kỳ, nơi bị Ankara đóng kín từ khi chiến dịch tấn công Baghdad bắt đầu.Trước chuyến viếng thăm của ông Powell, quan hệ Mỹ - Thổ được xem là ở mức xấu nhất, kể từ năm 1974, khi Thổ Nhĩ Kỳ chiếm đảo Síp. Vài tuần gần đây, giới quan chức Mỹ thường mô tả Thổ Nhĩ Kỳ như một đồng minh cứng đầu chứ không phải một chiến hữu thân cận. Họ vẫn còn khó chịu về việc quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ không cho phép Mỹ triển khai 62.000 quân và dùng đất nước này làm bàn đạp tấn công Iraq. Quyết định cho Mỹ mượn đường của Ankara hôm qua được xem là một cố gắng hàn gắn sự rạn nứt.Sau cuộc hội đàm với ông Powell, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul tuyên bố, nội dung đã được thảo luận không cần phải thông qua quốc hội.Ông Powell đánh giá, Thổ Nhĩ Kỳ không chỉ đóng vai trò quan trọng trong nỗ lực tái thiết Iraq thời kỳ hậu chiến mà còn là một tấm gương về một nền dân chủ Hồi giáo chung sống hòa bình với các nước láng giềng.Hoài Anh  (theo  Guardian )