Quân đội Iraq bị giải tán"Toàn quyền" mới tại Iraq Paul Bremer vừa ra sắc lệnh giải tán quân đội nước này. Các bộ Quốc phòng, Thông tin, Ủy ban Olympic, tòa án quân sự và an ninh, những cơ quan từng là chỗ dựa cho quyền lực của Saddam Hussein cũng đồng loạt bị giải thể.
Đây là sự tiếp nối trong nỗ lực triệt phá những tàn dư của chế độ Saddam Hussein. Tuần trước, ông Bremer đã tuyên bố giải tán đảng Baath và cấm thành viên của tổ chức này tham gia vào lĩnh vực hành chính công. Nay, với sắc lệnh mới này, hàng trăm ngàn người Iraq sẽ bị đuổi việc và phải bàn giao tài sản cho các đội quân chiếm đóng.Thay thế cho quân đội Iraq, bao gồm cả Vệ binh Cộng hòa, là một lực lượng quốc phòng mới. Trong một tuyên bố, "toàn quyền" Bremer khẳng định: "Nhà chức trách lâm thời của liên quân có kế hoạch xây dựng một quân đội Iraq mới trong tương lai gần. Đây là bước đi đầu tiên trong việc thiết lập khả năng tự vệ cho nước Iraq tự do". Văn bản nhấn mạnh, lực lượng mới sẽ "mang tính chuyên nghiệp, phi chính trị, khả năng tác chiến cao, đại diện cho toàn dân Iraq" và sẽ đặt dưới sự kiểm soát của hệ thống dân sự.Theo các nhà phân tích, tuyên bố của ông Bremer mang tính biểu tượng là chính, với mục đích nhấn mạnh sự chấm dứt của kỷ nguyên Saddam. Vị toàn quyền mới muốn khẳng định quyền hành của mình và thuyết phục nhân dân Iraq tin tưởng rằng, đất nước họ đang thực sự biến chuyển một cách tích cực.Thế Nghĩa  (theo  BBC )