Dọa ly dị vợ vì Saddam HusseinMột anh chồng người Jordan dọa sẽ đem cô vợ ra tòa ly dị nếu cô tiếp tục "đàn đúm" với hàng xóm, ăn mừng cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein bị treo cổ.Tờ tuần báo  as-Sabeel  trong số ra hôm qua cho biết một anh chồng ở thủ đô Amman tức giận vì cô vợ kết thân với người hàng xóm chống đối Saddam Hussein. Anh thề sẽ bỏ cô nếu không chấm dứt ngay việc gặp gỡ người đó. Ngay cả em trai cô này cũng đồng tình với anh rể.Câu chuyện này chỉ là một ví dụ cho thấy sự tức giận của người Jordan sau vụ treo cổ Saddam Hussein. Ở quốc gia này, ông được ủng hộ nhiệt tình. Ông còn được coi là "người hùng Ảrập" chống lại Mỹ và Israel.Gần ba tuần sau cái chết của ông, vụ xử tử Saddam Hussein vẫn là một đề tài nóng trong các gia đình ở Jordan. Jordan có khoảng 1 triệu người Iraq tị nạn, bao gồm hai con gái của Saddam Hussein và con cái họ.H.N.  (theo  UPI )