Brooks: 'Mỹ đập tan một sư đoàn Vệ binh Cộng hòa'Trong cuộc họp báo diễn ra cách đây hơn một giờ, phát ngôn viên lực lượng liên quân, tướng Vincent Brooks, khẳng định, quân Mỹ đã tiêu diệt sư đoàn Baghdad Vệ binh Cộng hòa ở thành phố Kut. Ngoài ra, hai sư đoàn khác của lực lượng này là Medina và Nebuchadnezzar cũng bị tấn công dữ dội ở Karbala.
Tướng Vincent Brooks còn cho biết, các binh sĩ liên quân đã đánh chiếm được một con đập quan trọng ở Haditha, phía tây bắc Baghdad. Công trình thuỷ lợi này có khả năng đưa dòng nước từ sông Euphrates gây lụt lội cho Baghdad và thành phố Karbala.Phát ngôn viên của lực lượng liên quân tuyên bố, một số đơn vị bộ binh tiên phong đã vượt qua "phòng tuyến đỏ" bao quanh Baghdad. (Đây được coi là vòng bảo vệ gần nhất của thủ đô Iraq và liên quân lo ngại khi vượt vị trí này sẽ bị tấn công bằng vũ khí hóa học).Tướng Brooks nói: "Từ trong lăng mộ của Ali ở trung tâm thành phố Najaf, binh sĩ Iraq đã nổ súng bắn vào lực lượng liên quân. Việc họ sử dụng nơi linh thiêng này vào mục đích quân sự là bằng chứng mới nhất cho thấy, chính quyền Baghdad đang tiếp tục khiến các di tích lịch sử quý giá lâm vào cảnh nguy hiểm. Liên quân sẽ bảo vệ những nơi thiêng liêng về tôn giáo, quý giá về lịch sử bằng cách không bắn trả quân Iraq nấp trong đó".Trong khi đó, Bộ trưởng Thông tin Iraq Mohammed Saeed al Sahaf đã  cáo buộc Mỹ  dùng máy bay tầm thấp tàn phá một trong những thánh địa của người Hồi giáo Shiite ở thành phố Najaf.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )