Iraq trước nguy cơ nội chiếnCác nhà lãnh đạo tôn giáo ở Iraq đêm qua kêu gọi tín đồ bình tĩnh tránh đẩy đất nước vào nội chiến, sau sự kiện ngôi đền linh thiêng hơn 1.200 năm tuổi của người Hồi giáo Shiite bị đánh bom.
Cảnh sát Iraq đang phá nốt phần còn lại của mái vòm trong khi những đoàn người Shiite giận dữ tràn ra các đường phố và hô to những lời kêu gọi trả thù người Sunni và đổ lỗi cho Mỹ đã không đảm bảo an ninh. Nhiều cuộc đụng độ do mâu thuẫn giáo phái ở các thành phố đã xảy ra, người dân lo lắng tích trữ lương thực.Vụ tấn công đẫm máu sáng sớm qua ở thánh đường Vàng ở Samarra đã kích động tình trạng bạo lực và trả thù ở Iraq, với mức độ cao hơn tất cả các vụ tấn công trước đó vốn đã giết chết hàng nghìn người.Các dân quân vũ trang thuộc lực lượng trung thành với giáo sĩ Shiite Muqtada al-Sadr đã chiếm lĩnh các vị trí trên đường phố, đụng độ với người Sunni ở thành phố Basra và các nơi khác.Giáo sĩ cao cấp và cao tuổi nhất của người Shiite, ông Ali al-Sistani xuất hiện trên truyền hình - một sự kiện hiếm hoi cho thấy mức độ nghiêm trọng của tình hình sau vụ đánh bom. Ông kêu gọi các tín đồ kiềm chế, trong khi bên ngoài văn phòng của ông ở Najaf, người Shiite tề tựu và hô to: "Đứng lên hỡi người Shiite! Trả thù!"."Đối với người Shiite, đây là một cuộc tấn công nghiêm trọng có thể so sánh với việc tấn công vào thánh địa Mecca của toàn thể người Hồi giáo", Hazim al-Naimi, nhà khoa học chính trị tại Đại học Mustansiriya University ở Baghdad nhận xét. "Nó có thể đẩy đất nước vào tình trạng nội chiến".T. Huyền  (theo  Scottman, AP )