Trùm Al Qaeda tại Iraq tái xuấtMột trang web hôm qua đã công bố cuốn băng video có hình ảnh một người đàn ông trông giống trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi, kẻ bị quân đội Mỹ truy lùng ráo riết nhất hiện nay. Người này thề tiếp tục chống Mỹ và chỉ trích chính phủ mới tại Iraq.
Đoạn video được phát trên một trang web mà nhóm khủng bố của Zarqawi thường dùng để đăng tải các thông điệp, dài 35 phút và có chất lượng hình ảnh tốt. Trong đoạn video, một người đàn ông có khuôn mặt giống như Zarqawi xuất hiện với bộ quần áo màu đen, đeo dây lưng chứa đạn màu xanh lục và không che mặt. Ông ta cảnh báo rằng cuộc chiến chống Mỹ vẫn tiếp tục và sẽ có thêm nhiều cuộc tấn công tại Iraq."Nhờ đấng tối cao, Mỹ sẽ bị đánh bại ở Iraq. Những gì sắp xảy ra sẽ còn khủng khiếp hơn nhiều. Những kẻ có ý định gia nhập quân đội và cảnh sát Iraq hãy coi chừng, các người sẽ nhận được sự trừng phạt. Chúng ta sẽ tiếp tục cuộc chiến này cho đến khi tóc trẻ con trở nên bạc trắng. Những đứa con thánh chiến có thể chống lại mọi chiến dịch quân sự chống lại một quốc gia Hồi giáo", người đàn ông được cho là Zarqawi tuyên bố.Một quan chức chống khủng bố của Mỹ cho rằng người trong cuốn băng rất có thể là Zarqawi và thông điệp này được đưa để tuyên truyền cho sự đoàn kết của các phần tử nổi dậy tại Iraq.Người đàn ông trong đoạn băng cũng dành vài lời nói về Tổng thống Mỹ George W Bush."Tại sao ngươi không nói với người dân Mỹ rằng binh lính của họ đang tự sát, sử dụng ma tuý và thuốc gây ảo giác để có thể yên giấc. Giấc mơ của các ngươi sẽ bị tiêu diệt bởi máu và sinh mạng của chúng ta", nhân vật này nói.Ông ta cũng lên án chính phủ mới tại Iraq, cho rằng đây chỉ là công cụ mà Mỹ lập ra để chấm dứt tình thế khó xử tại nước này và giúp Washington tiêu diệt các lực lượng chống đối.Zarqawi thường sử dụng băng ghi âm để đưa ra các thông điệp. Đây là lần đầu tiên ông ta xuất hiện trên băng video - được đưa lên mạng Internet hai ngày sau khi đài truyền hình Al-Jazeera công bố  cuốn băng ghi âm  của trùm khủng bố Osama bin Laden và một ngày sau vụ  đánh bom đẫm máu  tại thành phố Dahab, Ai Cập.Một số quan chức trong chính phủ Iraq cho rằng Zarqawi đã hết thời và không còn là chỉ huy mạng lưới khủng bố Al Qaeda tại Iraq. Nhưng nhiều nguồn tin tình báo phương Tây cùng phần lớn giới phân tích thì khẳng định rằng tên này vẫn là nhân vật đầy quyền lực mặc dù ít xuất hiện trong thời gian gần đây do lẩn trốn lực quân đội Mỹ cũng như quân đội và cảnh sát Iraq.Việt Linh  (theo  AFP, Reuters, BBC )