Iraq tuyên bố Mỹ sẽ phải trả giá nếu tấn côngTổng thống Saddam Hussein hôm qua khẳng định sẽ "bẻ gẫy cổ" Mỹ nếu Washington nhất quyết tiến hành chiến dịch quân sự chống Baghdad. Tuy nhiên ông không đề cập đến "Nếu họ tin vào những thứ viển vông (và tấn công Iraq), thề có Chúa, nước Mỹ sẽ phải nhận đòn. Người dân Mỹ chắc không muốn chịu những tổn thất đối với tổ quốc, với danh dự và nền kinh tế của nước Mỹ", ông Saddam nói trong cuộc gặp với các sĩ quan quân đội."Nếu chúng gây hấn, chúng sẽ lãnh chịu những hậu quả tồi tệ hơn, kể cả về danh dự lẫn vật chất", ông Saddam nói.Tuy nhiên, người đứng đầu chính quyền Baghdad cũng khẳng định ông không muốn có chiến tranh: "Khi chúng ta nói với người Mỹ, ta không e sợ những điều xấu xa, nhưng cố gắng tránh. Tuy nhiên nếu những thế lực đen tối nhất quyết hành động, chúng ta sẽ bẻ gẫy cổ chúng".(Theo  Reuters )