Mỹ lần đầu không kích IS gần BaghdadCác máy bay của Mỹ hôm qua ném bom vào các cơ sở của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) gần thủ đô của Iraq, đánh dấu bước tiến mới trong sứ mệnh tiêu diệt các phiến quân cực đoan.Theo  AFP , Bộ tư lệnh trung ương Mỹ thông báo đang thực hiện cuộc không kích ở tây nam Baghdad, lần đầu tiên trong nỗ lực mở rộng quy mô, đánh vào các mục tiêu của IS. Việc này được thực hiện cùng lúc quân đội của Iraq tiếp tục phản công, theo như kế hoạch mà Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố hôm 11/9.Các cuộc không kích này hôm qua hủy 6 phương tiện của IS gần Sinjar và một vị trí chiến đấu của chúng ở tây nam Baghdad.  Đến nay Mỹ thực hiện 162 cuộc không kích vào Iraq.Hành động này của Mỹ diễn ra khi đ ại diện của khoảng 30 quốc gia và tổ chức quốc tế, trong đó có Mỹ, Nga và Trung Quốc tập trung tại Hội nghị quốc tế về hòa bình và an ninh Iraq tại Paris.  Cuộc họp được tổ chức sau khi IS tung video cắt đầu con tin phương Tây thứ ba vào hôm 13/9.Đại diện các nước  tuyên bố sẽ hỗ trợ Baghdad "bằng bất kỳ biện pháp nào cần thiết, bao gồm cả viện trợ quân sự thích hợp, phù hợp với nhu cầu do các nhà chức trách Iraq trình bày, tuân thủ luật pháp quốc tế và không gây nguy hiểm cho an ninh dân sự".Lãnh đạo các nước cũng nhấn mạnh các phần tử cực đoan IS là "mối đe dọa không chỉ đối với Iraq mà còn với cả toàn bộ cộng đồng quốc tế", đồng thời nêu rõ "nhu cầu cấp bách" cần loại bỏ chúng khỏi Iraq, nơi nhóm này đang kiểm soát khoảng 40 phần trăm lãnh thổ.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry  một lần nữa nhấn mạnh ông Obama đã nói rõ sẽ săn lùng đến cùng IS ở bất kỳ nơi nào chúng có thể có mặt, bao gồm cả Syria.  Tại Brussels, Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen thúc giục các hành động quân sự, gọi IS là nhóm khủng bố "không có cơ hội đàm phán".Trên thực địa tại Iraq, các cuộc đụng độ lẻ tẻ diễn ra ở gần thị trấn Dhuluiyah, phía bắc Baghdad, nơi các lực lượng an ninh và một nhóm tộc người thiểu số chuẩn bị cuộc tấn công chống lại IS.  Khu vực này được cho là mục tiêu của cuộc phản công lớn tiếp theo của Iraq, sau thành công giải phóng thị trấn Amerli ở phía bắc.Khánh Lynh