Mỹ cáo buộc Iraq huấn luyện các thành viên của Al-Qaeda“Baghdad có mối liên hệ chặt chẽ với Al-Qaeda hàng thập kỷ nay và đã giúp đào tạo các thành viên của tổ chức này. Vì thế, giải giáp vũ khí của Iraq là yếu tố quyết định để giành thắng lợi trong cuộc chiến chống khủng bố”, Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney nói, hôm qua.
Ông Cheney còn cáo buộc rằng Iraq mưu cầu vũ khí hóa học, sinh học, hạt nhân và có thể cung cấp các loại vũ khí hủy diệt hàng loạt đó cho một số nhóm khủng bố, ví dụ như Al-Qaeda.Phó tổng thống Mỹ cho rằng cuộc chiến chống khủng bố chỉ giành được thắng lợi khi Baghdad loại bỏ hoàn toàn các loại vũ khí nói trên và điều đó phải được kiểm tra xác nhận.Việc thanh sát vũ khí tại Iraq vẫn đang được tiến hành khẩn trương và hạn chót 8/12 đang đến gần. Mặc dù thanh sát viên Liên Hợp Quốc đã báo cáo những  tiến triển  trong tuần làm việc đầu tiên, Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua  tuyên bố  những dấu hiệu cho thấy chính quyền Saddam Hussein hợp tác với thanh sát vũ khí và nỗ lực tránh chiến tranh là chưa đủ. Người đứng đầu Nhà Trắng một lần nữa tuyên bố sẽ không dung thứ “hành động trì hoãn, lừa dối và không tuân thủ” của Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AFP )