Iraq mở cửa cho quan sát viên Liên Hợp QuốcChính phủ Iraq hôm qua (28/1) đã mời một chuyên gia về nhân quyền của Liên Hợp Quốc tới thăm nước này. Đây là lần đầu tiên trong vòng 10 năm qua, đại diện của cộng đồng quốc tế có chuyến đi như vậy đến Iraq.
Văn phòng Cao ủy Liên Hợp Quốc về Nhân quyền cho biết: Ông Andreas Mavrommatis (người đảo Sip), quan chức chuyên giám sát vấn đề nhân quyền ở Iraq, sẽ lưu lại đây 3 - 4 ngày vào tháng tới, theo lời mời của Baghdah.Iraq đã cấm các phái viên ngoại quốc tới thăm nước này kể từ năm 1992. Khi đó, cựu chuyên gia về Iraq, Max van der Stoel (người Hà Lan), đưa ra những bản báo cáo chỉ trích các biện pháp "tàn bạo" mà Baghdad thực hiện để kiềm chế phe đối lập.Kể từ khi được bổ nhiệm hồi tháng 12/1999, ông Mavrommatis đã vài lần đề nghị được đến thăm Iraq và luôn tỏ ý sẵn sàng đối thoại một cách xây dựng với Baghdad về vấn đề nhân quyền.Minh Châu  (theo  BBC )