Mỹ kết thúc cuộc tập trận tại QatarTrò chơi chiến tranh kỹ thuật cao với sự tham gia của hàng nghìn sĩ quan cao cấp và kỹ thuật viên trên toàn thế giới đã chấm dứt hôm nay. Cuộc tập trận "Internal Look" được coi là bước chuẩn bị tham mưu tác chiến của Mỹ trong tình huống chiến tranh chống Iraq xảy ra.
Mục đích của hoạt động này là thử nghiệm năng lực của Bộ Chỉ huy trung ương Mỹ, được chuyển tới Qatar tháng trước từ căn cứ ở Tampa, Florida. Chỉ huy "Internal Look" là tham mưu trưởng liên quân Mỹ Tommy Franks. Với tổng hành dinh trị giá 58 triệu USD này, ông Franks có thể điều động quân lực ở bất kỳ nơi nào trong phạm vi 25 quốc gia.Các quan chức Bộ chỉ huy Trung ương từ chối tiết lộ chi tiết của cuộc tập trận, bởi đó là thông tin bí mật. Có dự đoán rằng tướng Franks và các thuộc cấp sẽ ở lại Qatar, nhưng phát ngôn viên Bộ chỉ huy cho biết các nhân viên ở tổng hành dinh sẽ trở về Mỹ vào trung tuần tháng này. Tuy nhiên, chưa biết ông Franks sẽ tiếp tục đi đâu. Hầu hết các thiết bị bên trong các tòa nhà và lều bạt của Bộ chỉ huy đã được chuyển đến một khu vực ở Kuwait, gần biên giới với Iraq.Số lượng, cấp hàm của các quân nhân Mỹ lưu lại Qatar sau cuộc tập trận vẫn còn là điều bí mật."Internal Look" là hoạt động thường niên, nhưng đây là lần đầu tiên nó diễn ra bên ngoài nước Mỹ, với một bộ chỉ huy di động.T. Huyền  (theo  Washington Post )