Iraq đang dùng chiến lược 'tiêu hao' sinh lực đối phươngTận dụng điều kiện thời tiết và địa hình, quân đội và dân quân Iraq đang thực thi nhiệm vụ quan trọng nhất là ngăn chặn, làm rối loạn và tiêu hao sinh lực của liên quân, trong khi chỉ sử dụng lực lượng ở mức tối thiểu - tướng David Grange, nhà phân tích quân sự của CNN, nhận định.
Iraq sẽ tiếp tục sử dụng đội quân bán vũ trang Fedayeen và những lực lượng trung thành với đảng cầm quyền Baath, sống lẫn trong dân đô thị, để hình thành các đơn vị chiến đấu. Họ sẽ tiến hành các chiến dịch đằng sau chiến tuyến, tấn công các căn cứ hậu cần, cắt đường tiến của các đơn vị hỗ trợ và cung ứng của liên quân.Người Iraq, hiểu rõ thực lực quân sự của mình, sẽ không sử dụng xe tăng để nghênh chiến. Điều này có thể thấy rõ trong trường hợp của sư đoàn 3 bộ binh và sư đoàn 7 thiết giáp của Mỹ ở miền nam Iraq. Quân đội Iraq dùng súng bắn tỉa để tấn công các chiến xa, đôi khi họ dùng súng phóng lựu.Quân Iraq sẽ tận dụng điều kiện thời tiết và địa hình, như những cây cầu và phố hẹp trong đô thị, nơi các chiến xa của liên quân khó xoay xở. Họ cũng có thể điểm hoả từ các nông trại, đập tưới tiêu hoặc nổ súng ngay khi đang trà trộn cùng dân thường.Quân đội Iraq sẽ tiếp tục chiến thuật giả vờ mặc quần áo thường dân hoặc giả đầu hàng, rồi bất ngờ tấn công. Những vụ tương tự như vậy chắc chắn còn diễn ra trên dọc đường tới Baghdad.Tuy nhiên điều này không có nghĩa là những cuộc chiến thực sự ở Basra, Nasiriya và Karbala không tiếp tục. Chiến thuật tiêu hao sẽ được người Iraq theo đuổi ngay cả khi liên quân chiếm được những vị trí mà hiện lực lượng Vệ binh Cộng hoà đang nắm giữ.Ở miền bắc, chiến thuật tiêu hao chưa xuất hiện nhiều, nhưng chắc chắn sẽ được quân đội Iraq sử dụng trong những ngày tới.Đối phó không dễ dàngCũng giống như trong chiến tranh ở Việt Nam, quân đội Mỹ khó có thể phân biệt được đâu là lực lượng vũ trang mỗi khi họ ở lẫn trong dân chúngĐể đối phó, liên quân sẽ phải sử dụng những quân nhân biết cách đánh trả kiểu chiến thuật này - những người hiểu các chiến dịch du kích. Biệt kích Anh từng được huấn luyện và thực hành các kỹ thuật này ở Bắc Ireland, đảo Síp và Malaysia. Các đơn vị đặc nhiệm của bộ binh Mỹ cũng khá thành thạo kỹ chiến thuật.Vấn đề đối với quân đội Anh - Mỹ là các đơn vị hậu cần và tiếp tế không được huấn luyện để đối phó với chiến thuật tiêu hao. Vì thế, một số đơn vị bảo vệ sẽ được triển khai đi cùng với các đoàn hậu cần ở nam Iraq.T.H.