Thành lập hội đồng cai quản IraqHôm qua, một cơ quan mới được Mỹ hậu thuẫn phụ trách việc điều hành đất nước Iraq đã tiến hành cuộc họp đầu tiên. Hội đồng này sẽ do người Mỹ cố vấn về tất cả các vấn đề chính và "toàn quyền" Paul Bremer vẫn có vai trò cao nhất trong bất kỳ quyết định nào của hội đồng.
Hội đồng cai quản Iraq sẽ là cơ quan đầu tiên có chức năng điều hành đất nước kể từ khi chính phủ Saddam Hussein bị lật đổ hơn 3 tháng trước.Hội đồng trên có 25 thành viên đại diện cho các tộc người và tôn giáo ở Iraq. Trong số đó có 13 người Hồi giáo Shiite, 5 người Hồi giáo Sunni, 5 người Kurd, một người Thiên chúa giáo và một người Turkmen. Tuy vậy, nhiều người dân địa phương vẫn lên tiếng chỉ trích cơ quan này chưa mang tính đại diện cho người dân Iraq.Hội đồng cai quản Iraq có những nhiệm vụ sau: chỉ định các bộ trưởng, xem xét lại những điều luật, ký kết hợp đồng, thông qua ngân sách quốc gia, bổ nhiệm các thành viên uỷ ban dự thảo hiến pháp mới trước cuộc tuyển cử tự do và chọn ra một thống đốc ngân hàng trung ương.Theo nhận định của các nhà phân tích, việc thành lập hội đồng cai quản là một bước đi chính trị quan trọng của Iraq trong giai đoạn hiện nay. Những người ủng hộ cơ quan mới này hy vọng, nó sẽ sớm đi vào hoạt động và thuyết phục được người dân Iraq rằng, họ đang có cơ hội thực sự trong việc tự mình điều hành đất nước.Một số nhà quan sát nhận định, Washington cũng đang hy vọng những cuộc tấn công hàng ngày nhằm vào các binh sĩ của họ ở những vùng đất của người Hồi giáo Sunni sẽ giảm, nếu qua hội đồng mới người Iraq cảm thấy chính quyền đang được chuyển giao từ liên quân Anh-Mỹ cho các thủ lĩnh địa phương.Tham gia cuộc họp đầu tiên của hội đồng cai quản Iraq có người đứng đầu chính quyền dân sự Mỹ tại Iraq Paul Bremer, đặc phái viên Anh John Sawers và đại diện đặc biệt của Liên Hợp Quốc Sergio Vieira de Mello.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )