Phiến quân Hồi giáo người Anh lo bị giam 30 nămMột số phiến quân người Anh vừa liên lạc với một trường đại học ở London, nói rằng họ hối hận vì đã tham gia phong trào Hồi giáo cực đoan, nhưng cũng sợ trở về vì có thể bị tù đến 30 năm.Giáo sư Peter Neumann thuộc trường King's College cho biết trường đã giữ liên lạc với một số chiến binh Hồi giáo người Anh, những người muốn quay về nước nhưng sợ bị tống giam. "Những người chúng tôi đang trò chuyện muốn từ bỏ, nhưng lại thấy bị mắc kẹt vì chính phủ đang bàn về việc giam họ trong 30 năm".Một phiến quân tuyên bố đại diện cho 30 người khác có cùng suy nghĩ, đã liên lạc với các nghiên cứu sinh của trường trong hai tuần qua và nói rằng họ có cảm giác vỡ mộng."Nếu chúng tôi quay lại, chúng tôi sẽ đi tù. Hiện chúng tôi đang bị ép chiến đấu. Chúng tôi nào có lựa chọn nào khác?", phiến quân này nói với các nghiên cứu sinh.Một số chiến binh đến Syria để chiến đấu chống chính quyền Tổng thống Bashar Assad, nhưng cuối cùng lại bị buộc tham gia vào cuộc chiến nội bộ giữa các phe nổi dậy. Ông Neumann cho biết ít nhất một phần năm số người Anh chiến đấu ở Iraq và Syria muốn trở về nhà vì vỡ mộng với Nhà nước Hồi giáo (IS).Giáo sư Neumann cho rằng chính phủ Anh nên thiết lập "chương trình phi cực đoan hóa" dành cho những người từng là phiến quân Hồi giáo. Theo giáo sư, nếu có hướng tiếp cận đúng đối với những người đã hối cải và muốn hồi hương, họ có thể trở thành những nhân vật quan trọng, chứng minh với những chiến binh tiềm năng rằng thực tế có thể không giống với những hình ảnh tuyên truyền của IS.Hơn 500 công dân Anh được cho là đã tới Syria làm chiến binh Hồi giáo, và 20 người đã chết ở đây. Khoảng 260 người đã trở về, trong đó có 40 người đang chờ xét xử.Trọng Giáp