Nghị quyết mới làm LHQ chia rẽ sâu hơnMỹ, Anh và Tây Ban Nha đang đứng trước một chiến dịch cam go nhằm kiếm tìm sự hậu thuẫn đối với Vì lẽ đó, cả hai phía đã tiến hành một loạt chiến dịch ngoại giao để lôi kéo sự ủng hộ của các thành viên trong Hội đồng Bảo an, trước khi cuộc bỏ phiếu về nghị quyết này diễn ra trong hai tuần nữa.Để được thông qua, dự thảo nghị quyết cần nhận được sự ủng hộ của ít nhất 9 trong 15 thành viên Hội đồng Bảo an. Ngoài ra, nó không bị các thành viên thường trực của hội đồng này (gồm Mỹ, Anh, Pháp, Nga và Trung Quốc) phủ quyết. Tính cho tới nay, mới chỉ có Bulgary cùng với Mỹ, Anh và Tây Ban Nha ủng hộ việc dùng vũ lực chống Baghdad.Theo Paris và Berlin, hành động quân sự chống Iraq chỉ nên là giải pháp cuối cùng, và hiện nay chưa hội đủ điều kiện để tấn công quốc gia vùng Vịnh này. Matxcơva cũng ủng hộ quan điểm này, cho rằng cần phải tìm kiếm mọi biện pháp để giải quyết khủng hoảng một cách hoà bình.Lúc này, chính quyền Washington đang mong mỏi tìm được sự hậu thuẫn từ Angola, Guinea, Cameroon, Mexico, Chile và Pakistan, các quốc gia trong HĐBA vẫn còn do dự chưa biết “trôi” về phía nào.Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleezza Rice thề rằng Washington sẽ làm hết sức để buộc Pháp, Đức và Nga phải xuôi lòng mà ủng hộ việc giải giáp Iraq bằng vũ lực.Hôm nay cũng là thời điểm quan trọng đối với chiến dịch của Mỹ và Anh, khi Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ sẽ biểu quyết về việc cho phép lính liên quân đồn trú ở nước này, chuẩn bị cho mặt trận phía bắc trong cuộc chiến lật đổ Tổng thống Saddam Hussein. Trước đó nội các Ankara đã nhất trí thông qua việc này.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )