Cảnh sát Italy bắt một nghi phạm khủng bốCác nhân viên an ninh ở thành phố Milan, hôm qua, đã còng tay một người Tunisia có tên Nourredine Drissi bị tình nghi đang làm việc cho nhóm cực đoan Iraq Ansar al-Islam, tổ chức có liên quan đến Al-Qaeda. Người này bị tóm khi chuẩn bị lên tàu đi thành phố Cremona.
Drissi làm thủ thư tại một nhà thờ Hồi giáo và từng có tên trong danh sách những nhân vật khủng bố quốc tế bị cảnh sát Italy tróc nã vì tình nghi có dính líu tới tổ chức Ansar al-Islam. Các quan chức Mỹ tin rằng Ansar al-Islam có liên quan với mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden.Cảnh sát cho biết, Drissi xuống sân bay Milan cùng vợ và 3 người con sau một chuyến bay từ Tehran, sớm qua. Anh ta đã đi thẳng tới nhà ga trung tâm để bắt tàu đi Cremona, nơi hơn một tháng trước đã có một người Hồi giáo Tunisia bị bắt vì tình nghi hoạt động khủng bố.Drissi (còn có tên gọi là Abou Ali) bị cảnh sát nghi ngờ đang làm nhiệm vụ tuyển mộ người và vận động tài chính cho tổ chức Ansar al-Islam. Theo các nhà điều tra, Drissi rời Italy ngày 24/12 năm ngoái trên một chuyến bay đi Syria, sau đó anh ta đã tới Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters )