Ankara cho liên quân sử dụng căn cứThổ Nhĩ Kỳ sẽ mở cửa các cơ sở quân sự, bến cảng và sân bay cho liên quân do Mỹ cầm đầu và lực lượng gìn giữ hoà bình để sử dụng vào việc hỗ trợ hậu cần cho công cuộc tái thiết Iraq. Giới chức nước này tiết lộ, hôm qua.
Quyết định không cho liên quân sử dụng lãnh thổ trong chiến dịch quân sự nhằm vào Baghdad của quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ đã khiến mối quan hệ Washington – Ankara trở nên căng thẳng. Tuy nhiên, việc cho phép sử dụng các cơ sở nói trên trong thời kỳ hậu chiến không cần sự thông qua của quốc hội.Giải thích về sự thay đổi trên, Ngoại trưởng Abdullah Gul trích dẫn một nghị quyết của LHQ mà theo đó, Mỹ và Anh có quyền điều hành Iraq và sử dụng nguồn dầu mỏ của nước này vào việc tái thiết.Ông cũng bình luận rằng những quốc gia muốn tham gia tái thiết Iraq sẽ hưởng lợi từ động thái trên của Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, vị ngoại trưởng không tiết lộ khi nào quyết định đó được thực thi.Trước đó, Ankara đã cho phép liên quân sử dụng một cảng phía nam và vượt lãnh thổ phía bắc nước này làm đường tiếp tế cho liên quân ở Iraq.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ gặp gỡ các quan chức Mỹ tại Washington tuần trước.Ngọc Sơn  (theo  AP )