Chủ quyền có đồng nghĩa với an ninh ở Iraq?Ngày 30/6 tới, Mỹ sẽ trao trả 11 bộ còn lại trong số 25 bộ, với hơn 1 triệu công chức chính phủ, cho người Iraq. Trong khi đó, lực lượng chống đối đang đẩy mạnh tấn công khắp nơi. Vì vậy, hầu hết người Iraq đặt ra câu hỏi: Liệu chủ quyền lớn hơn có nghĩa an ninh tốt hơn?
"Tình hình sẽ cải thiện đáng kể nếu chúng ta thực sự có chủ quyền và tự quyết định cách đối phó với khủng bố", Sheikh Mohammed Bakar al-Suhel, Chủ tịch Hội đồng Thành phố Iraq, nói. "Nhưng chúng ta sẽ phải chờ xem".Các dấu hiệu trong thời kỳ trước chuyển giao không mấy khả quan. Hôm 24/6, có thêm bằng chứng cho thấy các phần tử chống đối đã tập hợp lại và đang leo thang tấn công. Ít nhất 66 người Iraq và 3 lính Mỹ thiệt mạng trong các cuộc tấn công ở 6 thành phố Iraq, trong vòng cung bạo lực trải từ Baghdad ở miền trung đất nước cho tới thành phố phía bắc Mosul, cách đó 450 km. Tổ chức do Abu Musab Zarqawi đứng đầu có quan hệ với Al-Qaeda, nhận trách nhiệm các vụ tấn công trong tuyên bố trên một trang web Hồi giáo. Bạo lực ban đầu nhằm vào những người Iraq mà Mỹ hy vọng sẽ đảm trách vai trò an ninh lớn hơn, mạnh hơn sau cuộc chuyển giao quyền lực.Người Iraq, cả quan chức lẫn những công dân bình thường, cho rằng lợi ích quan trọng nhất của cuộc chuyển giao sẽ là an ninh tốt hơn, phản kháng và làn sóng tội phạm bắt đầu ngay sau khi Baghdad sụp đổ hồi năm ngoái sẽ chấm dứt. Cho tới nay, đối mặt với những phần tử phản kháng và các băng đảng tội phạm có vũ trang và tổ chức tốt, cảnh sát Iraq không muốn làm những công việc khác ngoài chỉ dẫn giao thông.Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi hứa hẹn sẽ cứng rắn với tội phạm và những phần tử chống đối. Ông đang cân nhắc tuyên bố thuyết quân luật sau khi nhận quyền lực. "Ưu tiên số một của chúng tôi là an ninh", Imad al-Shibib, quan chức đảng của ông Allawi, khẳng định. "Chúng tôi có những người biết cách giải quyết vấn đề".Giờ đây, quân đội Mỹ sẽ điều hành hầu hết các chiến dịch chống phản kháng. "Tôi không nghĩ ngày 1/7 sẽ là thời điểm đặc biệt quan trọng với các chiến dịch quân sự của liên quân", trung tướng Mark Kimmitt, người phát ngôn liên quân, khẳng định. "Các chiến dịch quân sự sẽ không thay đổi nhiều như về chính trị trong ngày đầu tiên của tháng 7... Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều hiểu phải mất một thời gian nữa thì lực lượng an ninh Iraq mới có thể đảm nhận được gánh nặng và trách nhiệm".Bằng chứng cho điều này đã là một thất bại của Mỹ ở thành phố Fallujah của người Sunni, nơi một lữ đoàn Iraq lãnh trách nhiệm sau chiến dịch nhằm vào lực lượng phản kháng hồi tháng 4 làm hàng trăm cư dân thiệt mạng và đẩy sức chịu đựng cuộc chiếm đóng người dân Iraq tới giới hạn.Binh lính Mỹ cho rằng cái gọi là Lữ đoàn Fallujah gần như không làm gì để loại bỏ các phần tử chống đối, đặc biệt là những chiến binh nước ngoài thân cận với Zarqawi, người bị Mỹ cáo buộc là sử dụng thành phố làm căn cứ tấn công khắp đất nước. Phiên dịch Hàn Quốc Kim Sun-il bị bắt cóc rồi sau đó bị chặt đầu gần Fallujah bởi những kẻ tự nhận là thành viên nhóm Tawhid và Jihad của Zarqawi. Hôm 24/6, dải băng buộc đầu của những kẻ tham dự vụ tấn công Baquba cho thấy chúng là thành viên lữ đoàn Tawhid và Jihad.Người ta vẫn còn phải chờ xem Allawi lãnh đạo như thế nào, vì chính phủ của ông có quyền thông qua các đạo luật cũng như sáng kiến. Mỹ và Liên Hợp Quốc lo ngại thủ tướng Iraq được chỉ định nắm trong tay quyền lực rộng lớn có thể là một mối đe doạ với bầu cử dân chủ và công bằng. "Sau 30 năm sống dưới sự bạo ngược của Saddam, hoàn toàn có thể hiểu được người Iraq muốn hạn chế quyền lực của một chính phủ không do dân bầu", Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz nói.Tuy nhiên, trên thực tế, điều đó có nghĩa Allawi sẽ cần phải xây dựng sự đồng thuận giữa các nhóm chính trị chia rẽ và phe phái ở Iraq để hoàn thành công việc. Các sáng kiến chính sẽ cần không chỉ sự thông qua của hội đồng bộ trưởng gồm 31 thành viên (được lựa chọn để phản ánh sự cân bằng tôn giáo, phe phái và chính trị Iraq), mà còn cần sự đồng thuận của ban chủ tịch gồm 3 người.Đa số 2/3 hội đồng tư vấn gồm 100 thành viên, cơ quan sẽ được thành lập vào tháng 7, cũng có thể phủ quyết bất kỳ đạo luật nào. Tổ chức này cũng mang tính đại diện lớn. 20 thành viên Hội đồng Điều hành Iraq không còn tồn tại nữa đã được đảm bảo là có ghế trong cơ quan mới.Chính phủ lâm thời vẫn sẽ hoạt động theo kế hoạch của toàn quyền Mỹ Paul Bremer. Theo một quan chức liên quân cao cấp, các lệnh của Bremer sẽ được thi hành trừ khi bị bãi bỏ rõ ràng. Kết quả là, nhà chức trách liên quân (CPA) đang thúc đẩy hoàn tất đạo luật yêu cầu phải có chữ ký của Bremer thì mới được thực hiện trước ngày 30/6, trong đó có cập nhật Lệnh 17 của CPA để liên quân có quyền lực rộng lớn bên trong Iraq và hưởng quyền miễn trừ truy tố dân sự.Trên thực tế, Allawi sẽ phải điều hành đất nước vùng Vịnh với sự đồng ý của Mỹ vì Washington vẫn là nhà tài trợ tái thiết chính và là bộ máy gìn giữ an ninh hiệu quả nhất. "Về lý thuyết, có những việc Allawi có thể cố làm. Nhưng trong thực tiễn, ông ấy biết mình cần Mỹ", một quan chức CPA nói. "Tôi dự đoán sẽ không có nhiều tranh cãi".Hầu hết người Iraq cho biết họ không lo lắng nhiều đến cơ sở pháp lý của cuộc chuyển giao và quan tâm nhiều hơn đến chuyện liệu nó có hiệu quả hay không. Thái độ với chính phủ lâm thời của họ giờ cũng na ná với CPA ban đầu - thận trọng những sẵn sàng cho cơ hội để cuộc sống tốt đẹp hơn.Các quan chức Mỹ cho rằng cho tới nay, một vấn đề vẫn tồn tại là sự miễn cưỡng của lực lượng Iraq khi hoạt động theo chỉ thị của cường quốc nước ngoài. Họ trông đợi một nước Iraq mới là nơi cảnh sát và các đơn vị quân đội mới sẵn sàng đối phó với các phần tử phản kháng và tội phạm. "Rõ ràng thành viên lực lượng an ninh, trong đó nhiều người rất ái quốc, cần một điểm thống nhất", ông Wolfowitz nói. "Họ cần hiểu họ sẽ báo cáo lên một hệ thống chỉ huy và đứng đầu ban chỉ huy đó là một chính phủ hợp pháp".Tuy nhiên, vẫn có người người nghi ngờ sẽ không có nhiều thay đổi. Tuyên bố được cho là của Zarqawi cáo buộc chính phủ lâm thời "hợp tác với Mỹ" và hối thúc người Iraq đứng lên phản đối chính quyền. Trong khi đó, lý do hầu hết cảnh sát không tăng cường tuần tra là lo sợ tấn công, mà tấn công cũng chưa có dấu hiệu sẽ giảm.Nguyễn Hạnh  (theo  CSM )