Trực thăng quân sự Mỹ đâm nhauMột binh sĩ Iraq đã thiệt mạng khi hai chiếc trực thăng Black Hawk của Mỹ đâm vào nhau lúc hạ cánh ở căn cứ quân sự phía bắc Baghdad.
Vụ đụng độ xảy ra vào lúc 20h55 tối qua. "Hai chiếc UH-60 Black Hawk đã va phải nhau ở căn cứ Combat Outpost Ford tại Baghdad", trung úy Patrick Evans, phát ngôn viên của quân đội Mỹ, cho biết.Bốn binh sĩ Mỹ và Iraq bị thương sau vụ việc này. Các đội cứu trợ khẩn cấp đã được điều tới hiện trường. Quân đội Mỹ đang điều tra nguyên nhân tai nạn và nói rằng máy bay rơi không phải do hỏa lực từ dưới mặt đất.Tuy thế, cảnh sát Baghdad cho rằng một trong hai chiếc trực thăng này đã bị bắn trong cuộc giao tranh hôm qua giữa các chiến binh và lực lượng Mỹ. Một quan chức Iraq cho hay tiếng súng còn tiếp diễn tới tận nửa đêm.Đây là lần thứ hai trực thăng Mỹ rơi ở Iraq trong thời gian gần đây. Tháng trước, 7 lính Mỹ thiệt mạng khi chiếc trực thăng vận chuyển đâm xuống khu vực miền nam Iraq. Mỹ cho rằng nguyên nhân của tai nạn là do sự cố kỹ thuật.Hải Ninh  (theo  BBC )