Saddam lại hầu tòa sau án tử hìnhHôm nay, cựu tổng thống Iraq đối mặt với phiên tòa thứ hai, chỉ hai ngày sau khi một phiên tòa khác về vụ sát hại 148 người Shiite năm 1982 khép lại với án tử hình dành cho ông này.Saddam đang bị cáo buộc phạm tội diệt chủng vì liên quan đến một chiến dịch quân sự chống lại người Kurd ở miền bắc Iraq, cuối những năm 1980. Hơn 180.000 người được cho là đã chết vì chiến dịch mang tên Anfal này.Phiên tòa mới mở xét xử cựu tổng thống Iraq khai mạc vào thời điểm lệnh giới nghiêm ở Baghdad và một số tỉnh đã được dỡ bỏ. Trước đó, an ninh được thắt chặt tại Iraq nhằm đề phòng bạo loạn khi tòa tuyên án Saddam trong vụ thứ nhất.Saddam vẫn trong bộ comple đen và áo sơ mi trắng quen thuộc lặng lẽ bước tới chỗ ngồi cùng 6 bị cáo khác cùng bị buộc tội trong chiến dịch Anfal. Vị chánh án sau đó tuyên bố khai mạc phiên xét xử và cho triệu tập nhân chứng đầu tiên có tên Qahar Khalil Mohammed.Mohammed khẳng định trước tòa, anh cùng những người đàn ông khác trong làng đã đầu hàng binh sĩ chính phủ sau khi được hứa là Saddam tha tội cho họ. Nhưng thay vào đó, 33 người đàn ông đã bị sắp hàng dưới chân một ngọn đồi và các binh sĩ nổ súng hành quyết."Khi họ bắn về hướng chúng tôi, tất cả đều đổ gục xuống đất", Mohammed khai và cho biết anh bị trúng đạn nhưng không chết và cố bò đi. Nhân chứng này còn khai thêm: "Khi tôi quay lại, tôi nhìn thấy cha và hai anh trai đã bị giết cùng với 18 người họ hàng của tôi".Hôm 5/11 vừa qua, Saddam bị tòa tuyên án tử hình vì vụ thảm sát tại thị trấn Dujail năm 1982, khiến 148 người chủ yếu là tín đồ Hồi giáo dòng Shiite thiệt mạng. Sự kiện đẫm máu này xảy ra sau một vụ mưu sát bất thành nhằm vào Saddam khi đó đang là tổng thống Iraq.Chính phủ do người Shiite lãnh đạo của Thủ tướng Nouri Maliki muốn bản án trong vụ Dujail được thực thi càng sớm càng tốt. Tuy nhiên, nhiều chính trị gia người Kurd tại Iraq đòi vụ Anfal phải được giải quyết xong mới hành hình Saddam.Như vậy vụ Anfal sẽ được xét xử song song với việc Saddam chuẩn bị thủ tục kháng cáo bản án thứ nhất. Công tố viên chính trong vụ Dujail hôm qua cho biết, phiên tòa phúc thẩm dự kiến sẽ mở vào giữa tháng một năm tới. Như vậy nếu bản án vẫn được giữ nguyên Saddam có thể sẽ phải lên giá treo cổ vào giữa tháng 2/2007.Ngoài ra, Saddam Hussein còn có thể phải đối mặt với một số phiên tòa khác xung quanh phản ứng của cựu tổng thống này đối với cuộc nổi dậy năm 1991 của các tín đồ dòng Shiite và cuộc đàn áp nhiều người Iraq ở miền nam.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )