Ankara hoãn gửi quân, Mỹ sẽ phải điều động lính dự bịNỗ lực của Mỹ trong thu hút hỗ trợ về binh lực để bình ổn Iraq gặp trở ngại lớn, khi Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố sẽ không Chưa có thêm quốc gia nào đóng góp binh lực kể từ khi Hội đồng Bảo an LHQ thông qua nghị quyết mới về tương lai của Iraq hồi tháng trước. Mỹ từng dự liệu, hành động của LHQ sẽ thuyết phục các đồng minh còn do dự quyết định gửi thêm quân và Thổ Nhĩ Kỳ là niềm hy vọng lớn nhất. Tuy nhiên, sự kỳ vọng ấy đã bị dội một gáo nước lạnh khi đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại Mỹ Osman Faruk Logoglu hôm qua khẳng định, Ankara sẽ không gửi quân nếu không nhận được lời mời chính thức của Hội đồng điều hành Iraq. Đây là điều rất khó xảy ra bởi vấp phải sự phản đối quyết liệt của một số thành viên trong cơ quan này.Ông Logoglu nhấn mạnh, Mỹ cần gây sức ép để Hội đồng điều hành Iraq đưa ra lời mời: "Chúng tôi cho rằng, lẽ ra chính quyền lâm thời của liên quân cũng như các quan chức ở Washington đã phải thuyết phục Hội đồng điều hành Iraq sớm hơn về vấn đề này".Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia Hồi giáo duy nhất trong NATO, đã chấp thuận gửi khoảng 10.000 binh sĩ tới nước láng giềng Iraq, trong một nghị quyết được thông qua tại Quốc hội hồi tháng trước. Tuy nhiên, việc triển khai gặp không thuận lợi vì sự phản đối từ phía một số thành viên trong Hội đồng điều hành Iraq, nhất là những người Kurd, vốn có mâu thuẫn về quyền lợi với Thổ Nhĩ Kỳ kể từ nổi dậy đòi độc lập năm 1984. Hiện nay, một người Kurd đang nắm trọng trách chủ tịch Hội đồng điều hành.Theo kế hoạch luân chuyển của quân đội Mỹ, khoảng 15.000 binh sĩ tuần duyên của các bang Arkansas, Bắc Carolina và Washington sẽ được điều động cho nhiệm vụ Iraq vào đầu năm tới để thay thế cho lực lượng trực chiến đã ở đây trong gần 1 năm qua. Bổ sung vào đó, Lầu Năm Góc có thể sẽ phải động viên thêm nhiều lính dự bị trong các đơn vị hậu cần nếu Thổ Nhĩ Kỳ và các quốc gia khác không đóng góp binh lực cho lực lượng đa quốc gia ở Iraq.T.N.  (theo  AP )