Nhật Bản nhắm ghế thường trực Hội đồng Bảo anTại phiên họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm qua, Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi nhấn mạnh đóng góp của nước này cho hoà bình và an ninh toàn cầu, coi đó là cơ sở để Nhật có thể giành được một ghế thường trực trong HĐBA.
"Việc đảm bảo hoà bình cần những nỗ lực toàn diện, từ xây dựng hoà bình đến xây dựng đất nước", ông Koizumi phát biểu bằng tiếng Anh. "Vì vậy, vai trò của Nhật Bản ngày một quan trọng với việc duy trì hoà bình và an ninh quốc tế - nhiệm vụ của Hội đồng Bảo an".Thủ tướng chỉ ra rằng Nhật Bản đã tham gia tái thiết ở Iraq và Afghanistan, cùng tìm kiếm giải pháp cho cuộc khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên và đưa quân tới Đông Timor. Thêm vào đó, Nhật Bản đóng góp gần 1/5 ngân sách Liên Hợp Quốc.Tuy nhiên, không giống như cố thủ tướng Keizo Obuchi năm 1998, ông Koizumi không công khai tuyên bố Tokyo muốn có ghế thường trực dù hiến pháp hạn chế họ sử dụng vũ lực.Các thành viên thường trực hiện nay của HĐBA, gồm Anh, Mỹ, Nga, Trung Quốc và Pháp, đôi khi phải tìm kiếm nghị quyết của hội đồng để sử dụng vũ lực nhằm duy trì hoà bình và an ninh ở một số nơi trên thế giới. Nhật Bản có thể gặp khó trong những điều kiện như vậy, bởi hiến pháp nước này cấm sử dụng vũ trang.Để trở thành uỷ viên thường trực, ứng viên phải giành được sự nhất trí của 2/3 số thành viên Liên Hợp Quốc và cả 5 uỷ viên thường trực hiện nay.Vài giờ trước khi Thủ tướng Koizumi phát biểu, Trung Quốc có những lời bình luận gay gắt về nỗ lực của Nhật Bản. "Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc không phải là ban giám đốc. Thành phần của cơ quan này không phải do đóng góp tài chính quyết định", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Tuyền tuyên bố tại Bắc Kinh. Tuy nhiên, Nhật Bản đã giành được sự ủng hộ của chính quyền Bush.Trong khi đó, Nhật Bản cùng Ấn Độ, Đức và Brazil thành lập nhóm vận động để tìm kiếm ghế uỷ viên thường trực Hội đồng Bảo an. Đại diện 4 nước ra tuyên bố ủng hộ sự ứng cử của nước còn lại. Một quốc gia châu Phi cũng có thể là uỷ viên thường trực.Theo những người đề xuất cải cách Liên Hợp Quốc, Hội đồng Bảo an cần được mở rộng để tăng cường tinh thần hành động chung và cơ cấu hiện tại không còn phù hợp với tình hình nữa.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, Straits Time, CNews )