Tổng thống Mỹ: 'Syria đang có dấu hiệu tích cực'Hôm qua, sau khi tham dự lễ Phục sinh cùng các binh sĩ tại Fort Hood bang Texas, Tổng thống George Bush đã bày tỏ sự hài lòng đối với Syria vì nước này tuyên bố không cho các nhân vật cao cấp dưới chế độ Saddam Hussein sống lưu vong, đáp ứng lời kêu gọi của Mỹ.
Sau khi nhấn mạnh đến "các dấu hiệu tích cực" của Syria, ông Bush cùng phu nhân đã có cuộc tiếp xúc riêng với hai binh sĩ Mỹ bị bắt làm tù binh tại Iraq mới được về đoàn tụ cùng gia đình là David Williams và Ronald Young.Ông chủ Nhà Trắng khẳng định Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ có một chuyến công du sang Damascus. Ông bày tỏ với báo chí: "Tôi tin rằng chính phủ Syria đã nghe chúng tôi khi họ nói muốn hợp tác với nước Mỹ".Về cuộc chiến tại Iraq, Tổng thống George Bush vẫn chưa đưa ra lời tuyên bố thắng trận. Ông phát biểu với các binh sĩ rằng: "Mỹ là một nước hùng mạnh và một trong những việc chúng ta phải làm là sử dụng sức mạnh đó khiến cho thế giới được hòa bình và tự do hơn. Thực tế việc giải phóng Iraq, lật đổ Saddam Hussein đã làm cho thế giới hòa bình hơn".Mỹ đã lên tiếng cáo buộc Syria chứa chấp các nhân vật lãnh đạo trong chế độ ông Saddam Hussein, giúp đỡ người Iraq đánh quân đội Mỹ, phát triển vũ khí hủy diệt và ủng hộ chủ nghĩa khủng bố. Dù Syria đã phủ nhận tất cả những lời cáo buộc trên, việc Washington gia tăng sức ép đã khiến nhiều người lo ngại Damascus sẽ là mục tiêu tiếp theo của Mỹ, sau Baghdad.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )