Căn cứ Mỹ bị IS tấn công hai lần trong ba ngàyCăn cứ Firebase Bell của Mỹ ở Iraq hôm qua bị một nhóm nhỏ phiến quân Nhà nước Hồi giáo tấn công, lần thứ hai trong ba ngày, nhưng không có binh sĩ nào bị thương.Khoảng 10 phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) có vũ trang hôm qua tấn công căn cứ hỏa lực Firebase Bell ở gần Makhmur, miền bắc Iraq. Makhmur cách thủ đô Baghdad 280 km về phía bắc và cách một cứ điểm chính của IS ở Mosul 70 km về phía đông nam.Không có binh sĩ Mỹ nào bị thương và ít nhất hai phiến quân IS bị tiêu diệt,  CNN  dẫn lời Đại tá quân đội Mỹ Steve Warren nói. Ông không có thông tin về khoảng cách gần nhất giữa nhóm phiến quân với vành đai an ninh tại căn cứ và giả định là "vài trăm mét".Những kẻ tấn công còn lại "sợ hãi bỏ chạy", ông Warren cho biết thêm.IS ngày 19/3 tấn công Firebase Bell bằng rocket Katyusha làm một lính thủy đánh bộ Mỹ tại đây thiệt mạng, 8 lính Mỹ bị thương. Ba người được đưa đến Đức điều trị trong đó một người bị thương nặng, theo một quan chức quốc phòng.Căn cứ bị những phiến quân IS biết về sự hiện diện của nó nhắm tới, Warren nói. Ông lưu ý rằng chúng dễ dàng nhìn thấy các trực thăng chở theo binh sĩ và thiết bị.Quan chức quốc phòng trên cho rằng IS còn biết về sự hiện diện của lính Mỹ theo vài cách khác. "Bạn không thể giấu 200 lính thủy đánh bộ", người này cho biết.Mỹ được cho là có khoảng 4.500 đến 5.000 binh sĩ ở Iraq. Số này bao gồm cả 200 lính thủy đánh bộ ở Firebase Bell và 200 binh sĩ tác chiến đặc biệt, lực lượng không công khai hiện diện. Tuy nhiên, Washington không công bố con số chính xác và ông Warren cũng chỉ nói là trong khoảng 3.870 binh sĩ.Như Tâm