Chuck Hagel phủ nhận từ chức do bất đồng với ObamaBộ trưởng quốc phòng Mỹ Chuck Hagel cho hay việc ông từ chức không phải do có "những khác biệt lớn" với Tổng thống Obama, bác bỏ nghi vấn ông bị sa thải."Đó là quyết định chung của tôi và tổng thống dựa trên những gì chúng tôi thảo luận. Tôi không nghĩ có quyết định áp đặt trong những tình huống như thế này, trừ khi có vấn đề gì cụ thể, nhưng không có khúc mắc nào giữa chúng tôi",  Reuters  dẫn lời ông Hagel nói hôm qua.Phát biểu công khai đầu tiên của ông Hagel sau quyết định từ chức hôm 24/11 được  Reuters  miêu tả là "đôi lúc đầy cảm xúc". Ông Hagel nói luôn có những khác biệt về những vấn đề nhỏ như phong cách, tốc độ và cách tiếp cận trong xử lý công việc chung, nhưng ông coi Obama là một người bạn và "không có khác biệt lớn trong bất cứ vấn đề quan trọng nào".Bộ trưởng sắp từ nhiệm Hagel cũng bác bỏ khả năng có người cố tìm hiểu nội dung cuộc trò chuyện giữa ông và tổng thống, khi nói rằng "chỉ có hai người", không có trợ lý nào tham dự. Sau một số cuộc thảo luận, ông Hagel đi đến kết luận rằng đây là thời điểm tốt nhất để Lầu Năm Góc có sự thay đổi về lãnh đạo.Sau khi ông Hagel công bố quyết định từ chức hôm 24/11, các nguồn tin giấu tên cho biết ông bị sa thải và từng bày tỏ sự thất vọng đối với chiến lược của chính quyền Obama ở Syria và Iraq và sự "thiếu ảnh hưởng" của mình trong bộ máy.Giới chức Nhà Trắng cho hay việc ông Hagel từ chức càng củng cố quan điểm rằng các mối đe dọa an ninh Mỹ đang phải đối mặt, đặc biệt là nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq và Syria, đòi hỏi phải có một cách lãnh đạo khác trong Bộ Quốc phòng.Ông Hagel bắt đầu giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng từ tháng 2/2013. Ông là quan chức thuộc đảng Cộng hòa cuối cùng trong nội các của Obama và là một cựu binh tham chiến ở Việt Nam.Hôm 3/12, một số hãng tin lớn dẫn nguồn từ Quốc hội Mỹ cho hay nhiều khả năng ông Ashton Carter, cựu thứ trưởng quốc phòng Mỹ,  đã được ông Obama chọn làm ông chủ mới của Lầu Năm Góc.  Nhà Trắng từ chối xác nhận hay bác bỏ thông tin nhưng thông báo ông Carter nằm trong danh sách các ứng viên đang được xem xét lần chót.Carter là thứ trưởng quốc phòng từ tháng 10/2011 đến tháng 12/2013. Trước đó, ông từng phụ trách mua bán vũ khí trong Lầu Năm Góc. Ông được biết đến là người nhạy bén và làm việc hiệu quả trong Bộ Quốc phòng Mỹ.Khánh Lynh