Iraq tuyên bố quét sạch IS khỏi FallujahMột chỉ huy cao cấp của Iraq tuyên bố thành phố Fallujah đã được giải phóng hoàn toàn, sau chiến dịch quân sự kéo dài hơn một tháng.Quân đội Iraq đã tiến vào khu vực al-Julan ở phía tây bắc, giành lại khu vực cuối cùng của Fallujah nằm dưới sự kiểm soát của IS, người đứng đầu lực lượng chống khủng bố trong chiến dịch, trung tướng Abdul-Wahab al-Saadi, nói.Theo  AP , ông al-Saadi cho biết chiến dịch bắt đầu vào cuối tháng trước "đã kết thúc và thành phố được giải phóng hoàn toàn". Quân đội Iraq được yểm trợ bởi các cuộc không kích của liên minh do Mỹ dẫn đầu và lực lượng bán quân sự, chủ yếu là dân quân Shiite."Từ trung tâm al-Julan, chúng tôi chúc mừng người dân Iraq và tổng tư lệnh. Chúng tôi tuyên bố rằng cuộc chiến ở Fallujah đã kết thúc", ông nói và cho biết  thêm rằng quân đội sẽ bắt đầu loại bỏ bom trên đường phố và các tòa nhà.Một tuần trước, Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi đã tuyên bố chiến thắng ở Fallujah sau khi quân chính phủ tiến vào trung tâm thành phố và nắm quyền kiểm soát khu nhà chính quyền. Trong khi ông al-Abadi lúc đó nói rằng các chiến binh IS còn sót lại sẽ bị đánh đuổi trong vòng vài giờ, thực tế, các cuộc đụng độ ác liệt tại rìa phía bắc và phía tây thành phố đã phải kéo dài vài ngày.Fallujah nằm ở tỉnh Anbar, cách Baghdad khoảng 65 km về phía tây, bị IS kiểm soát từ năm 2014.  Theo Cơ quan tị nạn Liên Hiệp Quốc, hơn 85.000 người đã chạy trốn khỏi Fallujah và các khu vực lân cận từ khi chiến dịch của quân đội Iraq bắt đầu.IS vẫn kiểm soát những khu vực quan trọng ở miền bắc và miền tây Iraq, trong đó có thành phố lớn thứ hai đất nước, Mosul.Xem thêm:  Đặc nhiệm Anh diệt hai phiến quân IS bằng một phát đạnNỗi đau của bố mẹ có con làm chiến binh cực đoanPhương Vũ