Bộ trưởng Quốc phòng Iraq bị quản thúc?Tờ The Guardian của Anh và báo giới Ai Cập hôm nay đưa tin, vì sợ đảo chính, Tổng thống Iraq Saddam Hussein đã ra lệnh giam lỏng Sultan Hashim Ahmad al-Jabburi Tai cùng gia đình từ tối thứ hai. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Iraq bác bỏ tin này.
Naji Sabri, Bộ trưởng Ngoại giao Iraq, nói: "Thật là một câu chuyện vô nghĩa và nực cười. Họ dựng lên bất cứ điều gì họ thích".Nguồn tin trên cũng cho hay, Sultan vẫn tiếp tục tham dự cuộc họp nội các và xuất hiện trên truyền hình. Song, một quan chức Baghdad giấu tên tiết lộ rằng gia đình ông đang chịu sự quản thúc của vệ sĩ riêng của Saddam.Con gái vị bộ trưởng trên kết hôn cùng Qusay Hussein, con trai thứ hai của Tổng thống Saddam Hussein. Sultan được coi là một trong những cộng sự thân tín nhất của nhà lãnh đạo Baghdad. Ông đã được chỉ định là người ký thỏa thuận ngừng bắn giữa Iraq và liên minh do Mỹ cầm đầu cuối cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991.Ngọc Sơn  (theo  CBC News )