Mỹ tấn công chiến binh Iraq sau vụ NasiriyahVài giờ sau Lầu Năm Góc cho biết, khu nhà kho bị tấn công là nơi các chiến binh chống đối Iraq thường hội họp, vạch kế hoạch và chuẩn bị cho các vụ tấn công nhằm vào liên quân. Đây là một phần trong chiến dịch mang tên "Búa Thép" của quân đội Mỹ nhằm đối phó với lực lượng kháng chiến Iraq.Vụ tấn công Nasiriyah là hành động bạo lực đẫm máu nhất nhằm vào các đồng minh của Mỹ và xảy ra đúng vào ngày "toàn quyền" Mỹ tại Iraq Paul Bremer được triệu về Washington đển bàn các vấn đề an ninh.Theo đại tá Gianfranco Scalas, vụ Nasiriyah đã cướp đi sinh mạng 18 công dân Italy, trong đó có 12 quân cảnh ( Carabinieri ), 4 binh sĩ, một thường dân làm việc trong căn cứ và một nhà sản xuất phim tài liệu. Ngoài ra còn có 8 người Iraq và những kẻ đánh bom chưa rõ số lượng và quốc tịch thiệt mạng. Vụ tấn công cũng làm 79 người bị thương, trong đó có 20 công dân Italy.Con số thương vong ở Nasiriyah là tổn thất lớn nhất của quân đội Italy kể từ Chiến tranh thế giới thứ II. Hiện còn nhiều thông tin khác nhau về diễn biến của sự kiện đẫm máu này. Một số nhân chứng cho biết, họ đã nhìn thấy một chiếc xe lao vào rào chắn phía trước toà nhà trụ sở lực lượng  Carabinieri  ở Nasiriyah. Các nhân viên bảo vệ nổ súng và chiếc xe này nhanh chóng tẩu thoát. Nhưng đây chỉ là chiếc xe nghi binh bởi đúng lúc đó, một chiếc xe chở nhiên liệu từ hướng ngược lại đã lao thẳng vào cánh cổng toà nhà rồi phát nổ.Bộ trưởng Quốc phòng Italy Antonio Martino cho biết, chiếc xe phát nổ đã lao về phía toà nhà với tốc độ rất cao. Một số tay súng bên trong xe bắn vào nhóm nhân viên bảo vệ và cuộc giao tranh giữa hai bên chỉ diễn ra trong vài phút thì một tiếng nổ lớn vang lên.Đây là vụ đánh bom xe thứ 13 ở Iraq kể từ sự kiện sứ quán Jordan ở Baghdad bị tấn công hôm 7/8. Chính phủ Bồ Đào Nha cho biết đã thay đổi kế hoạch triển khai 128 cảnh sát đặc nhiệm tới Iraq sau vụ Nasiriyah. Theo đó, các nhân viên an ninh của Lisbon sẽ tới thành phố Basra, thay vì Nasiriyah.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )