Mỹ trấn an Hàn Quốc về an ninhSeoul hôm qua dường như đã bớt lo lắng khi đồng minh Washington bảo đảm rằng, kế hoạch di chuyển lính Mỹ khỏi khu vực biên giới với Bắc Triều Tiên sẽ không khiến Mỹ từ bỏ cam kết giúp đỡ Hàn Quốc ngăn chặn “bất cứ âm mưu xâm lược nào từ Bình Nhưỡng”.
Trong một loạt các cuộc gặp gỡ với quan chức chính phủ địa phương, Bộ trưởng Quốc phòng Donald H. Rumsfeld khẳng định, quá trình rút quân Mỹ khỏi khu vực phi quân sự sẽ không làm suy yếu khả năng phòng thủ tại khu vực nhạy cảm trên bán đảo Triều Tiên này.  Theo quan điểm của Rumsfeld, di chuyển lính xa hơn khu vực phi quân sự về phía nam sẽ giúp Mỹ phản ứng nhanh hơn đối với các cuộc tấn công có thể xuất phát từ miền bắc bán đảo. Với vị trí đóng quân hiện tại, khi xảy ra tấn công, lính Mỹ phải rút quân về phía nam trước khi tổ chức phản công.Ngoài ra, Washington cam kết sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Seoul, đặc biệt là trong vấn đề chia sẻ tin tức tình báo và kế hoạch hậu cần nhằm đảm bảo việc triển khai lính Hàn sang Iraq diễn ra “trơn tru”. Tuy nhiên, ông Rumsfeld và người đồng nhiệm nước chủ nhà Cho Young-kil không nói rõ vai trò cũng như thời gian binh sĩ Hàn Quốc sẽ được điều sang Iraq.Bộ trưởng Rumsfeld hồ hởi bình luận rằng liên minh quân sự suốt 50 năm qua giữa hai nước được coi là thành công, bởi lẽ “hai nước có thể chung sức chống lại nguy cơ bị CHDCND Triều Tiên tấn công”.Trước đó, một số quan chức Hàn Quốc lo lắng rằng việc chấm dứt vai trò “hàng rào dây thép gai” của lính Mỹ dọc theo khu vực DMZ sẽ khiến Washington lơ là cam kết bảo vệ Hàn Quốc.Dự kiến, hôm nay, ông Rumsfeld sẽ tới thăm một số đơn vị lính Mỹ đồn trú gần khu phi quân sự Triều Tiên.  Trước khi tới Hàn Quốc, ông Rumsfeld đã  dừng chân ở Tokyo và đảo Okinawa  (Nhật Bản) để bàn về vai trò tương lai của lính Mỹ tại đây.Hiện có khoảng 37 nghìn lính Mỹ đồn trú tại Hàn Quốc.Bá Thùy  (theo  AP )