Nhóm thanh sát kết luận không có vũ khí hủy diệt tại IraqCharles Duelfer, trưởng nhóm phụ trách tìm kiếm vũ khí cấm tại Iraq, hôm nay sẽ công bố bản báo cáo trong đó chỉ rõ họ đã không tìm thấy vũ khí hoá sinh và hạt nhân tại đất nước vùng Vịnh này.
Tuy nhiên, giới chức Mỹ cho hay, Iraq Survey Group (ISG) đánh giá rằng Saddam Hussein đã lên kế hoạch sản xuất vũ khí nguyên tử bất chấp lệnh cấm của Liên Hợp Quốc.Phần lớn nội dung trong bản báo cáo đã được tiết lộ khi bản dự thảo rò rỉ hồi tháng trước.Trưởng đoàn thanh sát Charles Duelfer sẽ xuất hiện trước Thượng viện Mỹ và công bố rằng, Iraq không có vũ khí huỷ diệt hàng loạt trước khi Mỹ tiến hành xâm lược nước này hồi tháng 3/2003.Giới chức Mỹ cho hay, bản báo cáo đó có thể đưa ra bằng chứng cho thấy Saddam Hussein đã lên kế hoạch vi phạm lệnh trừng phạt của LHQ và nối lại việc sản xuất vũ khí cấm.Việc không tìm thấy vũ khí huỷ diệt tại Iraq đã được dự đoán sau khi trưởng đoàn tìm kiếm vũ khí  David Kay từ chức  hồi tháng giêng. Tuy nhiên, bản báo cáo sẽ là một cú đánh nữa nhằm vào Thủ tướng Anh Tony Blair. Mới tuần trước, Blair hối thúc Công đảng gạt bỏ những bất đồng về vấn đề Iraq để tập trung giành thắng lợi cho cuộc bầu cử nhiệm kỳ ba. Vị thủ tướng đã lấy lý do Baghdad sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt để tham gia liên quân lật đổ Saddam Hussein.Trước đó, Blair thừa nhận sai lầm về thông tin tình báo Iraq. "Thông tin tình báo mà chúng tôi có được về việc Saddam Hussein sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt hóa ra là sai. Một số thông tin mà chúng tôi dựa vào đó là sai lầm", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  BBC, AP )