Đánh bom tự sát gần trụ sở LHQ ở BaghdadTrưa nay, một chiếc xe chở bom đã phát nổ tại trạm kiểm soát cách khách sạn Canal, nơi các nhân viên LHQ ở Iraq đóng trụ sở, khoảng 100 mét làm chết 2 người và 19 người khác bị thương. Hầu hết nạn nhân là các nhân viên an ninh người Iraq.
Phát ngôn viên quân đội Mỹ Sean Kirley cho biết, 2 người thiệt mạng trong vụ nổ là kẻ đánh bom và một cảnh sát Iraq. Giữa hai người này đã có một cuộc trao đổi ngắn trước khi tiếng nổ vang lên. Đại uý Kirley khẳng định, không có lính Mỹ nào bị thương trong hành động bạo lực này.Hiện trường vụ tấn công hiện đã bị cảnh sát Iraq và quân đội Mỹ cho phong toả để tiến hành điều tra.Trụ sở Liên Hợp Quốc tại Baghdad từng  bị tấn công đẫm máu  ngày 19/8 làm chết 23 người, trong đó có Trưởng đại diện Sergio Vieira de Mello. Kể từ sau sự kiện này, các nhân viên quốc tế làm việc tại Iraq đã được yêu cầu nâng cao cảnh giác, đề phòng các vụ tấn công mới.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )