London cam kết đưa thêm 26.000 quân tới vùng VịnhBộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon hôm qua cho biết số quân này cùng 150 xe bọc thép, 120 xe tăng sẽ chuẩn bị cho chiến dịch quân sự chống Iraq. Dù London không có cam kết nào với chiến dịch quân sự, nhưng việc này sẽ tạo thuận lợi nếu chiến tranh là cần thiết.
Ông Hoon nói: “Chúng tôi muốn (Tổng thống Iraq) Saddam Hussein tự nguyện từ chức. Rõ ràng mục tiêu này không thể đạt được nếu chúng tôi không tiếp tục chứng tỏ cho ông ta thấy mối đe doạ thực sự của vũ lực”. Trước đó, Anh đã đưa 8.000 thuỷ thủ và biệt kích tới vùng Vịnh.Trong khi đó, 52.000 lính Mỹ hiện có mặt ở khu vực và thêm 60.000 quân khác đang được triển khai. Washington thì tiếp tục gây sức ép đối với Baghdad.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho rằng Liên Hợp Quốc không nên sợ hãi đến mức “không thể” giải quyết tình trạng Iraq miễn cưỡng hợp tác với thanh sát viên vũ khí và không chịu giải giáp. Ông nói tại Hội đồng Bảo an: “Hy vọng là sẽ có giải pháp hoà bình. Nhưng nếu Iraq không tuân thủ đầy đủ, thì chúng tôi sẽ không từ bỏ những gì đã cam kết”. Ngoại trưởng Mỹ cho rằng Baghdad giờ có trách nhiệm tránh chiến tranh và xung đột. Trong khi thanh sát viên khẳng định họ đang đạt được tiến triển trong tìm kiếm và cần thêm vài tháng, ông Powell tuyên bố không thể để người Iraq có cơ hội kịp giấu đầu đạn hạt nhân, vì bản thân họ biết bao nhiêu vũ khí đã được cất kỹ.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cũng tỏ ý Mỹ đang mất dần kiên nhẫn với Iraq. Ông nói: “Baghdad có trách nhiệm chứng tỏ đang giải giáp, nhưng đến nay, họ vẫn không chịu làm như vậy. Chúng tôi đang ở gần đoạn cuối của con đường, và hầu như không còn lựa chọn nào cả”. Phản ứng trước đề nghị được gia hạn thêm thời gian để tìm kiếm vũ khí của thanh sát viên, người đứng đầu Lầu Năm Góc cho rằng việc xem xét Iraq có hợp tác hay không không cần đến nhiều tháng.Tại Washington, người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer bác bỏ tin Baghdad đang tạo điều kiện cho các nhà khoa học tham gia phỏng vấn.Ngoại trưởng Anh Jack Straw thì cho rằng vấn đề quan trọng là chờ xem báo cáo của đoàn thanh tra. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh “Saddam Hussein sắp hết thời gian”. Ngoại trưởng Straw phát biểu tại Hội đồng Bảo an: “Trò chơi trốn tìm của Iraq phải chấm dứt. Iraq phải tuân thủ những nghĩa vụ mà Hội đồng Bảo an đã đặt ra”.Các nước châu Âu khác thì cho rằng chiến tranh chỉ làm mọi chuyện tồi tệ hơn. Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin khẳng định vẫn có thể giải giáp Iraq bằng những biện pháp hoà bình. Còn Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer tuyên bố chiến dịch quân sự chống Baghdad sẽ gây nguy hiểm cho cuộc chiến chống khủng bố đến mức không thể dự đoán. Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov cho rằng phải hết sức cẩn thận và không nên đơn phương hành động.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )