Em cùng mẹ khác cha của Saddam đã nằm trong tay MỹTheo thông báo của Mỹ hôm qua, Watban Ibrahim Hasan al-Tikriti bị bắt giữ một vài ngày trước bởi một số “phần tử” không phải là người Mỹ tại khu vực biên giới Iraq và Syria, và đã được trao cho liên quân.
Thông tin mà Watban cung cấp có thể sẽ khiến lính Mỹ hiểu rõ hơn về gia đình Saddam, cũng như địa điểm mà những quan chức Iraq sống sót ẩn náu.Watban là một trong số 55 quan chức Iraq đang bị Mỹ truy nã ráo riết.Giới chức Mỹ cho hay, Watban là con của mẹ Saddam với một người đàn ông khác. Watban giữ chức cố vấn tổng thống nhưng không thân cận lắm với Saddam, vì ông này luôn nghi ngờ sự trung thành của người em. Một số người cho rằng Watban có thể cung cấp mẫu AND để xác định Saddam Hussein còn sống hay là đã chết.Là một trong số 3 người em trai cùng mẹ khác cha, Watban được chỉ định làm bộ trưởng nội vụ năm 1991, và được coi là người đã có công trong việc ngăn chặn tỷ lệ tội phạm dâng cao do lệnh trừng phạt kinh tế của Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, năm 1995, ông này bị sa thải vì đã lên án cảnh sát trên tờ báo Babel của con trai ông Saddam.Cuối năm ngoái, Watban bị thương trong một vụ nhả đạn bí hiểm ở ngoại ô Baghdad. Dư luận dấy lên những lời đồn đại rằng đó là một vụ thanh toán do mâu thuẫn gia đình.Hôm 12/4, cố vấn khoa học hàng đầu của Saddam là Amer Hammoudi al-Saadi đã ra hàng Mỹ. Sau đó, một nhà khoa học đầu đàn về hạt nhân, Ja'far al-Ja'far, cũng đầu hàng.Bá Thùy  (theo  AFP )