Cựu tổng thống Mỹ dần hồi phụcÔng George H.W. Bush đang hồi phục sau khi phải nhập viện vì một cơn sốt kéo dài khiến bệnh viêm phế quản của ông nặng hơn."Tình trạng của ông Bush đang cải thiện, vì thế ông được phép rời khoa điều trị đặc biệt để tới phòng bệnh thường tại Bệnh viện Methodist để tiếp tục phục hồi",  AFP  dẫn lời người phát ngôn cho nhà Bush, Jim McGrath cho hay. "Gia đình Bush cảm ơn mọi người vì những lời cầu chúc và mong ước tốt đẹp".Đầu tuần này, McGrath cho biết sức khỏe của ông Bush xấu đi, với hàng loạt triệu chứng suy giảm, khiến cựu tổng thống 88 tuổi buộc phải tới khoa điều trị đặc biệt tại bệnh viện ở Houston, bang Texas.Bush "cha", cựu tổng thống Mỹ nhiều tuổi nhất còn sống, lần đầu phải nhập viện hôm 7/11 để điều trị bệnh viêm phế quản và hồi phục hôm 19/11. Tuy nhiên, chỉ 4 ngày sau, ông lại phải nhập viện vì bị ho dữ dội. Diễn biến này khiến Bush phải đón lễ Giáng sinh trong bệnh viện cùng bà vợ Barbara, con trai Neil và cháu trai Pierce.Bush, thành viên đảng Cộng hòa, chỉ làm tổng thống Mỹ một nhiệm kỳ từ năm 1989 tới năm 1993, dù binh sĩ Mỹ đã giành thắng lợi tại Iraq trong Chiến tranh vùng Vịnh lần thứ nhất và đẩy lui lực lượng của Saddam Hussein khỏi Kuwait.Cựu binh Thế chiến II này từng đảm nhận nhiều vị trí cấp cao trong chính phủ Mỹ, trong đó có làm phó cho cựu tổng thống Ronald Reegan, giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) và đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc.Con trai của ông, George W. Bush, có hai nhiệm kỳ làm tổng thống Mỹ và cũng có một cuộc chiến tại Iraq. Lần đó, lực lượng do Mỹ dẫn đầu đã tiến vào Baghdad để lật đổ Saddam Hussein.Nhật Nam