Tên đao phủ chuyên huấn luyện chiến binh Pháp cho ISLà kẻ chuyên đào tạo phần tử cực đoan Pháp đầu quân cho IS và có liên quan đến nhiều vụ tấn công ở châu Âu, Salim Benghalem được coi là đao phủ hàng đầu của nhóm cực đoan.Trong lúc cơ quan chức năng Pháp truy lùng những kẻ phải chịu trách nhiệm về vụ khủng bố Paris hôm 13/11, họ không thể không tìm hiểu xem liệu Salim Benghalem có liên quan đến vụ khủng bố đó không, The Daily Beast viết.Benghalem là kẻ chuyên huấn luyện công dân Pháp trở thành sát thủ cho IS, và có liên quan tới các cuộc tấn công trước đây tại châu Âu, bao gồm vụ thảm sát tại tòa soạn tạp chí Charlie Hedbo hồi tháng một.Lớn lên tại khu ngoại ô Cachan của Paris, Benghalem, 35 tuổi, bị cơ quan chống khủng bố Mỹ gọi là "đao phủ" của IS. Giới chức Pháp nghi ngờ tên này có liên quan đến một loạt các vụ bắt cóc, giam cầm và sát hại các phóng viên, nhân viên cứu trợ phương Tây. Theo các quan chức chống khủng bố, Benghalem chính là kẻ hướng dẫn cho các phần tử jihad tương lai, chuẩn bị tới Syria để sống và được huấn luyện chiến đấu.Mỹ, cũng như Pháp và các nước châu Âu khác, đang theo dõi chặt chẽ dòng chảy chiến binh nước ngoài đến IS và xem đó như mối đe dọa chính đến an ninh trong nước. Một số chiến binh được IS huấn luyện đã về nước và tiến hành các vụ tấn công.Vụ thảm sát tại Paris hôm 13/11 được thực hiện bởi một nhóm gồm ít nhất 7 tay súng, theo các công tố Pháp. Ít nhất một trong số này từng bị các cơ quan chống khủng bố đưa vào tầm ngắm, do bị nghi có mối liên hệ với các phần tử Hồi giáo cực đoan.Quân đội Pháp từng tìm cách tiêu diệt Benghalem hồi tháng trước, trong một cuộc không kích gần Raqqa, nơi được xem là thành trì của IS tại Syria. Hôm 8/10, các chiến đấu cơ Pháp đã đánh trúng một điểm trung chuyển và huấn luyện chính, chuyên đón các tân binh IS tuyển mộ từ Pháp. Benghalem được tin là có mặt tại đây. Tuy nhiên, tên này dường như vẫn sống sót, và chính phủ Pháp vẫn chưa đưa ra bất kỳ tuyên bố nào về việc tên này có bị tiêu diệt hay không."Hắn ta cực kỳ nguy hiểm", Alain Bauer, nhà tội phạm học và chuyên gia chống khủng bố người Pháp, nói đến khả năng kích động tấn công và chiêu mộ chiến binh của Benghalem trong lãnh thổ Pháp.Benghalem còn được cho là có liên quan đến hai vụ tấn công khác của IS tại châu Âu. Pháp gần đây khẳng định tên này có quan hệ với Mehdi Nemmouche, một phần tử người Pháp đã thừa nhận sát hại 4 người tại một bảo tàng Do Thái tại Brussels, Bỉ tháng 5/2014. Cơ quan chức năng bắt được Nemmouche tại Marseilles tháng 6 năm ngoái. Một công tố viên Paris cho biết Nemmouche đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công, đồng thời nói rằng y đã sống và huấn luyện với IS tại Syria trong hơn một năm.Theo các quan chức Pháp, Nemmouche biết và từng làm việc chung với Benghalem khi còn ở Syria. Hai kẻ này phụ trách giam giữ các tù nhân của IS, bao gồm các nhà báo và nhân viên cứu trợ phương Tây.Phóng viên người Pháp Nicolas Henin, từng bị IS bắt giữ năm 2013, đã xác nhận Nemmouche là một trong những tên quản ngục. Henin cho biết tên này rất hứng thú với việc tra tấn tù nhân, đồng thời thường khoe khoang về sự tàn độc của mình. Nemmouche từng tuyên bố với các tù nhân rằng mình hãm hiếp và sát hại một bà mẹ trẻ, và sau đó còn cắt đầu con của người này.Như vậy, có thể hiểu rằng Benghalem đã kết thân với một trong những thành viên tàn bạo nhất của IS, đã được điều về châu Âu để thực hiện một vụ tấn công. Cơ quan an ninh nội địa Pháp, DGIS, cũng nói rằng Benghalem từng tự tay hành quyết một số tù nhân phương Tây.Bỏ al-Qaeda để gia nhập ISTuy nhiên, một nguồn tin từng có liên hệ với IS lại bác bỏ các đánh giá tình báo của Pháp và Mỹ. Nguồn tin này nói rằng Benghalem, có biệt danh là Mohammed Ali, thực chất là kẻ đứng đầu lực lượng cảnh sát của IS tại al-Bab, một thị trấn phía bắc thành phố Aleppo, một trong hai thành trì của IS tại Syria."Công việc của hắn ta mang tính hành chính", nguồn tin cho biết. "Hắn ta không có kinh nghiệm quân sự và không hề huấn luyện chiến binh Pháp". Nguồn tin nói thêm rằng Benghalem đã bị thương nặng trong cuộc không kích của liên quân hồi cuối tháng hai hoặc đầu tháng ba, khi trụ sở của lực lượng cảnh sát IS bị oanh tạc. Chân của Benghalem bị thương nặng trong cuộc không kích, khiến y phải bó bột."Hắn ta đã kết hôn", người này nói thêm. "Hắn ta đến từ Pháp cùng với vợ. Một trong những đứa con của hắn sinh ra tại Syria".Benghalem lần đầu lọt vào tầm ngắm của cơ quan chức năng Pháp vì một mạng lưới quan hệ cá nhân khác, được gọi là Buttes-Chaumont tại Paris. Đây là phiến quân đã điều chiến binh tới Iraq để chiến đấu chống lại binh sĩ Mỹ. Mạng lưới này gồm có anh em Said và Cherif Kouachi, những kẻ thực hiện vụ thảm sát tại tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo hồi tháng một. Cherif và Benghalem được tin là bạn từ thời thơ ấu.Trước khi kết thân với các phần tử jihad, Benghalem là một tên lưu manh nghiện ngập, và bị tống giam năm 2007. Ba năm sau đó, tên này được thả và theo một số tờ báo, y có thể đã tới Yemen cùng Kouachi. Tại đây, tên này được huấn luyện sử dụng vũ khí cùng các chiến binh al-Qaeda tại bán đảo Arab. (Dù al-Qaeda là kẻ thù với IS, một số kẻ chiêu mộ chiến binh của al-Qaeda đã đào ngũ để gia nhập IS, vốn được tin là có tham vọng lớn hơn và được trang bị tốt hơn).Benghalem cũng có vẻ bị tiêm nhiễm tư tưởng Hồi giáo cực đoan khi ngồi tù. Bạn tù của tên này là một phần tử jihad, từng chiến đấu và mất một mắt tại Iraq, theo Irish Times.Benghalem không chỉ là "kẻ thù số 1 của công chúng" trong số các phần tử jihad người Pháp, tên này cũng nằm trong tầm ngắm của giới chức Mỹ.Năm ngoái, Bộ ngoại giao Mỹ liệt Benghalem vào danh sách "những kẻ khủng bố bị truy nã toàn cầu", một danh sách nêu lý lịch kẻ khủng bố, và cho phép chính phủ phong tỏa bất kỳ tài sản nào tên này có thể nắm giữ trong khu vực thuộc quyền tài phán của Mỹ.Benghalem còn xuất hiện trong video tuyên truyền của IS, có quay cảnh con tin người Anh John Cantlie, người bị nhóm này ép trở thành phát ngôn viên bất đắc dĩ. Trong đoạn video, Benghalem đã ca ngợi cuộc tấn công tạp chí Charlie Hebdo, và hối thúc "những người anh em tự thực hiện các cuộc tấn công đơn độc, nắm lấy vũ khí và sát hại những kẻ ngoại đạo".Giới chức Mỹ và Pháp đã không đáp ứng yêu cầu cho biết thông tin về Benghalem. Nhưng với lý lịch của mình, nhiều khả năng Benghalem nằm trong danh sách những kẻ bị nghi có liên quan đến vụ khủng bố Paris.Xem thêm:  Tên chủ mưu 27 tuổi đứng sau vụ thảm sát ParisHoàng Nguyên