David Kelly - nạn nhân của những sức épCác tờ báo ở Anh, từ ngày 9/7, bắt đầu đưa tin tiến sĩ David Kelly, cựu thanh tra vũ khí cấp cao của Liên Hợp Quốc, chính là người đã có cuộc gặp “không được chính phủ cho phép” với phóng viên BBC Andrew Gilligan. Nhà khoa học tính tình trầm lặng, ăn nói nhỏ nhẹ, từ đó vô tình rơi vào vòng xoáy của những cuộc điều tra và những lời chỉ trích.
Khi trình diện trước ủy ban đối ngoại của Hạ viện, Kelly được hai nhân vật thuộc Bộ Quốc phòng ngồi cạnh để “canh chừng”. Có lúc cuộc chất vấn trở nên rất gay gắt. Nghị sĩ Công đảng Andrew Mackinlay phê phán tiến sĩ Kelly không tiếc lời, vì ông không nói được mình đã gặp những nhà báo nào khác hồi tháng 5. Khi đó, tiến sĩ Kelly phải giải thích rằng ông sẵn sàng chấp nhận mọi cuộc điều tra của Bộ Quốc phòng và uỷ ban đối ngoại, nhưng hiện ông chưa thể về nhà để kiểm tra lại nhật ký của mình (có lẽ vì ngôi nhà của ông đã bị cánh phóng viên "phong toả").Tên của David Kelly xuất hiện trên mặt báo, sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon viết thư cho người đứng đầu BBC Gavyn Davies và đưa ra tên của ông, đòi nhận được lời xác nhận hay phủ nhận về thông tin ông là nguồn tin chính cho bài phóng sự gây tranh cãi. Trước hôm tự sát, trong buổi trả lời phỏng vấn với Sunday Times, Kelly có tâm sự rằng ông có cảm giác bị phản bội, khi bị Bộ Quốc phòng tiết lộ danh tính. Nhà khoa học còn phải trải qua những giờ phút căng thẳng, khi bị các quan chức tra hỏi và theo lời ông “có những nhân vật đầu óc đen tối đang giở trò”.David Kelly, 59 tuổi, cựu sinh viên Oxford, tốt nghiệp khoa nông học. Từ năm 1984-1992, ông phụ trách chuyên ngành vi sinh tại trung tâm nghiên cứu vũ khí hóa học Porton Down. Làm việc tại phòng thí nghiệm tuyệt mật này thuộc Bộ Quốc phòng, ông có dịp khẳng định uy tín không thể phủ nhận của một chuyên gia đầu ngành. Thời kỳ 1991-1994, tiến sĩ Kelly dẫn đầu các chuyến thanh tra chương trình vũ khí sinh học của Nga trong khuôn khổ một thỏa thuận giữa Washington, Matxcơva và London. Sau khi Saddam Hussein quyết định tấn công Kuwait năm 1990, Iraq bắt đầu chiếm vị trí trung tâm trong công tác nghiên cứu của nhà khoa học. Ông từng tới Iraq 37 lần, trong vai trò thành viên của UNSCOM (Uỷ ban Đặc biệt của Liên Hợp Quốc). David Kelly còn làm cố vấn cho Bộ Ngoại giao và sau này cho Bộ Quốc phòng Anh.Trong hơn 10 năm qua, công việc của ông bao gồm cả cung cấp thông tin cho giới báo chí. Có lẽ vì lý do này mà nhà khoa học đã chấp nhận gặp phóng viên Gilligan vào tháng 2. Bản thân Kelly luôn bác bỏ khả năng ông là nguồn tin chủ yếu cho bài phóng sự này.Minh Châu  (theo  Guardian, Le Monde )