Đụng độ tại biên giới Iraq-SyriaQuân đội Mỹ đêm qua cho biết đã tiêu diệt một số tay súng gần Qaim, cách biên giới Syria 10 km, khi họ đang cố thâm nhập vào Iraq. Những người này bị tấn công sau khi đã nổ súng vào một chiếc trực thăng quân sự của lực lượng liên quân.
Phát ngôn viên quân đội Mỹ George Krivo cho biết, không có lính Mỹ nào bị thương trong vụ đụng độ trên. Đại diện của Syria sau đó đã bác bỏ báo cáo của Mỹ là "hoàn toàn bịa đặt". Theo ông nếu chính xác, thông tin về sự việc trên phải được thông báo qua kênh ngoại giao giữa Washington và Damascus.Nhưng quân đội Mỹ thì khẳng định, khi họ yêu cầu những người thâm nhập dừng lại, liền bị trả lời bằng súng phóng lựu làm hư hỏng bình nhiên liệu của một chiếc trực thăng. Do đó lính Mỹ đã phản công dữ dội và bắt sống hoặc tiêu diệt toàn bộ nhóm tay súng này.Washington cho rằng, kể từ khi chiến tranh Iraq kết thúc, các chiến binh Hồi giáo đã thâm nhập vào nước này chiến đấu từ các nước láng giềng. Họ khẳng định đây chính là những người đã tham gia vào các vụ đánh bom tự sát thời gian gần đây ở Baghdad.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )