Israel hối thúc Mỹ tấn công Iraq"Bất cứ sự trì hoãn tấn công nào đối với Iraq lúc này đều là vô nghĩa. Nó chỉ giúp cho ông ta (chỉ Tổng thống Saddam Husein) có thêm cơ hội để đẩy nhanh chương trình sản xuất vũ khí giết người hàng loạt mà thôi”". Đó là tuyên bố của ông Ranaan Gissin, phụ tá của Thủ tướng Israel hôm thứ sáu.
Trong khi chính phủ Israel hậu thuẫn cho hoạt động chống Iraq của Mỹ, thì cũng có ý kiến lo ngại rằng vì thái độ này, Baghdad sẽ hướng tên lửa nhằm vào Tel Aviv và các thành phố lớn khác của Israel. Trong cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991, Iraq đã phóng 39 quả tên lửa Scud vào lãnh thổ Israel. Lần đó, do lo ngại sẽ bị mất sự ủng hộ của các nước Arab nếu Israel trả đũa nên Mỹ đã gây sức ép buộc chính quyền Tel Aviv phải “ngậm bồ hòn làm ngọt”. Nhưng lần này, Bộ trưởng Quốc phòng Israel, Binyamin Ben-Eliezer tuyên bố, họ sẽ không kiềm chế nữa và tự phòng thủ trước bất cứ cuộc tấn công mới nào.Trả lời phỏng vấn nhật báo Yediot Ahronot hôm qua, ông Ben-Eliezer khẳng định, Israel chắc chắn trở thành mục tiêu tiêu tấn công nếu xung đột giữa Mỹ và Iraq nổ ra. Đồng thời, Tel Aviv sẽ xem xét khả năng phối hợp với các lực lượng của Washington để có hành động trả đũa.Tuần qua, cuộc thăm dò của nhật báo Maariv đối với 590 người Israel ở độ tuổi trưởng thành cho thấy, có 57% ủng hộ hành động tấn công Iraq của Mỹ. Một tỷ lệ tương tự tin rằng Iraq sẽ tấn công Israel. Ngoài ra, 28% cho rằng Baghdad sẽ sử dụng vũ khí sinh học, hoá học để chống lại Tel Aviv và 23% ủng hộ việc sử dụng vũ khí hạt nhân để trả đũa.Cũng ngày hôm qua, tại phía nam Dải Gaza, khoảng 200 người Palestine biểu tình, kêu gọi Iraq tấn công Israel.Đình Chính  (theo  AP )