Mỹ bác cáo buộc huấn luyện chỉ huy cho ISQuân đội Mỹ khẳng định chỉ tiêu diệt hoặc bắt sống phiến quân IS, không huấn luyện chúng như cáo buộc của Nga."Cáo buộc cho rằng Mỹ hỗ trợ Nhà nước Hồi giáo (IS) là sai lầm và vô lý. Chúng tôi không huấn luyện phiến quân IS. Chúng tôi làm việc cùng các đối tác để tiêu diệt hoặc bắt chúng",  Sputnik  dẫn lời người phát ngôn Lầu Năm Góc Rebecca Rebarich nói hôm 29/12.Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Valery Gerasimov hồi giữa tuần khẳng định các chỉ huy IS được đào tạo bởi chuyên gia đến từ các nước Trung Đông và phương Tây. "Thậm chí hàng ngũ của chúng còn có các cựu sĩ quan quân đội Iraq", ông Gerasimov tuyên bố.Tướng Gerasimov cáo buộc lính đặc nhiệm Mỹ đang đào tạo phiến quân ở hai căn cứ al-Tanf và Shaddadi, đông bắc Syria. Ồng cho biết 350 tay súng đã rời al-Tanf trước khi bị quân đội chính phủ Syria bao vậy. Khoảng 750 phiến quân vẫn đang ở căn cứ Shaddadi do lực lượng người Kurd kiểm soát. Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga nhận định chúng có thể gia nhập hàng ngũ Quân đội Syria Mới (NSA) nhằm gây bất ổn cho quốc gia này.Sau hàng loạt thất bại tại Iraq và Syria, tàn quân IS đang tìm cách bỏ trốn. Liên quân quốc tế khẳng định sẽ không truy kích IS ở những khu vực do chính phủ Syria kiểm soát. Nga cũng từng cáo buộc liên quân quốc tế không nỗ lực hết sức trong tiêu diệt IS, đặc biệt là tại khu vực sông Euphrates ngăn cách vùng hoạt động giữa không quân Nga và Mỹ tại Syria.Tử Quỳnh