18 công nhân Thổ Nhĩ Kỳ bị bắt cóc ở BaghdadCông ty xây dựng Thổ Nhĩ Kỳ cho biết 18 công nhân của họ mất tích ở Baghdad, hiện chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm.Ông  Ugur Dogan, Tổng gám đốc Công ty  Nurol Holding hôm nay nói với  Reuters  những công nhân này bị bắt cóc ở một sân vận động thể thao ở phía bắc thủ đô Baghdad  khi họ đang làm việc ."Những kẻ bắt cóc mặc quân phục, xông vào vào lúc 3h sáng và đưa tất cả các công nhân đi", ông nói.Trước đó ông  Saad Maan,  người phát ngôn của Bộ Nội vụ Iraq cho biết có 16 người bị bắt đi vào khoảng 5h sáng. Địa điểm là quận  Habibiya, nơi những người theo dòng  Shi'ite chiếm đa số,Hiện chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ việc này.Năm ngoái 46 công dân Thổ Nhĩ Kỳ bị các phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) bắt cóc ở Mosul, Iraq, nhưng được thả sau hơn ba tháng bị giam giữ. Lực lượng  Shi'ite và một số nhóm có vũ trang khác vẫn hoạt động ở Baghdad.Nguồn tin từ cảnh sát Iraq cho biết những kẻ cầm súng mặc quân phục và đi trên đoàn xe gồm các phương tiện thể thao màu đen. Tuy nhiên ông  Maan bác bỏ thông tin có 3 người Iraq cũng bị bắt.Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ  Numan Kurtulmus nói  nhà chức trách nước này đang liên lạc với đối tác ở Iraq và điều tra ai đứng sau vụ việc này.Khánh Lynh