Tổng cộng 200 lính Mỹ bỏ mạng ở IraqSau nhiều ngày tìm kiếm bằng bộ binh và không quân, quân đội Mỹ ở Iraq hôm qua đã tìm thấy thi thể Gladimir Philippe, 37 tuổi, và Kevin Ott, 27 tuổi, hai binh sĩ bị mất tích cách Baghdad 30 km về phía tây bắc. Chiếc Humvee của họ được phát hiện ở một địa điểm gần đó, hôm 27/6.
Như vậy, tổng số lính Mỹ thiệt mạng kể từ khi chiến tranh bắt đầu đã đạt mức kỷ lục 200 người. Trong đó, ít nhất 63 người đã chết kể từ khi Tổng thống George W. Bush tuyên bố những trận đánh lớn đã kết thúc. Tuy nhiên, con số này còn quá thấp so với 382 lính Mỹ thiệt mạng trong Chiến tranh vùng Vịnh 1991.Cũng hôm qua, quân đội Mỹ công bố các dự án tái thiết nhỏ, từ thiết lập trường học, cung cấp thiết bị y tế cho tới nối lại việc cung cấp điện nước mở một vài thành phố Iraq.Cùng ngày, quân đội Anh được chào đón một cách hoà bình khi họ trở lại thành phố Majar al-Kabir của người Shiite, nơi 6 binh lính chết trong đụng độ. 42 lính Anh đã bỏ mạng trong những cuộc xung đột gần đây.Đêm 27/6, những kẻ tấn công đã dùng lựu đạn nhằm vào đoàn xe của Mỹ đang trên đường tới Thawra, khu vực với đa số là người Shiite. Một lính thiệt mạng, 4 binh sĩ và phiên dịch dân sự Iraq bị thương. Chưa ai bị bắt. Hôm qua, một binh lính bị bắn vào cổ trong khi đang mua hàng ở chợ Baghdad. Anh ta bị thương nặng và đang trong tình trạng nguy kịch.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cho rằng thủ phạm của tình trạng bạo lực hiện nay ở Iraq là những người trung thành với chế độ Saddam Hussein. Ngoại trưởng Colin Powell khẳng định đó là sự kết hợp của các thành viên đảng Baath còn sót lại, chiến binh Fedayeen và những tên cướp.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )