Trưởng đoàn thanh sát ủng hộ nghị quyết cứng rắnSau cuộc gặp với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế Mohammed El-Baradei hôm qua, Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc Hans Blix nói: “Chúng tôi nhất trí rằng phải gây sức ép ở mức độ nào đó để buộc Baghdad tuân thủ”.
Ông Blix từng muốn trở lại Iraq vào giữa tháng 10, nhưng thừa nhận chế độ thanh sát hiện nay có một số lỗ hổng cần sửa đổi. Các thanh tra sẽ gặp khó khăn nếu nhận được chỉ thị của Hội đồng Bảo an, khi đang ở đất nước Trung Đông này. Theo trưởng đoàn Blix, tốt hơn hết là những quy tắc mới, nghiêm ngặt hơn phải được áp dụng trước khi họ bắt đầu làm nhiệm vụ. Ông nói: “Chúng tôi hoan nghênh bản dự thảo nghị quyết đang được thảo luận và hy vọng các bên sẽ sớm đạt được thỏa thuận”.Ngoại trưởng Mỹ thừa nhận có thể phải mất một thời gian dài mới thuyết phục được Hội đồng Bảo an thông qua bản nghị quyết do Washington đề xuất. Tuy nhiên, ông Powell nói: “Tôi tin tưởng sẽ tìm ra giải pháp giải quyết các bất đồng hiện nay”.Những nước phản đối dự thảo mạnh mẽ nhất là Pháp và Nga. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua  kêu gọi thanh sát viên  Liên Hợp Quốc hãy trở lại đất nước Trung Đông “càng sớm càng tốt”. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pháp tuyên bố: “Không một điều kiện tiên quyết nào cho một nghị quyết mới về điều tra vũ khí ở Iraq được coi là hợp pháp”. Một quan chức cấp cao trong chính quyền Bush cho hay Washington đang phối hợp với London nhằm đạt được thoả hiệp với Paris.Thổ Nhĩ Kỳ, đồng minh quân sự quan trọng của Mỹ, có biên giới giáp với Iraq, thì thông báo bất kỳ cuộc tấn công chống Baghdad nào do Washington đứng đầu cũng phải có sự ủng hộ quốc tế.Trong khi đó, hôm 3/10, liên quân Mỹ - Anh tiếp tục đánh bom vào các khu vực cấm bay ở Iraq, trong đó có một vụ không kích vào trung tâm chỉ huy phòng không. Mỹ tuyên bố việc này nhằm trả đũa chuyện quân đội Iraq tìm cách bắn rơi máy bay  thả truyền đơn  của liên quân.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )