Iraq công bố tên các nhà khoa học từng nghiên cứu vũ khíTheo một nguồn tin từ Iraq, vài ngày tới, chính quyền Baghdad sẽ cung cấp cho Liên Hợp Quốc danh sách hàng trăm nhà khoa học từng tham gia chương trình vũ khí sinh học, hóa học và hạt nhân. Nghị quyết 1441 chỉ rõ, thanh sát viên vũ khí có quyền phỏng vấn riêng các nhà nghiên cứu.
Thậm chí, thanh sát viên LHQ còn có thể đưa họ ra nước ngoài để hỏi chuyện. Trước đó, trưởng đoàn thanh sát Hans Blix đã yêu cầu Baghdad phải cung cấp một danh sách đầy đủ. Quan chức Mỹ cho rằng tiếp xúc riêng có thể sẽ khiến các nhà khoa học Iraq cởi mở mà tiết lộ mọi điều.Thứ ba tuần trước, các thanh sát viên LHQ đã tiếp chuyện với các kỹ sư và chuyên gia Iraq tại những địa điểm bị kiểm tra.Kể từ khi bắt đầu quá trình tìm kiếm một tháng trước, thanh sát viên LHQ đã rà soát 188 địa điểm.Trong lúc đó, theo tờ  Al-Qadissiya  số ra hôm qua, đảng Baath cầm quyền đã tổ chức một loạt vụ tập trận giả tại khu vực nông thôn và đông dân cư ở miền trung để đối phó với các cuộc tấn công. Lần này, họ luyện tập kỹ thuật đánh lạc hướng đối phương bằng việc sử dụng vũ khí hạng nhẹ và trung. Tờ nhật báo của quân đội không cho biết có bao nhiêu lính tham gia.Bá Thùy  (theo  AFP )