3 lính Mỹ thiệt mạng tại Baghdad trong một ngàyĐêm qua, 2 quân nhân sư đoàn một thiết giáp Mỹ đã bị các tay súng phục kích bắn chết khi đang đi tuần ở Al Sadr, đông bắc Baghdad. Trước đó, một lính sư đoàn bộ binh số 4 cũng Nơi những quân nhân sư đoàn thiết giáp số một của Mỹ bị bắn nằm gần hiện trường  vụ đánh bom liều chết , xảy ra cách đó vài giờ làm 10 người thiệt mạng. Vụ phục kích xảy ra đúng vào lúc quân đội Mỹ đang tiến hành điều tra vụ đánh bom đẫm máu này.Như vậy, kể từ khi Tổng thống George Bush tuyên bố các chiến dịch lớn kết thúc tại Iraq hôm 1/5, đã có thêm 94 lính Mỹ bỏ mạng ở đất nước vùng Vịnh này. Washington cáo buộc lực lượng ủng hộ Saddam Hussein đứng đằng sau tất cả những cuộc tấn công.Hôm qua được coi là một trong những ngày đen tối nhất ở Baghdad, kể từ khi Saddam Hussein bị lật đổ với liên tiếp các hành động bạo lực có đổ máu. Xảy ra gần như đồng thời với vụ đánh bom liều chết là vụ ám sát một tùy viên quân sự Tây Ban Nha tại Iraq  Jose Antonio Bernal .Đình Chính  (theo  MSNBC ,  BBC )