Chia rẽ sâu thêm trong ban lãnh đạo IsraelNgoại trưởng Israel Binyamin Netanyahu hôm qua cáo buộc Thủ tướng Sharon quyết định tổ chức Hai nhân vật cao cấp trong chính quyền Tel Aviv cũng chưa nhất trí được ngày bầu cử lãnh đạo đảng Likud. Ngoại trưởng Israel dự định sẽ thách thức Thủ tướng trong cuộc tranh giành quyền lãnh đạo đảng cánh hữu cầm quyền và vị trí đứng đầu chính phủ.Ông Netanyahu, 53 tuổi, nói: “Tôi chạy đua vào chức chủ tịch Likud vì đất nước đang trong tình trạng khó khăn và chúng ta cần phải thoát ra ngay”.Vị cựu thủ tướng cho rằng Israel đã trở nên yếu kém hơn trước sau gần hai năm dưới quyền quản lý của Sharon, bằng chứng là “người Palestine leo thang xung đột, nền kinh tế thì thiếu chính sách hợp lý”. Nhận xét này chứng tỏ nội dung chính trong chiến dịch vận động của ông Netanyahu sẽ là an ninh và kinh tế.Ngoại trưởng Israel còn cho rằng cuộc chiến chống Iraq của Mỹ sẽ là cơ hội lý tưởng để trục xuất Chủ tịch Palestine Yasser Arafat. Ông này nói: “Đây là dịp để thuyết phục cộng đồng quốc tế rằng đa số người Do Thái hiểu rằng Arafat không phải là đối tác”. Được hỏi về quy chế nhà nước Palestine, Ngoại trưởng Israel tuyên bố sẽ phản đối nỗ lực nhằm đạt được quyền lực của người Palestine vì nó sẽ gây nguy hiểm cho nhà nước Do Thái.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )