Kẻ hành quyết nhà báo Mỹ có thể là người AnhTiếng Anh giọng Anh trôi chảy của kẻ chặt đầu nhà báo Mỹ Jame Foley trong đoạn video đang gây nên nghi vấn rằng y có thể là một công dân Anh. Theo  NBC News , các quan chức tình báo ở cả hai bờ Đại Tây Dương  hôm nay xem xét kỹ lưỡng đoạn video hành quyết nhà báo Mỹ Foley để nỗ lực xác minh số phận của anh và manh mối nhân dạng của kẻ hành quyết.  Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ sau đó tuyên bố video này là thật.Ngoại trưởng Anh Philip Hammond  lo ngại về khả năng kẻ thủ ác là người Anh.  "Chúng tôi rất quan ngại về thực tế rõ ràng là kẻ hành quyết đang bị nghi vấn là người Anh. Chúng tôi đang khẩn trương điều tra", ông Hammond nói với  ITV News .Tuy nhiên ông Hammond cũng khẳng định đoạn video không làm thay đổi chính sách của phương Tây với những kẻ khủng bố ở khu vực này. Đoạn video càng làm tăng cao nhận thức về tình hình rất nghiêm trọng mà Anh và các nước đồng minh đang xử lý nhiều tháng nay.Thủ tướng Anh David Cameron hôm nay trở về London, cắt bỏ kỳ nghỉ hè để chủ trì cuộc họp khẩn về những mối đe dọa của  Nhà nước Hồi giáo ở Iraq và Syria. Ông Cameron gọi đoạn video là "gây sốc và làm suy đồi".  Gần đây Thủ tướng Anh cho biết có hơn 400 người Anh nắm giữ các vị trí trong  Tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo IS .Đoạn  phim hành quyết nhà báo Mỹ Foley với tựa đề "Một thông điệp gửi tới Mỹ" khi xuất hiện trên mạng xã hội đã gây chấn động dư luận thế giới. Hành động của phiến quân  được cho là đáp trả quyết định của Tổng thống Mỹ Obama cho phép không kích  đội quân IS.Nhà báo Foley từng đưa tin tại khu vực Trung Đông trong 5 năm, bị các tay súng giấu mặt bắt cóc ngày 22/11/2012 và kể từ đó không có tin tức. Mạng  Twitter hôm nay tràn ngập hình ảnh và lời tiếc thương của bạn bè và đồng nghiệp của Foley, một nhà báo gan dạ đã vào sinh ra tử ở nhiều chiến trường để bảo vệ lý tưởng của phóng viên.Tổ chức  IS đang tấn công ồ ạt nhiều thành phố ở Iraq, nhằm thực hiện tuyên bố của chúng về việc xây dựng một nhà nước Hồi giáo trên một phần lãnh thổ của Iraq và Syria. Đội quân của IS được cho là đã thực hiện nhiều tội ác man rợ như chặt đầu đối phương và bêu lên mạng, diệt chủng người thiểu số Yazidi, thảm sát đàn ông, bắn giết phụ nữ và trẻ em.Khánh Lynh