Hillary Clinton được chấp thuận làm Ngoại trưởng MỹThượng viện Mỹ vừa thông qua quyết định bổ nhiệm bà Hillary Clinton trở thành người đứng đầu Bộ Ngoại giao nước này. Lễ nhậm chức của bà diễn ra ngay sau đó. Với 94 phiếu ủng hộ và 2 phiếu chống từ các nghị sĩ đảng Cộng hòa, bà Clinton chính thức trở thành người kế nhiệm cựu ngoại trưởng Mỹ  Condoleezza Rice.  Phần lớn các nghị sĩ tán đồng việc nhanh chóng bổ nhiệm ngoại trưởng Mỹ nhằm tạo điều kiện cho tân Tổng thống Barack Obama bắt tay vào giải quyết các vấn đề ngoại giao lớn như hai cuộc chiến tại Iraq và Afghanistan, tình trạng bạo lực gia tăng ở Trung Đông và chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Iran.Bà Clinton tuyên thệ nhậm chức Ngoại trưởng Mỹ ngay tại văn phòng làm việc hôm qua. Tham gia buổi lễ còn có chồng bà - cựu tổng thống Bill Clinton và một số nghị sĩ Mỹ.Trong khi đó, ông Obama đã điện đàm với một số nhà lãnh đạo thế giới như Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, Thủ tướng Israel Ehud Olmert và Vua Jordan Abdullah II cùng Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas.Trong bài phát biểu trước Ủy ban đối ngoại của Thượng viện tuần trước, bà Clinton cũng đã công bố chính sách ngoại giao mới, chủ trương kết hợp "thông minh" sức mạnh ngoại giao, chính trị, kinh tế và quân sự nếu được bổ nhiệm vào cương vị mới.Trước đó, một số nghị sĩ đảng Cộng hòa cho biết họ chưa ủng hộ bà Clinton do những khúc mắc xung quanh việc kinh doanh và làm từ thiện của tổ chức phi lợi nhuận  The Clinton Foundation  do chồng bà sáng lập. Tuy nhiên, Clinton đã cam kết sẽ công bố tên của những nhà tài trợ cho tổ chức trên cũng như các nguồn thu nhập mới của ông.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, AP )