Lính chiến Mỹ cuối cùng rời IraqĐoàn xe chở những binh lính chiến đấu cuối cùng của Mỹ rời khỏi lãnh thổ Iraq hôm qua, đánh dấu sự kết thúc thực sự của cuộc chiến tranh kéo dài 9 năm tại quốc gia Arab.BBC  đưa tin khoảng 100 xe thiết giáp chở 500 binh sĩ đã băng qua sa mạc ở phía nam Iraq suốt đêm 17/12. Đoàn xe tiến sang lãnh thổ Kuwait vào lúc 7h45 sáng 18/12 theo giờ địa phương. Những người lính Mỹ và Kuwait bắt tay nhau, tranh thủ chụp ảnh lưu niệm sau khi chiếc xe cuối cùng đi qua trạm kiểm soát biên giới."Tôi rất lo lắng cho Iraq. Những người dân vô tội luôn phải gánh chịu hậu quả của cuộc chiến", John Jewell, một binh sĩ trong đoàn xe, thổ lộ khi nói về những thách thức mà Iraq đối mặt trong tương lai.Một số binh lính khác thể hiện sự vui mừng vì được trở về quê hương."Tâm trạng của tôi khá phấn khích. Tôi đang rời khỏi Iraq và chúng tôi không phải đề phòng bất trắc kể từ khi tiến sang Kuwait", binh sĩ Ashley Vorhees phát biểu.“Thật dễ chịu khi biết rằng chuyến đi này là nhiệm vụ cuối cùng của chúng tôi tại Iraq. Những người lính cuối cùng trong chiến tranh sẽ đi vào lịch sử”, binh nhất Martin Lamb nói.Vào thời điểm cao trào của của cuộc chiến, Mỹ có 170.000 binh sĩ và hơn 500 căn cứ quân sự tại Iraq. Gần 4.500 lính Mỹ và vài trăm nghìn người dân Iraq thiệt mạng từ khi cuộc chiến tại quốc gia Arab bùng nổ vào năm 2003. Washington đã chi tổng cộng gần 1.000 tỷ USD cho cuộc chiến.Hôm 14/12 Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố cuộc chiến tranh tại Iraq kết thúc và lính Mỹ sẽ rút khỏi Iraq trong vài ngày. Ông chủ Nhà Trắng khẳng định những người lính có thể "ngẩng cao đầu" khi rời khỏi Iraq và sẽ trở thành một phần quan trọng của lịch sử, đánh dấu sự kết thúc một chương quan trọng lịch sử quân sự Mỹ.Ông Obama thừa nhận, cuộc chiến đã gây nhiều tranh cãi ngay từ khi bắt đầu và "kết thúc một cuộc chiến luôn khó hơn việc bắt đầu nó", và nước Mỹ đã làm những điều tốt nhất có thể ở Iraq.Mỹ sẽ để lại 157 binh lính để làm nhiệm vụ huấn luyện tác chiến trong đại sứ quán Mỹ. Ngoài ra một đơn vị lính thủy đánh bộ nhỏ tiếp tục đồn trú tại Iraq để bảo vệ đại sứ quán Mỹ và các trụ sở ngoại giao khác.Việt Linh