Iraq cảnh báo nguy cơ của Mỹ với khu vựcNgoại trưởng Iraq Naji Sabri, đang đi thăm các nước vùng Vịnh, kêu gọi đoàn kết chống Mỹ và cảnh báo bất kỳ cuộc tấn công nào cũng có thể phá huỷ sự ổn định của toàn bộ khu vực Trung Đông.
Hôm qua, phát biểu tại Bahrain, đồng minh quan trọng của Washington, ông Sabri đề nghị các nước vùng Vịnh hãy “đoàn kết và thận trọng”.Là nơi đóng quân của hạm đội 5 của Hải quân Mỹ, Bahrain chắc chắn là một nhân tố quan trọng trong chiến dịch quân sự chống Iraq. Quốc vương Sheikh Hamad bin Isa al-Khalifa hoan nghênh quyết định đưa thanh sát viên vũ khí trở lại của Iraq. Tuy nhiên, ông cũng đề nghị Baghdad, vì lợi ích an ninh khu vực, hãy tuân thủ các nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Sau Bahrain, Ngoại trưởng Iraq sẽ bay tới Oman, Qatar và Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất.Trong khi đó, Washington vẫn tiếp tục gây sức ép ngoại giao cả trong nước và nước ngoài nhằm giành được sự ủng hộ cho dự thảo nghị quyết cứng rắn mới về vấn đề Iraq. Tuy nhiên, Mỹ có thể xem xét đề xuất giải pháp gồm hai bước của Pháp, trì hoãn việc cho phép sử dụng vũ lực.Tổng thống George W. Bush, trong bài phát biểu hàng tuần trên đài phát thanh hôm qua, cảnh báo “mối đe doạ bất ngờ và khủng khiếp” nếu không giải trừ quân bị Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )