Anh đề nghị nới lỏng lệnh trừng phạt IraqĐược sự ủng hộ của Mỹ, hôm qua (17/5), Anh đề nghị chấm dứt lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc đối với hàng hoá dân sự Iraq. Tuy nhiên, các biện pháp kiểm soát vũ khí sẽ được thắt chặt hơn.
Dự thảo nghị quyết, do Anh soạn thảo, sẽ được đưa ra Hội đồng Bảo an 15 thành viên vào tuần tới. Đây là bằng chứng cụ thể đầu tiên về các chính sách mới của Mỹ đối với Iraq, từng được Chính phủ Bush tiết lộ trước đó.Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher vẫn khẳng định: “Hiện tại chúng tôi không có đề xuất nào cả”. Dự kiến, Hội đồng Bảo an sẽ đưa vấn đề trên ra bỏ phiếu cuối tháng này.Tiếng là chấm dứt cấm vận, các điều khoản trong đề xuất vẫn yêu cầu phải kiểm soát nguồn doanh thu từ dầu của Iraq, qua một quỹ trung gian của Liên Hợp Quốc. Tất cả các hợp đồng mua hàng sẽ phải qua bộ máy của tổ chức này, tuy ở tốc độ nhanh hơn.Iraq đã phải chịu các biện pháp trừng phạt kể từ cuộc chiến vùng Vịnh 1990. Để giảm bớt gánh nặng cho người dân nước này, Liên Hợp Quốc đã đưa ra một thoả thuận đổi dầu lấy lương thực từ cuối năm 1996. Theo đó, Iraq được phép bán số lượng dầu hữu hạn. Thanh toán tiến hành qua tài khoản quỹ trung gian của Liên Hợp Quốc. Tiền trong quỹ được sử dụng để mua các hàng hoá Baghdad yêu cầu.Minh Châu  (theo  Reuters , 17/5)