Lấy vợ trí thức, phiến quân IS được thưởng nhiều tiềnĐể làm đám cưới và nghỉ trăng mật, phiến quân Abu Bilal al-Homsi thuộc Nhà nước Hồi giáo tự xưng được thưởng 1.500 đôla, gấp ba lần mức thông thường. Lý do là vợ anh ta là bác sĩ và biết bốn thứ tiếng.Al-Homsi hẹn hò với cô dâu người Tunisia qua mạng trước khi làm đám cưới. Tuần trăng mật của họ ngập trong những bữa tiệc đầy thịt nướng ở mọi nhà hàng khắp thành phố Raqqa và những chuyến đi dạo dọc bờ sông Euphrates, ăn kem tươi mát lạnh."Đó là tất cả mọi thứ người ta muốn trong đám cưới," al-Homsi nói. IS kiểm soát Raqqa, thành phố lớn nhất Syria 18 tháng nay.Các tay súng chặt đầu đối thủ và ném đá đến chết người ngoại tình, rà soát tất cả người qua đường xem có vuốt keo tóc hoặc vi phạm luật Hồi giáo Shariah không. Trong nhà của những tay chỉ huy IS giam giữ phụ nữ người thiểu số theo đạo Yazidi hoặc bắt cóc từ Iraq làm nô lệ tình dục.Tuy nhiên, những kẻ ủng hộ IS cho rằng tổ chức này đang xây dựng một quốc gia mới, cai trị bởi "luật của chúa trời", tập hợp các tín đồ đạo Hồi khắp thế giới lại, đoàn kết dưới cái gọi là "nhà nước Hồi giáo" - thể chế do "người kế tục" nhà tiên tri Mohammed lãnh đạo.Để đạt mục đích, tổ chức này mạnh tay chi tiền mua chuộc hàng nghìn chiến binh, cả đàn ông và phụ nữ từ thế giới Ảrập, châu Âu, Trung Á và Mỹ, gia nhập IS để mua nhà, kết hôn."Đó không đơn thuần là chuyện đánh nhau," al-Homsi nói, dùng tên giả. "Có nhiều việc cần làm. IS phải quản lý nhiều công dân và vùng lãnh thổ rộng lớn, phải giúp dân nhập cư kết hôn. Đây là những yếu tố cấu thành nhà nước mà nó có nghĩa vụ phải chăm nom." Al-Homsi trả lời phỏng vấn hãng  AP  qua Skype, cho thấy một cái nhìn hiếm hoi về đời tư của chiến binh IS.Những ngôi nhà và căn hộ đắt tiền từng thuộc về quan chức chính phủ Tổng thống Bashar Assad, nay là nơi ở của tầng lớp thống trị IS. Trong thành phố mọc lên nhiều siêu thị và quán cà phê internet."Thành phố ổn định, có đầy đủ mọi dịch vụ thiết yếu. Nơi đây không giống với những khu vực nông thôn do IS kiểm soát," Abu Ibrahim al-Raqqawi, cựu sinh viên y khoa sáng lập tổ chức chống IS lấy tên "Raqqa đang bị tàn sát trong yên lặng", cho biết. "Raqqa là New York mới của IS."Khuyến khích chiến binh kết hônIS ưu tiên giúp các chiến binh lập gia đình. Ngoài khoản lương cố định, mỗi người được trợ cấp 500 USD khi kết hôn. Riêng al-Homsi được gấp 3 lần, vì có vợ là bác sĩ và biết nói 4 thứ tiếng.Al-Homsi giữ liên lạc với hãng  AP  hơn ba năm qua, kể từ khi là một nhà hoạt động cho cuộc chiến tranh ở quê anh là Homs, thành phố miền trung Syria. Trước khi nội chiến xảy ra ở Syria năm 2011, al-Homsi là một chuyên gia công nghệ thông tin (IT). Al-Homsi luôn bày tỏ quan điểm bảo thủ cực đoan trong mỗi cuộc phỏng vấn.Anh ta ủng hộ IS từ rất sớm, năm 2013. Tuy nhiên, phải đến giữa 2014, khi Homs bị bao vây hơn 2 năm, al-Homsi mới trở thành chiến binh. Khi cuộc vây hãm kết thúc theo thỏa thuận ngừng bắn hồi tháng 5/2014, al-Homsi nổi lên như một sĩ quan IS.Al-Homsi gặp vợ trong một hoạt động truyền thông xã hội. Cô tỏ ra ngưỡng mộ những phát biểu trực tuyến của anh ta. Sau thời gian trò chuyện qua mạng, al-Homsi phát hiện anh trai người yêu đã gia nhập IS và đang chiến đấu ở Deir al-Zour, thành phố miền đông Syria. Theo truyền thống, al-Homsi đến gặp anh ta, xin hỏi cưới cô.Cô dâu 24 tuổi đến Algeria qua đường Thổ Nhĩ Kỳ, rồi đến Raqqa cùng với một nhóm nữ khác đang trên đường gia nhập IS. Họ được sắp xếp nghỉ ở một nhà khách dành cho phụ nữ, nơi ở của lực lượng nữ binh IS.Trong khi đó, al-Homsi vượt qua 250 km từ Homs tới Raqqa để gặp vợ, sau khi được chỉ huy cho phép. Đây là cuộc hôn nhân hiếm hoi giữa một nam chiến binh IS người Syria với nữ giới ngoại quốc.Sau khi hưởng tuần trăng mật, đôi vợ chồng trở lại Homs, nơi IS đang giao chiến với quân chính phủ. Ở đó, al-Homsi dùng tiền thưởng đám cưới mua một ngôi nhà mới và 4 con mèo. Họ đang mong có em bé và hy vọng sẽ được thưởng thêm. IS trợ cấp sinh cho mỗi đứa trẻ 400 USD. Ngoài ra, IS còn trợ cấp sinh hoạt cho mỗi người 50 USD mỗi háng.Al-Homsi cũng được nhận trợ cấp đồng phục và quần áo, vài đồ gia dụng, 65 USD tiền thức ăn mỗi tháng. Sau cuộc phỏng vấn với  AP , anh ta trở lại chiến trường, tham gia trận đánh chiếm thành cổ Palmyra hồi đầu tháng. "Chiến binh phải ở tiền tuyến," al-Homsi quả quyết nói.Hồng Hạnh