Bài học nào ở Đức hậu chiến cho Iraq?Chiến tranh kết thúc, đất nước chiến bại bị tàn phá. Điện gần như không có, nước không đủ sạch để dùng. Nền kinh tế quan trọng một thời thì suy tàn, trong khi quân chiếm đóng Mỹ hiện diện. Có vẻ giống Iraq? Nhưng đó là tình hình ở Đức năm 1945.
Các quan chức chính quyền Bush đang vạch ra những điểm tương đồng giữa hai nước. Họ cho rằng cuộc tái thiết một quốc gia thuộc trục phát xít đã thành công cũng bắt đầu trong bối cảnh hỗn loạn.Các nhà sử học và chuyên gia nhận định tình hình 2 nước có nhiều điểm tương đồng, và có thể rút ra bài học từ kinh nghiệm tái thiết Tây Đức. Tuy nhiên, cũng có những điểm khác biệt rõ ràng. Quan trọng nhất, mức độ bạo lực ở Iraq cao hơn nhiều."Ổn định hai nước này đều quan trọng với lợi ích của Mỹ. Công cuộc tái thiết sẽ kéo dài, khó khăn và tốn kém, điều kiện cơ sở hạ tầng của Iraq và Đức đều tồi tệ", Francis Bator, giáo sư kinh tế chính trị ĐH Harvard, nhận xét. "Tuy nhiên, khác biệt lớn nhất là Đức năm 1945 đã bị đánh bại hoàn toàn".Gần như hàng ngày, người ta đều nhận thấy vẫn còn sự phản kháng ở Iraq. Hôm 2/9, một  xe chở bom phát nổ  bên ngoài đồn cảnh sát tại Baghdad, làm ít nhất một người thiệt mạng và khoảng 20 người khác bị thương. Vụ việc xảy ra gần như cùng lúc với  lễ tang thủ lĩnh Shiite  Ayatollah Mohammed Bakir al-Hakim, chết trong vụ đánh bom tự sát bên ngoài giáo đường Hồi giáo. Nhiều người Iraq cáo buộc Washington không thể đảm bảo an ninh.Trong khi đó, lính Mỹ đang gặp nguy hiểm. Tính đến ngày 2/9, khoảng 286 lính Mỹ bỏ mạng ở Iraq, trong đó 148 kể từ khi Tổng thống Mỹ tuyên bố những trận chiến lớn kết thúc hôm 1/5. 1.125 người khác bị thương, trong đó 575 người cũng kể từ hôm 1/5.Nhìn lại tấm gương cũTuy nhiên, các quan chức chính quyền Mỹ, từ tổng thống cho tới các cố vấn, đang chỉ ra những điểm tương đồng giữa Iraq và Đức. "Người ta có xu hướng nhìn lại kinh nghiệm của Mỹ ở Đức hậu chiến và chỉ thấy thành công", Cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice phát biểu tại hội nghị cựu chiến binh chiến đấu ở nước ngoài, hôm 25/8. "Con đường chúng ta đi rất khó khăn... Đức không ổn định hay thịnh vượng ngay lập tức. Các sĩ quan cận vệ SS cũng tham gia phá hoại và tấn công cả liên quân và những người bản xứ hợp tác với liên quân, giống như những thành viên đảng Baath và tàn quân Fedayeen hôm nay".Theo các nhà sử học, nhận xét đó chỉ đúng một phần. Họ cho rằng điểm tương đồng giữa Iraq và Đức là những thách thức ở mỗi nước. Đất nước châu Âu đã bị san phẳng sau những chiến dịch oanh kích và trên bộ kéo dài; cơ sở hạt tầng của đất nước vùng Vịnh bị phá huỷ. Iraq cần rất nhiều tiền mặt, cũng như Đức sau Thế chiến II.Thêm một thời kỳ tái thiếtHơn nữa, tái thiết Đức là một quá trình kéo dài, khó khăn và tốn kém. Nước CHLB Đức chỉ được thành lập sau khi chiến tranh kết thúc 4 năm. Tương tự, mặc dù quá trình xây dựng các thể chế dân chủ đã bắt đầu ở Iraq, với sự thành lập của Uỷ ban Điều hành Iraq và đề cử các thành viên nội các, có khả năng phải mất nhiều năm Mỹ mới có thể trao toàn bộ trách nhiệm quản lý cho người dân sở tại."Xây dựng các hệ thống dân chủ ở Đức phải mất nhiều năm", Robert Pfaltzgraf, chuyên gia về an ninh quốc tế ĐH Tuft, nói. Đề cập đến quá trình loại bỏ các quan chức Quốc xã khỏi những vị trí quyền lực ở Đức và quan chức đảng Baath ở Iraq, ông cho rằng thuật ngữ phi phát xít hoá đã được sử dụng giống như thuật ngữ phi Baath hoá ngày nay.Phản kháng bạo lực ở IraqTuy nhiên, điểm tương đồng dừng lại ở đó. Không có những kẻ khủng bố vượt qua biên giới vào Đức để tấn công Mỹ. Và sự phản kháng của lực lượng trong nước gần như là không tồn tại.Trong cuốn "Chiến tranh Tổng lực", Peter Calvocoressi viết, lực lượng SS được thiết lập năm 1944, như "một giải pháp cuối cùng dưới sự chỉ huy của Himmler". Tuy nhiên, vụ giết người duy nhất mà họ tiến hành là nhằm vào thị trưởng thành phố Aachen, hôm 25/3/1945, trước khi Quốc xã đầu hàng hôm 7/5 cùng năm."Tôi không thể tìm ra chi tiết về lính Mỹ thiệt mạng trong lịch sử quân đội Mỹ thời kỳ chiếm đóng Đức", Daniel Benjamin, đồng tác giả cuốn "Thời kỳ khủng bố thần thánh", nói. "Tôi cho rằng tất cả các nhà sử học đều nhất trí ở một điểm. Đó là các khó khăn của thời kỳ chiếm đóng đều xuất phát từ sự phản kháng".Nguyễn Hạnh  (theo  CSM )