Mỹ thả một nữ tù nhân Iraq để đổi mạng con tin AnhMỹ và chính quyền lâm thời Iraq quyết định thả Rihab Taha, một nữ tù nhân của Abu Ghraib, với hy vọng sẽ cứu được con tin người Anh. Thông tin do phát ngôn viên Bộ Tư pháp Iraq Noori Abdul-Rahim Ibrahim cho biết hôm nay.
Giới chức Mỹ khẳng định rằng trong các nhà tù của họ tại Iraq chỉ có hai nữ tù nhân là "tiến sĩ vi trùng" Rihab Taha và nhà nghiên cứu công nghệ sinh học Huda Ammash.Trước đó, báo  Guardian  dẫn lời Bộ trưởng Tư pháp Iraq cho biết việc xem xét thả nữ tù nhân này không liên quan đến yêu sách của nhóm bắt con tin. Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi, Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair đã liên tục khẳng định không đàm phán với các nhóm đang giam giữ con tin.Trong khi đó, phát ngôn viên của quân đội Mỹ, trung tá Barry Johnson, cho biết ông không hề được thông báo về việc sẽ thả nữ tù nhân trên.Hải Ninh  (theo  AP,   Reuters )