Mỹ bắt 15 thành viên đảng Baath IraqHôm qua, một cố vấn Mỹ về an ninh tại Iraq là Bernard Kerik cho biết, những nhân vật trên bị bắt hôm thứ bảy ở Học viện cảnh sát Baghdad, khi họ đang tổ chức một cuộc họp kín hàng tuần. Trong số này có nguyên giám đốc học viện và 6 cựu tướng lĩnh.
Đảng Baath được coi là một trong những công cụ chính của Saddam Hussein trong việc duy trì quyền lực suốt mấy thập kỷ tại Iraq. Đầu tháng 5, tướng Mỹ Tommy Franks đã tuyên bố cấm đảng này hoạt động.Người đứng đầu chính quyền dân sự của Mỹ ở Iraq hiện nay là Paul Bremer cũng đã ra một sắc lệnh, trong đó khẳng định các thành viên của đảng Baath sẽ không được tham gia vào chính phủ mới tại Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters )