Tổng thống Ba Lan bất ngờ thăm IraqChiều nay, Tổng thống Aleksander Kwasniewski đã thực hiện chuyến công du không báo trước tới trụ sở lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế do Ba Lan đứng đầu tại Iraq. Tháp tùng nhà lãnh đạo Vacsava có Bộ trưởng Quốc phòng Jerzy Szmajdzinski.
Chiếc chuyên cơ của tổng thống Ba Lan đã hạ cánh xuống căn cứ quân sự Camp Babylon ở miền trung Iraq.Hôm 20/12 vừa qua, Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Aznar cũng bất ngờ đến thăm binh sĩ nước mình đóng tại Iraq nhằm động viên tinh thần họ trước lễ Giáng sinh. Cùng ngày, Bộ trưởng Nội vụ Bồ Đào Nha Antonio Figueiredo Lopes có chuyến đi tới thành phố miền nam Iraq Nasariyah với mục đích tương tự.Gây sự chú nhất là chuyến thăm không báo trước của Tổng thống Mỹ George Bush tới Baghdad  dự lễ Tạ ơn  cùng binh sĩ hôm 27/11.Đình Chính  (theo  PAP ,  Reuters )