Mỹ thử thành công lá chắn phòng thủ tên lửaTrong lần thử nghiệm mới nhất, được coi là đầy thách thức, một thiết bị đẩy đã chọn đúng và phá hủy một đầu đạn hạt nhân giả thay vì đánh trúng 3 vật nghi trang trên vùng trời Thái Bình Dương.
“Thử nghiệm hôm nay (14/3) được coi là bước tiến lớn trong chương trình phát triển lá chắn phòng thủ (NMD). Chúng tôi sẽ tiếp tục các cuộc thử nghiệm nhằm hoàn thiện hệ thống”, Lầu Năm Góc cho biết trong một thông cáo.Đây là lần thứ 4 trong 6 lần (kể từ năm 1999), Mỹ thử nghiệm thành công tên lửa đánh chặn, trong nỗ lực phát triển một lá chắn phòng thủ chống nguy cơ bị phản công bằng tên lửa đạn đạo mang vũ khí hủy diệt từ 3 nước mà Mỹ cho là nằm trong “liên minh ma quỷ” - CHDCND Triều Tiên, Iraq và Iran.  Nga và Trung Quốc là hai quốc gia phản đối mạnh mẽ nhất các thử nghiệm của Mỹ, cho rằng nó có thể dẫn tới một cuộc chạy đua vũ trang.Với chi phí hơn 100 triệu USD, lần thử hôm qua là lần đầu tiên Mỹ sử dụng 3 quả cầu khí làm vật nghi trang để đánh lạc hướng thiết bị đẩy. Thiết bị này được phóng lên từ căn cứ Kwajalein Atoll ở một quần đảo trên Thái Bình Dương, đã chặn đầu đạn hạt nhân giả bắn đi từ căn cứ không quân Vandenberg ở California, cách Kwajalein Atoll hơn 5.000 km.Bá Thùy  (theo  Reuters )