Bom nổ gần đền thiêng tại Iraq, 35 người chếtMột phần tử đánh bom tự sát đã cướp đi mạng sống của 35 Iraq người bên ngoài một trong những thánh đường linh thiêng nhất của người Hồi giáo Shiite hôm qua, các quan chức thông báo.Cảnh sát cho biết kẻ đánh bom kích hoạt khối thuốc nổ giấu bên trong áo khoác khi tới một trạm kiểm soát gần lăng của giáo chủ Ali - một trong những giáo chủ được tôn kính nhất của người Shiite - tại thành phố Najab."Tên khủng bố tìm cách vào ngôi đền thờ giáo chủ Ali, nhưng hắn không thể làm được điều đó do những thủ tục an ninh, và buộc phải tự cho nổ tung mình bên ngoài", văn phòng Thủ tướng Nuri al-Maliki tuyên bố. "35 người chết và 122 người bị thương bởi vụ nổ, trong đó có một số tín đồ Hồi giáo người Iran".Một quan chức an ninh giấu tên tại thành phố Najab cho biết: "Khi tên khủng bố tiến tới trạm kiểm soát cuối cùng, cảnh sát ở đây đã nghi ngờ và giữ lại. Hắn liền kích hoạt khối thuốc nổ, giết chết 5 cảnh sát tại trạm kiểm soát"."Tội ác này là một bằng chứng nữa cho thấy những kẻ tiến hành nó không hề quan tâm tới nguyện vọng của người dân. Chúng muốn kích động xung đột giữa các giáo phái", Tổng thống Jalal Talabani, một người Hồi giáo Sunni, nhận định.Một nhóm nổi dậy người Sunni ít được biết đến đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công và cảnh báo người Shiite không nên ủng hộ "những kẻ xâm lược" - ám chỉ lực lượng Mỹ - trong tuyên bố trên trang web. Tuy nhiên, tính xác thực của tuyên bố này chưa được xác nhận.Tại những nơi khác ở Iraq, ít nhất 15 người bị chết trong ngày hôm qua.Minh Quân  (theo  AFP )