2 con gái của Saddam được tị nạn ở JordanRaghad, Rana cùng 9 đứa trẻ tới thủ đô Amman hôm qua. Quốc vương Abdullah II đồng ý cho họ trú ngụ vì “lý do nhân đạo và tình hình khó khăn tại Iraq hiện tại”. Hai con của Raghad và Rana cùng gia đình từng bỏ chạy sang Jordan năm 1995, nhưng sau đó họ đã trở về Iraq tháng 2/1996.Sau khi chồng của hai người đàn bà này bị xử tử vì tội phản quốc, Raghad và Rana sống cùng với thân mẫu Sajida, trong sự kiểm soát chặt chẽ của lực lượng an ninh.Sheikh Jamal Kamel, một người họ hàng của nhà Saddam, cho hay phía Mỹ đã tạo điều kiện để Raghad và Rana tới Jordan. Vì lẽ đó, họ có thể sẽ không bị tra vấn về nơi ở của Saddam cũng như không bị phe đối lập trước đây của Saddam Hussein tấn công. “Hai người phụ nữ đó không tham gia chính trường nên chẳng có gì chống lại họ cả”, Kamel nói.Kamel cho biết không nhận được tin gì về vợ và người con gái thứ ba của Saddam, nhưng theo ông, có lẽ chính phủ Jordan cũng sẽ đồng ý cho họ tị nạn nếu nhận được yêu cầu.Bá Thùy  (theo  AFP )