Nga, Gruzia cố gắng hòa giảiHôm qua, Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng nhiệm Gruzia Eduard Shevardnadze đã bày tỏ sự hối tiếc về hố sâu nghi ngờ giữa hai quốc gia thời gian qua. Hai bên khẳng định mục tiêu chung của họ là chống khủng bố.
Đây là cuộc gặp gỡ đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo kể từ khi nổ ra  cuộc khẩu chiến  về sự có mặt của phiến quân Chechnya ở bắc Gruzia, giáp biên giới với Nga.Cuộc gặp nằm trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh của 11 nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ, diễn ra ở thủ đô Chisinau (Moldova). Tổng thống Putin khẳng định với ông Shevardnadze: “Tất cả những gì chúng tôi đã làm đều nhằm chống lại những tên cướp đang ẩn náu ở Gruzia, chứ không bao giờ chống lại nước Gruzia. Tôi đồng ý với ngài rằng, chúng ta phải chấm dứt nạn khủng bố”. Đáp lại, Tổng thống Shevardnadze mong muốn cùng ông Putin đạt được bước “đột phá” trong quan hệ giữa hai nước.Cuộc gặp thượng đỉnh giữa 11 nước bắt đầu diễn ra hôm nay ở Chisinau, có mục tiêu tái khẳng định cam kết của các nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ về chống tội phạm và tìm ra lập trường chung về vấn đề Iraq hiện nay.  Người phát ngôn của Thủ tướng Nga Mikhail Kasyanov cho biết, phái viên ngoại giao của 11 quốc gia đang thảo luận về triển vọng thành lập ở Trung Á một trung tâm chống khủng bố. Qua đó củng cố mối quan hệ hợp tác, nhằm tăng thêm sức mạnh cho các đường biên giới vốn còn nhiều kẽ hở của các nước.Đình Chính  (theo  AP )