Nhiều fan liều mạng vì World CupTrong khi các cổ động viên ở Đức được tạo mọi điều kiện để xem bóng đá, thì ở nhiều nơi khác trên thế giới, từ Somalia đến Bồ Đào Nha, người ta có thể bỏ mạng chỉ vì tình yêu với World Cup.Các tòa án Hồi giáo theo tư tưởng cứng rắn ở thủ đô Mogadishu của Somalia cấm người dân xem World Cup qua truyền hình vệ tinh, vì cho rằng nó trái với đạo Hồi. Hai người thiệt mạng khi các tay súng liên quan đến những tòa án này dùng vũ lực, buộc 3 phòng chiếu bóng đóng cửa.“Họ muốn đảm bảo rằng không ai ở Mogadishu xem được World Cup hết”, Abdulaziz Hanad, một người dân, cho biết.Nguy hiểm cũng rình rập ở châu Âu. Bồ Đào Nha tiệc tùng say sưa sau khi đội của họ vào bán kết lần đầu tiên trong vòng 40 năm. Một cô gái 17 tuổi, trong lúc mừng chiến thắng với các cổ động viên khác ở Muralto, bị thương nặng vì leo lên một chiếc tàu điện và chạm tay vào đường dây điện cao thế ở trên đầu.Các fan ở Paris thì bị thương, trong lúc những kẻ gây rối ném chai vào cảnh sát, sau khi Pháp loại Brazil trong trận tứ kết.3 người Kenya bị điện giật và suýt chết khi tìm cách dựng ăngten để xem World Cup nhưng vô tình chạm phải đường dây điện cao thế ở Nairobi.Ít ra, World Cup cũng đem lại chút thư giãn cho các binh lính Anh ở Afghanistan. Họ được nghỉ để xem trận Anh hòa Thụy Điển 2-2 ở vòng ngoài. Trong căn cứ quân sự Lashkar ở tỉnh Helmand, 60 binh lính, cả nam lẫn nữ, thức khuya để cổ vũ đội tuyển của họ.“Thật tuyệt khi có thể nghỉ ngơi và xem Anh đá tại World Cup”, hạ sĩ Johnathan White, 25 tuổi, bình luận.Tại Baghdad, nhiều người Iraq phải bỏ lỡ nhiều trận hay, vì đài truyền hình trung ương gặp rất nhiều khó khăn trong việc phát sóng.“Tôi không đủ tiền mua bộ giải mã cho kênh Ảrập phát tất cả các trận đấu”, cậu sinh viên Mustafa Abdel Sattar tâm sự. Để có bộ giải mã đặc biệt cho phép xem tất cả 64 trận trên kênh ART, người dân thủ đô Iraq phải trả 175 USD.Ngay cả tại Tukmenistan, một trong những nước có nếp sống khép kín nhất thế giới, các fan cũng xoay sở tìm cách xem bóng đá. Dưới chính quyền cứng rắn của Tổng thống Saparmurat Niyazov, 4 kênh truyền hình nhà nước bị quản lý chặt chẽ. Bóng đá không được phát trực tiếp. Người ta chỉ chiếu một số đoạn, đôi khi vài ngày sau khi trận đấu đã diễn ra.Vì vậy, dân ghiền đổ vào các quán café và quán bar có lắp truyền hình vệ tinh để xem đài Nga phát trực tiếp World Cup.“Chúng tôi mua và lắp tivi vệ tinh để thu hút khách hàng. Những người láng giềng của tôi cũng vậy. Đấy, không còn chỗ trống nào cả. Khách hàng còn gọi điện để giữ chỗ trước”, Rustam, 34 tuổi, chủ một quán café ở Ashbagat, cho biết.M.C.  (theo  AFP )