Thế giới sốc vì ảnh bé trai bêu thủ cấp binh sĩ SyriaHình ảnh một bé trai thản nhiên nắm chiếc đầu bị cắt lìa của một binh sĩ Syria khiến thế giới bàng hoàng và lên án mạnh mẽ cha của cậu bé này, một phần tử khủng bố Hồi giáo.   Theo  The Australian , bức ảnh gây sốc được chia sẻ trên trang Twitter của cựu tù nhân khủng bố Australia Khaled Sharrouf với chú thích đầy tự hào: "Con trai tôi đấy!".Trong ảnh, cậu con trai của Sharrouf,  khoảng dưới 10 tuổi,  có khuôn mặt trắng trẻo, dễ thương, mặc áo phông xanh và đội mũ bóng chày. Hai tay cậu bé đang nắm chặt lấy chiếc đầu đã bị cắt lìa khỏi thân của một binh sĩ Syria . Bức ảnh này được chụp ở thành phố Raqa, phía bắc Syria.Một bức khác cho thấy bé Sharrouf mặc quân phục chụp ảnh cùng những đứa trẻ được cho là các con trai của y. Sharrouf hiện là một phiến quân của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Syria.Sau khi xuất hiện trên tờ báo của Australia, bức ảnh được nhiều hãng tin tức trên khắp thế giới đăng lại và làm dấy lên làn sóng phản đối mạnh mẽ.Thủ tướng Australia Tony Abbott lên án rằng bức ảnh này là minh chứng về sự man rợ của các phiến quân IS."Những gì chúng ta thấy được là Nhà nước Hồi giáo không chỉ là một nhóm khủng bố mà còn là một đội quân khủng bố, và chúng đang tìm kiếm không chỉ một vùng đất khủng bố mà còn cả một nhà nước khủng bố", ông Abbott nói. "Điều này gây ra những vấn đề to lớn không chỉ với người dân Trung Đông mà còn cả thế giới. Chúng ta ngày càng chứng kiến nhiều bằng chứng cho thấy thực thể đặc biệt này dã man như thế nào".Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel cũng cho rằng bức ảnh trên phơi bày mối đe dọa của lực lượng Nhà nước Hồi giáo Iraq và Cận đông (ISIL) với thế giới."ISIL là một mối đe dọa với thế giới văn minh, tất nhiên là có Mỹ, với những lợi ích của chúng ta, cũng như với châu Âu, với Australia", ông nói ở Sydney. "Tôi nghĩ những gì được phản ánh trên tờ báo địa phương mà tôi đã nhìn thấy sáng nay, với bức ảnh trên trang bìa, đó là bằng chứng sống động về mối đe dọa thực sự mà ISIL phơi bày ra".Cựu tư lệnh lục quân Australia Peter Leahy mô tả bức ảnh trên là "suy đồi" và "man rợ". "Đứa trẻ đó sẽ nghĩ gì? Thắng bé sẽ như thế nào trong suốt phần đời còn lại?", ông hỏi. "Chúng ta phải lên án ở mức mạnh mẽ nhất. Chúng ta phải lên tiếng như một cộng đồng và tất cả các cộng đồng, cộng đồng Australia, cộng đồng Hồi giáo ở nước ngoài và các lãnh đạo Hồi giáo ở Australia, phải lên án loại hành vi này".Lãnh đạo đảng đối lập Australia Bill Shorten gọi đây là "hình ảnh rùng rợn", khiến mọi người dân nước này "rúng động đến tận tâm can"."Là một người cha, tôi không hiểu sao anh ta có thể đặt con của mình vào tình huống như thế. Tôi nghĩ điều đó thật kinh hoàng", ông nói.Sharrouf từng ngồi tù 4 năm vào năm 2009 vì tham gia các kế hoạch tấn công Sydney và Melbourne. Sau khi ra tù, y bị cấm xuất ngoại nhưng cuối cùng vẫn dùng hộ chiếu của anh trai để trốn thoát sang Syria với gia đình.Australia đã phát lệnh truy nã y hồi tháng 7 sau khi phát hiện các bức ảnh ghê rợn trên một tài khoản Twitter được cho là của y. Trong những bức ảnh này, một phần tử khủng bố người Australia khác là  Mohamed Elomar  đang cầm những chiếc đầu của binh sĩ chính phủ Syria.Khoảng 160 người Australia được cho là đang ở trong hàng ngũ phiến quân Trung Đông. Tuần trước, Canberra tuyên bố ban hành luật hạn chế công dân xuất ngoại sang một nước, nhằm ngăn chặn những phần tử cực đoan gia nhập các nhóm khủng bố ở nước ngoài.Trong khi đó, Australia cũng đang điều máy bay thả lương thực viện trợ xuống cho hàng nghìn người Iraq thuộc cộng đồng thiểu số Yazidi đang bị các phiến quân IS vây hãm trên núi Sinjar.Mỹ và Anh đều đã viện trợ cho những người này thức ăn và nước uống. Washington còn tiến hành một loạt cuộc không kích chống lại IS theo đề nghị từ chính phủ ở Baghdad.Anh Ngọc