Mỹ công bố phác hoạ Saddam Hussein cải trangSở chỉ huy trung ương Mỹ hôm qua đưa ra 5 bức ảnh kỹ thuật số về Phát ngôn viên Sở chỉ huy trung ương tại Florida Ryan Fitzgerald cho biết, các đơn vị quân đội Mỹ truy lùng Saddam Hussein có 5 ngày để nghiên cứu các bức ảnh, giúp nhận ra cựu tổng thống Iraq trong trường hợp ông đã thay đổi diện mạo nhằm lẩn trốn. "Mục đích của những tấm ảnh này là để binh lính hình dung được Saddam có thể trông như thế nào", trung tá Kevin Gainer cho biết.Việc sử dụng các bức ảnh về nghi phạm có thể trông như thế nào khi cải trang là một kỹ thuật điều tra thông thường. "Sau khi thi thể của Uday và Qusay được phát hiện, chúng ta thấy rằng họ đã thay đổi nhận dạng, như để râu khác đi... Rõ ràng nếu họ làm như vậy, thì Saddam Hussein cũng có thể làm như thế", ông Fitzgerald nói.Một quan chức Washington giấu tên cho biết, Cục Tình báo trung ương Mỹ cũng đã có những bức ảnh Saddam sau 3 tháng chạy trốn.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )