Chuyên gia vũ khí Anh từng nói đến cái chết trong rừngNhà ngoại giao Anh David Broucher hôm qua cho nhóm điều tra Hutton biết, tiến sĩ David Kelly từng nói có thể người ta sẽ tìm thấy ông chết ở trong rừng, nếu London xâm chiếm Iraq. Khi đó là tháng 2 và Broucher coi đây là lời bỏ đi.
Chỉ khi nghe tin người ta tìm thấy thi thể tiến sĩ Kelly trong rừng ở Oxfordshire, thì nhà ngoại giao mới nghĩ nó rất quan trọng. Cũng trong cuộc nói chuyện này, chuyên gia vũ khí phàn nàn rằng ông đã đảm bảo với các quan chức cao cấp Iraq, nếu họ hợp tác với phái đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc, thì không có gì đáng sợ cả."Kelly ngụ ý nếu có chiến tranh, thì ông sẽ trở thành kẻ nói dối và ông đã phản bội những mối quan hệ của mình, một vài người có thể bị giết. Tôi hỏi khi đó chuyện gì sẽ xảy ra. Kelly trả lời có thể người ta sẽ thấy ông đã chết trong rừng". Khi đó, Boucher nghĩ chuyên gia vũ khí đang đề cập đến khả năng bị Iraq trả thù. "Giờ đây, tôi hiểu ông có suy nghĩ khác", nhà ngoại giao nói.Chuyên gia vũ khí Kelly còn tiết lộ, Downing Street đã "xào nấu" tài liệu về Iraq trước khi được công bố, hồi tháng 9 năm ngoái.Nhân viên điều tra còn được biết, tiến sĩ Kelly rất choáng váng khi biết báo chí sắp công bố tên ông, vì chuyên gia đã được khẳng định là mọi thông tin đều được giữ kín. Theo phóng viên  Sunday Tim e s  Nick Rufford, nhà khoa học đã suy nghĩ rất nhiều trước khi tự sát.Chủ tịch nhóm điều tra Hutton tuyên bố, Thủ tướng Anh Tony Blair sẽ điều trần ngày 28/8 tới. Còn Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon sẽ cung cấp chứng cứ vào ngày 27/8.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )