Trinh sát cơ Mỹ tham chiến chống IS từ rìa vũ trụCác chuyến trinh sát của U-2 "Dragonlady" đều được thực hiện ở độ cao 21,3 km, buộc phi công phải mặc đồ bảo hộ như phi hành gia.Việc chuẩn bị cho một nhiệm vụ của máy bay do thám U-2 không khác gì so với các chuyến bay lên vũ trụ,  CNN  ngày 25/11 đưa tin. Phi công phải mặc bộ đồ kháng áp màu vàng cùng chiếc mũ bảo hiểm cỡ lớn.Bộ quần áo phải được làm mát liên tục, nếu không nhiệt độ bên trong sẽ tăng rất nhanh, khiến phi công sốc nhiệt, thậm chí là tử vong. Nó bảo vệ cho phi công trước điều kiện khắc nghiệt của chuyến bay trinh sát ở rìa vũ trụ với độ cao 21,3 km.Phi công được chở tới máy bay trên một chiếc xe buýt, giống các nhà du hành vũ trụ. Người này phải kết nối với một thiết bị làm mát di động trong suốt hành trình. Cùng lúc đó, hàng chục nhân viên kỹ thuật kiểm tra chiếc U-2 cho nhiệm vụ kéo dài 10 tiếng."Bạn làm nhiều việc để giữ tâm trí luôn bận rộn. Radio liên tục hoạt động, liên lạc thông suốt với những người dưới mặt đất. Nó sẽ khiến bạn luôn bận rộn", đại úy Steven, phi công U-2 nói về sự vất vả trong chuyến bay kéo dài.Thiếu tá Matt, một phi công khác, cho biết chiếc U-2 trang bị các hệ thống trinh sát, do thám hiện đại có thể xác định và đánh dấu mục tiêu của phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Thông tin đó sẽ được chuyển tới các máy bay tiêm kích và ném bom. Nhờ đó, Không quân Mỹ luôn có thông tin trinh sát tốt nhất để thực hiện nhiệm vụ.Sau 10 tiếng, đại úy Steve trở về căn cứ. Thiết kế của U-2 khiến quá trình hạ cánh rất phức tạp và nguy hiểm. Để bảo đảm an toàn, một hoa tiêu mặt đất sẽ lái ô tô bám theo chiếc U-2 để hướng dẫn cho đồng nghiệp trong buồng lái hạ cánh trên đường băng.U-2 "Dragonlady" là mẫu máy bay do thám từ thời Chiến tranh Lạnh, bắt đầu thực hiện nhiệm vụ từ những năm 1950. Nhờ hàng loạt chương trình nâng cấp hiện đại hóa, U-2 vẫn là một thành phần quan trọng trong cuộc chiến chống IS.Bất chấp nỗ lực của liên quân, IS vẫn chiếm giữ nhiều khu vực quan trọng tại Iraq và Syria, khiến phi đội U-2 vẫn còn nhiều nhiệm vụ phía trước để hỗ trợ chiến dịch tiêu diệt phiến quân.Xem thêm:  Binh sĩ Mỹ đầu tiên thiệt mạng tại SyriaTử Quỳnh