‘Cuộc chiến chống Iraq chỉ nên là giải pháp cuối cùng’Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin bình luận như vậy hôm qua. Ông Raffarin nói trước quốc hội rằng dù Saddam Hussein là “một mối đe dọa tiềm tàng” đối với Trung Đông, việc sử dụng vũ lực với Baghdad chỉ nên là phương cách cuối, khi mà mọi nỗ lực ngoại giao không mang lại một kết quả nào.
Ngoài ra, theo ông Raffarin, cộng đồng quốc tế nên đoàn kết ép Iraq phải giải giáp vũ khí. “Tấn công quân sự đối với chính quyền Hussein lúc này được coi là một hành động bất hợp pháp. Mà như thế thì nó sẽ lại mang đến cái cảm giác bất công vốn đang tồn tại trong thế giới Ảrập ngày hôm nay”, ông Raffarin nói.Trong khi đó, một số quốc gia châu Âu khác cũng đã lên tiếng. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Yuri Fedotov cho rằng nghị quyết đề xuất của Mỹ không chân thành, chứa đựng những yêu cầu mà ngay cả Mỹ cũng hiểu rằng khó đáp ứng nổi. Nga ủng hộ giải pháp hai bước của Pháp, theo đó cho phép Baghdad tuân thủ với những nghị quyết hiện có của Liên Hợp Quốc và tăng cường sự hoạt động hiệu quả của các thanh sát viên vũ khí.Còn tại Đức, Ngoại trưởng Joschka Fischer dự báo cuộc đối đầu quân sự với Iraq sẽ dẫn tới “một đại họa khôn lường”. Tuy nhiên, ông này cũng nhấn mạnh rằng Baghdad cũng nên tuân thủ mọi điều kiện.Bá Thùy  (theo  AP )