Mỹ xuống thang trong vấn đề IraqĐối mặt với sự phản đối mạnh mẽ từ nhiều nước, hôm qua Mỹ đã đề nghị Liên Hợp Quốc thỏa hiệp. Thay vì yêu cầu Hội đồng Bảo an ra một nghị quyết mới cho phép dùng vũ lực với Iraq, giờ đây Washington muốn tạo cơ hội cho các thanh sát viên vũ khí quay lại nước này làm việc.Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov hoan ngênh động thái mới của Mỹ. Ông tin rằng giờ đây Hội đồng Bảo an đã có “điều kiện thuận lợi” để thỏa thuận một nghị quyết giúp các thanh sát viên nhanh chóng có mặt tại Iraq.Ông Ivanov khẳng định: "Nga sẵn sàng hợp tác mang tính xây dựng nhằm đạt được quan niệm chung. Nhờ đó, một nghị quyết mới sẽ được thông qua và trở thành nhân tố quan trọng ủng hộ các thanh sát viên vũ khí quốc tế quay lại Iraq càng sớm càng tốt”.Trong  cuộc tranh luận mở  của Hội đồng Bảo an về vấn đề Iraq kéo dài trong hai ngày 16 và 17/10, nhiều nước, trong đó có các láng giềng gần nhất với Iraq và một số đồng minh quan trọng của Mỹ, đã từ chối hậu thuẫn yêu cầu của Nhà Trắng về việc sử dụng vũ lực nếu Baghdad không hợp tác với các thanh sát viên.Đại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc, Mohammed al-Douri, tỏ ý hài lòng với thái độ phản đối giải pháp quân sự tại Hội đồng Bảo an. Ông nhắc lại Baghdad cam kết hợp tác với các thanh sát viên vũ khí “bằng mọi cách có thể”. Nhưng ông cho rằng Mỹ đang cố “cản trở và trì hoãn sự quay trở lại của các thanh sát viên”, để đưa ra một nghị quyết mới làm “cái cớ để thực hiện cuộc xâm lược Iraq”.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC ,  Reuters )