'Cáo buộc Iraq sản xuất vũ khí chỉ là trò đùa'Trong cuộc gặp các quan chức Tổ chức Năng lượng nguyên tử hôm qua, Tổng thống Iraq, Saddam Hussein tuyên bố việc Mỹ và Anh cáo buộc Baghdad đang sản xuất những loại vũ khí phá huỷ hàng loạt phục vụ chủ nghĩa khủng bố chỉ là bông đùa.
Tổng thống Mỹ George W. Bush đã buộc tội Iraq phát triển vũ khí hạt nhân, hoá học, sinh học và thông báo Washington sẽ dùng mọi phương tiện có thể để lật đổ nhà lãnh đạo đất nước Trung Đông. Phỏng đoán về một đợt tấn công của Mỹ nhằm lật đổ ông Saddam Hussein đang ngày càng tăng trong vài tháng nay.Hôm qua, Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập, Amr Moussa cảnh báo một chiến dịch quân sự chống Iraq có thể làm mất ổn định toàn bộ khu vực Trung Đông. Ông nói: “Các thanh sát viên Liên Hợp Quốc nên trở lại Iraq và kiểm tra tình hình. Baghdad không bác bỏ đề xuất này, họ đang đàm phán các điều khoản và làm rõ một số vấn đề”.Trong khi đó, cựu trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc - nhà ngoại giao Thuỵ Điển, Rolf Ekeus - phát biểu trên đài phát thanh của nước ông rằng Mỹ đang tìm thông tin về cơ cấu tổ chức của các cơ quan an ninh Iraq và những nơi ở của Tổng thống Saddam.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )