Australia không kích mục tiêu đầu tiên tại IraqChiến đấu cơ của Australia đêm qua bắn trúng cơ sở quân sự của phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Iraq."Đêm qua Nhóm Tác chiến Trên không của Australia hoạt động ở Trung Đông tấn công mục tiêu đầu tiên ở Iraq. Hai quả bom được chiếc RAAF F/A-18F Super Hornet ném trúng cơ sở của IS. Tất cả máy bay rời khỏi khu vực an toàn và trở về căn cứ",  Sydney Morning Herald  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Australia cho biết.Tuy nhiên Bộ Quốc phòng nước này không nói rõ "cơ sở của IS" là gì, nên đây có thể là mục tiêu tĩnh. Trong khi hầu hết các nhiệm vụ của loại chiến đấu cơ RAAF thực hiện đều tập trung vào các mục tiêu di động như phương tiện chở phiến quân IS.Đây là cuộc không kích đầu tiên của Australia tại Iraq, dù các máy bay chiến đấu đã được điều tới khu vực này từ cuối tuần qua.  Australia sử dụng loại bom có độ chính xác cao với xác suất chệch mục tiêu chỉ cách một mét.Bộ trưởng Quốc phòng Australia David Johnston  mới tiết lộ các chiến đấu cơ của họ ngừng oanh kích một mục tiêu di động của IS tại Iraq đêm 5/10 khi chúng di chuyển vào khu vực dân cư, gây lo  ngại sát hại nhầm dân thường.  Ông  Johnston cho biết thêm các chiến đấu cơ RAAF sẽ tiếp tục tham gia chiến dịch vào ban đêm, bao gồm việc tuần tra tìm kiếm mục tiêu.Đến nay Mỹ có thêm Australia, Anh, Pháp và Hà Lan cùng tham gia không kích các phiến quân Hồi giáo ở Iraq. Tại Syria, chiến dịch không kích của Mỹ và các nước Arab hôm qua giúp các chiến binh người Kurd đẩy lui phiến quân IS ra khỏi thị trấn Kobani sát biên giới Thổ Nhĩ Kỳ,  loại bỏ nguy cơ "thảm họa nhân đạo" nếu chúng chiếm giữ khu vực này.Canberra hôm 3/10 thông qua kế hoạch không kích IS tại Iraq. Nước này đặt 6 chiếc máy bay RAAF F/A-18F tại căn cứ UAE, và có thể điều thêm hai chiếc nếu cần thiết.  Ngoài ra, Canberra sẽ điều 200 binh sĩ đến Iraq, bao gồm cả lực lượng đặc biệt, để tham mưu cho quân đội Iraq và lực lượng người Kurd, nhưng dự định này vẫn chưa nhận được sự chấp thuận chính thức từ Baghdad.Khánh Lynh