Bạn của tiến sĩ Kelly ra làm nhân chứngCung cấp bằng chứng cho nhóm điều tra qua vệ tinh từ Australia, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Viện Nghiên cứu chiến lược quốc tế (Washington) Terence Taylor kể lại tiến sĩ quá cố là một chuyên gia về sinh học như thế nào, trở thành cố vấn khoa học và công nghệ ở Iraq ra sao, hôm qua.
Khoảng 4 ngày trước vụ tự sát, ông Taylor đã gọi điện cho tiến sĩ Kelly. "Nội dung chính trong cuộc đàm thoại là về Nhóm Điều tra Iraq... rõ ràng ông rất suy nghĩ về vấn đề này, về việc tới Iraq", Chủ tịch Viện nghiên cứu chiến lược quốc tế cho biết. "Chúng tôi thảo luận, nhưng chỉ chung chung, chứ không đi sâu vào chi tiết. Ông ấy cho biết sẽ tới Iraq trong một tuần sau đó". Kelly còn tỏ thái độ tiêu cực về một số cộng sự.Khoảng 3-4 tuần trước vụ tự sát, Taylor tới ở nhà Kelly. Khi đó, trạng thái thần kinh của chuyên gia vũ khí hoàn toàn bình thường. Ông bàn đến kế hoạch tới Iraq, nói về lễ cưới sắp tới của cô con gái.Ông Taylor cho biết lần đầu tiên gặp Kelly tại cơ sở nghiên cứu sinh hoá vì mục đích quốc phòng tại Porton Down, Wiltshire cách đây 16 năm. Hai người từng thanh sát vũ khí ở Nga hồi đầu thập kỷ 90. Sau đó, tiến sĩ Kelly giữ nhiệm vụ trưởng đoàn thanh sát tại Iraq. Ông Taylor mô tả công việc của chuyên gia vũ khí ở đất nước vùng Vịnh "thật sự xuất sắc vì diễn ra trong điều kiện rất khó khăn". Khi đó, Baghdad phải thừa nhận có chương trình vũ khí sinh học. Do vậy, ông được trao giải thưởng Cross of St Michael and St George năm 1996 vì những đóng góp cho nước Anh.Trong khi đó, Richard Hatfield, quan chức Bộ Quốc phòng Anh, cho biết, ông Kelly còn có nhiệm vụ thông báo với các nhà báo về tình hình đất nước vùng Vịnh. Tuy nhiên, chuyên gia vũ khí đã đi quá giới hạn trong cuộc nói chuyện với phóng viên Andrew Gilligan của BBC.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )