Lực lượng bổ sung của Mỹ tới BaghdadHôm qua, đợt triển khai quân bổ sung đầu tiên gồm 3.200 lính Mỹ đã có mặt tại thủ đô Baghdad theo kế hoạch của Tổng thống George Bush. Cùng ngày lại có thêm 5 lính thủy đánh bộ Mỹ bỏ mạng trên chiến trường Iraq.
3.200 quân bổ sung được đưa tới Baghdad hôm qua là lực lượng tiên phong trong số 21.500 quân mà Tổng thống Bush lệnh đưa thêm tới Iraq, hồi đầu tháng này. Kế hoạch của ông đang gặp phải sự phản đối của nhiều chính trị gia trong nước, kể cả một số nghị sĩ đảng Cộng hòa.Ông chủ Nhà Trắng cho biết mục đích đưa thêm quân tới Iraq là nhằm giúp chính quyền tại đây chống lại các vụ bạo lực tôn giáo và những hành động đánh bom đẫm máu đang có dấu hiệu leo thang, đặc biệt là tại Baghdad. Theo ông chiến trường này có vai trò quyết định đối với toàn bộ cuộc xung đột tại Iraq.Trong khi đó, số lính Mỹ chết tại Iraq vẫn không ngừng tăng. Riêng trong ngày thứ bảy vừa qua, quân đội Mỹ tổn thất 25 binh sĩ và đây là một trong những ngày đẫm máu nhất đối với họ kể từ khi phát động chiến tranh. Một nửa số thương vong này là nạn nhân trong vụ  rơi trực thăng tại Baghdad .Trong một diễn biến khác, một phong trào chính trị tại Iraq do giáo sĩ cấp tiến dòng Shiite Moqtada Sadr lãnh đạo tuyên bố chấm dứt hành động tẩy chay quốc hội và chính phủ. Họ thực hiện chính sách trên từ hai tháng trước nhằm phản đối cuộc gặp giữa Thủ tướng Iraq Nouri Maliki và Tổng thống Mỹ George Bush, đồng thời gây sức ép đòi Mỹ rút quân.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )