'Hầu như không có gì mới trong hồ sơ của Iraq'Trước giờ khai mạc cuộc họp của Hội đồng Bảo an bàn về báo cáo của Iraq hôm nay, Trưởng đoàn thanh sát Liên Hợp Quốc Hans Blix khẳng định văn bản đó chỉ toàn thông tin về các hoạt động không liên quan đến vũ khí.
Dự kiến, ông Blix sẽ đưa ra những đánh giá đầu tiên về báo cáo của Iraq trong phiên thảo luận này. Sau đó, đại diện chính quyền Washington, hiện đe dọa phát động chiến dịch quân sự chống Baghdad nếu nghị quyết 1441 không được tuân thủ đầy đủ, sẽ phản ứng chính thức với hồ sơ.Mỹ và Anh đã  chỉ trích văn bản  đó toàn những điều dối trá và thiếu sót. Tờ al-Thawra của đảng Baath cầm quyền ở Iraq cho rằng bình luận trên là “vô nghĩa”. Bài xã luận trên tờ báo này viết: “Cho tới nay, Washington và London vẫn chưa cung cấp bất kỳ một bằng chứng nào để chứng minh cho cáo buộc chống Baghdad của mình”.Trong khi đó, Syria, ủy viên không thường trực, tuyên bố không tham dự phiên thảo luận, để phản đối việc các nước ủy viên không thường trực bị phân biệt đối xử, chỉ nhận được  bản báo cáo giản lược . Nước này chỉ tham gia, nếu nhận được toàn bộ báo cáo dài 12.000 trang. Syria đã trả lại văn bản giản lược.Chỉ 5 ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an, gồm Anh, Trung Quốc, Pháp, Nga và Mỹ, được tiếp cận hồ sơ đầy đủ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )