IS chặt đầu giáo sư Syria vì không tiết lộ kho báu khảo cổCác tay súng Nhà nước Hồi giáo chặt đầu một nhà khảo cổ nổi tiếng người Syria ở thành phố Palmyra rồi treo xác nạn nhân giữa quảng trường chính vì ông này từ chối tiết lộ nơi cất giấu những cổ vật quý giá cho chúng.Ông Khaled al-Asaad, 81 tuổi, giáo sư khảo cổ người Syria, bị Nhà nước Hồi giáo (IS) giam giữ ở thành phố Palmyra trong khoảng một tháng, theo  BBC . Gia đình al-Asaad thông báo tin ông bị IS giết hại cho Giám đốc phòng Bảo tàng và Di tích Syria Maamoun Abdulkarim từ hôm 18/8. Ông al-Asaad bị IS xử tử vì không chịu tiết lộ địa điểm cất giấu những kho báu cổ vật của Palmyra.Abdulkarim miêu tả ông al-Asaad "là một trong những người tiên phong quan trọng nhất của nền khảo cổ Syria thế kỷ 20". Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên Hợp Quốc (UNESCO) gọi việc sát hại giáo sư al-Asaad là "một hành động khủng khiếp" của những kẻ cực đoan."Chúng giết ông vì ông đã không phản bội lại Palmyra", Giám đốc UNESCO Irina Bokova cho biết trong một thông cáo. "Thành tựu của ông sẽ sống dài lâu, vượt xa những gì mà quân khủng bố có thể đạt được", bà nói. "Chúng có thể giết chết một người đàn ông vĩ đại nhưng không thể khiến lịch sử im lặng".Ông al-Asaad dành gần như toàn bộ cuộc đời mình để cống hiến cho công việc bảo tồn thành phố cổ Palmyra, di sản thế giới được UNESCO công nhận. Ông từng hợp tác với nhiều chuyên gia đến từ Mỹ, Pháp, Đức hay Thụy Sĩ trong các nhiệm vụ khai quật và nghiên cứu những di tích cổ xưa có giá trị văn hóa ở thành phố này.Từ khi tuyên bố thành lập nhà nước Hồi giáo, IS liên tục mở rộng phạm vi hoạt động và phá hủy nhiều di tích lịch sử ở Iraq và Syria. Giới quan sát lo ngại Palmyra khó có thể đứng vững trước sức tàn phá của IS.Vũ Hoàng