Nhiều nước dùng tiền chuộc con tin ở IraqPháp, Đức và Italy đã phải trả 45 triệu USD để đổi lấy việc các công dân nước này bị bắt làm con tin tại Iraq được trả tự do, cho dù họ không công khai thừa nhận điều này.Thông tin kể trên được tờ  The Times  của Anh tiết lộ hôm qua. Tờ báo này cũng khẳng định rằng dựa trên những tài liệu mà họ có được thì London chưa chi bất kỳ một khoản tiền nào cho bọn bắt cóc.The Times  cho hay các nhà ngoại giao phương Tây đã xem danh sách các khoản tiền chuộc và họ đã tức giận trước quyết định của chính phủ vì cho rằng hành động đó chỉ càng khuyến khích các nhóm tội phạm bắt cóc người nước ngoài tại Iraq."Trên lý thuyết, chúng ta đồng lòng không nhân nhượng những kẻ bắt cóc nhưng trên thực tế, dường như một số chính phủ đã chi tiền và việc đó chỉ càng đẩy người nước ngoài vào vòng nguy hiểm của các băng nhóm bởi chúng biết rằng một số chính phủ sẵn sàng chi tiền", một nhà ngoại giao cao cấp tại Baghdad cho hay.Nhiều chính phủ khác, trong đó có Jordan, Rumani, Thụy Điển và Thổ Nhĩ Kỳ cùng một số công ty thầu khoán xây dựng của Mỹ cũng được cho là đã trả tiền để công dân và nhân viên của họ được trả tự do. Pháp, Đức và Italy đều công khai bác bỏ thông tin cho rằng họ đã trả tiền chuộc. "Tuy nhiên theo những tài liệu mà các quan chức an ninh tại Baghdad, những người đóng vai trò quan trọng trong các cuộc đàm phán, thì mỗi con tin có giá từ 2,5 đến 10 triệu USD",  The Times  cho hay.Theo bài báo này, Pháp chi 25 triệu USD để nhà báo  Georges Malbrunot  và  Florence Aubenas  được trả tự do. Italy đã chi 11 triệu USD để  Simona Pari, Simona Torretta  và  Giuliana Sgrena  được thả năm 2004 và 2005. Số tiền mà Đức phải bỏ ra là 8 triệu USD để đổi lấy mạng sống của 3 con tin.Nhật báo  Repubblica  của Italy trước đó trích dẫn một báo cáo chính thức trong đó nói rằng Rome đã trả nhiều triệu USD để chuộc công dân của họ bị bắt cóc tại Iraq.Hãng tryền thông  ARD  của Đức cũng cho hay chính phủ nước này phải chi 10 triệu USD để chuộc hai con tin nhưng Berlin liên tiếp bác bỏ thông tin này.Ngọc Sơn  (theo  AFP )