London có thể đưa thêm quân tới IraqBộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon hôm nay cho biết họ đang xem xét lại quân số, chiến lược cũng như trang thiết bị tại đất nước vùng Vịnh này. Trong trường hợp cần thiết, hàng nghìn binh sĩ sẽ được triển khai đến Baghdad.
Tuyên bố trên được đưa ra sau vụ  6 quân cảnh  nước này bị bắn chết và  8 lính bị thương  tại Iraq.Hoon nhấn mạnh rằng 19.000 binh sĩ đảm nhiệm công tác chữa cháy trong thời gian lính cứu hoả nước này  đình công  không còn cần đến nữa. Tuy nhiên, ông không cho biết lực lượng tiếp viện cho Iraq sẽ là bao nhiêu.Trong khi đó, việc truy lùng những người đã giết các binh sĩ Anh vẫn đang được ráo riết tiến hành. Một số hãng tin khẳng định rằng những dân thường tức giận vì lính Anh bắn hạ người Iraq đã thực hiện vụ tấn công trên.Ngọc Sơn  (theo  BBC )