Chính phủ Iraq tổ chức cưới tập thể cho 524 đôiHôm qua, các đám cưới tập thể có quy mô lớn nhất từ trước tới nay tại Iraq đã được tổ chức trên phạm vi toàn quốc với 524 cặp uyên ương tham gia. Tất cả các chi phí đều được nhà nước thanh toán, bao gồm áo cưới, tiệc tùng và 2 đêm nghỉ tại khách sạn.
Với nhiều người dân Iraq lâm vào cảnh nghèo khổ vì cấm vận, đây là cơ hội để họ tổ chức một đám cưới tươm tất. Riêng tại Baghdad đã diễn ra đám cưới của 155 đôi.Sự kiện này diễn ra một ngày sau khi Tổng thống Saddam Hussein  phóng thích tất cả chính trị phạm  và hầu như toàn bộ thường phạm, ước tính lên tới 10.000 người.Diễn ra song song với các đám cưới tập thể là những hoạt động ăn mừng tự do của các tù nhân được ân xá và gia đình họ.Thế Nghĩa  (theo  BBC, AP )