Thủ lĩnh phe đảo chính ở Mauritania bị tiêu diệtLực lượng trung thành với Tổng thống Maaouiya Ould Taya đã giết chết đại tá Mohammed Lanine Ndiayane, kẻ cầm đầu Ngay sau khi Ndiayane, nguyên tham mưu trưởng quân đội quốc gia Mauritania bị tiêu diệt, cuộc đảo chính coi như bị đập tan. Nhiều chiến binh nổi loạn đã bị bắt. Các cuộc giao tranh trên đường phố thủ đô kéo dài khoảng 18 giờ đồng hồ (bắt đầu từ sớm qua) đã làm chết khoảng 80 người. 50 người trong số đó là phiến quân, 12 người là các binh sĩ trung thành và còn lại là thường dân.Việc đầu tiên sau khi trở về dinh tổng thống của ông Maaouiya Ould Taya là bổ nhiệm đại tá Eli Mohammed Vall làm tân tham mưu trưởng quân đội quốc gia. Ông Vall nguyên là chỉ huy lực lượng cảnh sát Mauritania.Trong cuộc đảo chính bất thành, lực lượng nổi loạn đã sử dụng xe tăng do chính quyền Iraq thời Saddam Hussein tặng năm 1994 để tấn công dinh tổng thống. Tổng thống Taya cùng vợ và 4 người con đã phải chạy khỏi dinh thự 15 phút trước khi quân đảo chính tạm thời kiểm soát tòa nhà này. Theo nhiều nguồn tin, gia đình nhà lãnh đạo Mauritania đã tạm lánh mình trong khuôn viên đại sứ quán Tây Ban Nha.Một số toà nhà chính phủ, đặc biệt là trụ sở Bộ Giáo dục và văn phòng đài phát thanh quốc gia cùng một số cửa hàng lớn đã bị cướp bóc khi xảy ra đảo chính.Đình Chính  (theo  Reuters ,  CNN )