'Không có bằng chứng Saddam liên quan đến vụ 11/9'Trong khi giới chỉ trích nhận định rằng Nhà Trắng đang cố gắng tìm ra lý lẽ nhằm biện minh cho cuộc chiến Iraq, Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua khẳng định không có bằng chứng cho thấy Saddam Hussein có quan hệ với Al-Qaeda và tham gia vào biến cố 11/9.
Trước đó, hôm 14/9, Phó tổng thống Dick Cheney tuyên bố: "Không ngạc nhiên nếu người ta liên kết Saddam với vụ tấn công khủng bố". Ông còn nhắc lại cáo buộc, vốn bị nhiều người trong giới tình báo nghi ngờ, rằng  Mohamed Atta , kẻ tình nghi đứng đầu nhóm cướp máy bay, đã gặp một quan chức tình báo Iraq cao cấp ở Prague 5 tháng trước vụ 11/9. Tuy nhiên, Phó tổng thống Mỹ thừa nhận chưa có được bằng chứng khẳng định hay bác bỏ thông tin trên. Theo thông tin Washington thu thập được về di chuyển của Atta, anh ta ở khu vực bờ biển phía đông nước Mỹ khi cuộc gặp đó được cho là diễn ra.Theo kết quả một cuộc thăm dò dư luận mới đây, gần 70% người Mỹ được hỏi tin rằng cựu tổng thống Iraq có thể đã tham gia vụ 11/9.Chính quyền Bush luôn lập luận chính quyền Saddam có quan hệ chặt chẽ với Al-Qaeda. Chẳng hạn, cũng hôm 14/9, Phó tổng thống Cheney cho rằng thành công của quá trình ổn định và thiết lập dân chủ ở Iraq sẽ giáng một đòn mạnh vào căn cứ của những kẻ khủng bố đã tấn công chúng ta nhiều năm nay, đặc biệt là vào ngày 11/9/2001. Bản thân Tổng thống Bush cũng coi đất nước vùng Vịnh là mặt trận trung tâm trong cuộc chiến chống khủng bố.Hôm 16/9, trong cuộc phỏng vấn với chương trình Nightline của ABC, Cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice cho biết một trong những lý do dẫn đến chiến tranh Iraq là Saddam Hussein tạo ra một mối đe doạ "ở khu vực khởi nguồn của nguy cơ vụ 11/9". Bà tuyên bố Washington chưa bao giờ khẳng định Saddam Hussein chỉ đạo hay kiểm soát những vụ tấn công khủng bố nhằm vào nước Mỹ.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )