Saddam tin Mỹ sẽ cầu xin mìnhCựu tổng thống Saddam Hussein tin rằng Mỹ sẽ phải nhờ đến sự giúp đỡ của ông để dập tắt bạo lực đẫm máu ở Iraq "để cứu cả hai dân tộc", luật sư của ông này tuyên bố.Trưởng đoàn luật sư của Saddam – Khalil al-Dulaimi – bình luận: “Ông ấy là sự lựa chọn cuối cùng của họ. Cuối cùng họ sẽ phải gõ cửa nhờ ông ấy. Saddam Hussein là người duy nhất có khả năng chấm dứt hoạt động nổi dậy chống lại lính Mỹ”.Theo lời al-Dulaimi, trong cuộc gặp với ông, Saddam cho biết là sẵn sàng giúp đỡ nước Mỹ “để cứu cả hai dân tộc – Iraq và Mỹ”.Cựu tổng thống Iraq tuyên bố: “Những con rối trong chính phủ Iraq mà người Mỹ đưa lên nắm quyền đều vô dụng. Họ không thể bảo vệ mình và bảo vệ người dân Iraq.Chắc chắn Mỹ sẽ tới gặp tôi, tới chính quyền hợp pháp do Saddam Hussein lãnh đạo và đảng Baath của Iraq để giải cứu họ khỏi vũng lầy lớn của mình”.Mặc dù al-Dulaimi không nói cụ thể Saddam yêu cầu gì để đổi lại sự "giúp đỡ", ông cho biết điều này không nhất thiết liên quan đến việc được khôi phục chức tổng thống Iraq. Vị luật sư gợi ý rằng Saddam có thể muốn dùng bản án dành cho mình để mặc cả.Saddam và 7 cựu quan chức đang bị xét xử về cái chết của 148 người tại một ngôi làng của người Shiite. Nhiều khả năng, cựu tổng thống sẽ bị kết án treo cổ.M.C.  (theo  AP )