Cháy bệnh viện Iraq, 11 trẻ sơ sinh chết ngạtÍt nhất 11 trẻ sơ sinh thiệt mạng do hỏa hoạn ở phòng hộ sinh một bệnh viện ở phía tây thành phố Baghdad, Iraq. Bộ Y tế Iraq cho biết vụ việc xảy ra sáng sớm nay. Các bé trong phòng trẻ sinh thiếu tháng tại bệnh viện Yarmouk thiệt mạng do ngạt khí,  Ahmed al-Rdainy, phát ngôn viên Bộ nói.Báo cáo ban đầu do lực lượng dân phòng cung cấp cho biết cháy có thể do đoản mạch. 7 trẻ em và  29 phụ nữ được giải cứu và chuyển tới các bệnh viện khác ở Baghdad.  BBC  dẫn các nguồn tin cho biết 19 người phải điều trị vì bị bỏng và hít phải khói.Chính quyền Baghdad nhanh chóng phong tỏa bệnh viện và cấm truyền thông vào hiện trường. Nhiều vụ cháy do điện những năm gần đây xảy ra tại các cơ quan nhà nước, trung tâm mua sắm ở Iraq.Trọng Giáp