Tuyên chiến (32)"Thật là một ngày dài. Tôi đi lên tầng trên, không chợp mắt". Tổng thống Mỹ muốn chờ cho tới khi máy bay ném bom không kích trúng mục tiêu đã định, rồi mới tuyên chiến. "Tôi cố ngủ một lát".
Một lần nữa, ông gọi cho Rice. Chưa có tin gì.Tổng thống Mỹ cố ngủ, đọc hay tìm cái gì đó để làm nhưng không thể. Vì vậy, ông gọi cho Cố vấn An ninh."Thưa Tổng thống, chúng ta vừa nhận được báo cáo từ người tại hiện trường. Một đoàn xe vừa đi vào khu nhà"."Xe đó có chở toàn trẻ con không?", Bush hỏi. Ông không thể quay ngược tình hình được nữa. Máy bay ném bom sẽ triển khai trước, tiếp đó là 36 tên lửa hành trình. Những tên lửa Tomahawk đã được chuẩn bị phóng vào Trang trại Dora một giờ trước đó và không có cơ chế tự phá huỷ nên dù thế nào thì chúng cũng sẽ tấn công mục tiêu."Không", Rice trả lời. "Anh ta cho rằng có vẻ như đoàn xe này chở Saddam Hussein".Khoảng một giờ sau, Tổng thống Mỹ tới Phòng Bầu dục.Thông thường, vào cuối ngày, người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer sẽ thông báo với các phóng viên chuyên đưa tin về Nhà Trắng rằng sẽ không còn tin tức gì trong tối đó nữa. Nhưng Fleischer biết cuộc họp kéo dài bất thường trong Phòng Bầu Dục có ý nghĩa gì đó, đặc biệt là việc các quan chức chạy ngược chạy xuôi rồi sự hiện diện của một số bộ mặt không quen thuộc. Vì vậy ông sẽ cẩn thận. Cuối cùng, Card đưa Fleischer vào góc phòng làm việc."Chiến tranh sẽ bắt đầu đêm nay", Card nói. "Đây là giai đoạn đầu. Chúng ta có một mục tiêu tốt và sẽ cho máy bay tàng hình theo dõi"."Chúng ta còn đưa gì vào nữa không?", người phát ngôn hỏi."Tôi nói với ông tất cả những gì ông cần biết", Card trả lời. "Tấn công sẽ xảy ra ở nam Baghdad. Các khẩu đội pháo phòng không Iraq sẽ sớm bị đánh bại".Rice, Card, Bartlett và Fleischer tập trung quanh chiếc TV trong phòng làm việc của Rice. Bản tin lúc 9h30' tối thông báo tiếng còi báo động không kích đã vang lên ở Baghdad. Tiếp đó là tiếng pháo phòng không."Ông ra ngoài đi", Rice nói với Fleischer.Fleischer đứng trên bục phát biểu lúc 9h45': "Giai đoạn mở màn của chiến dịch giải giáp chính quyền Iraq đã bắt đầu. Tổng thống sẽ thông báo vào lúc 10h15' ".Myers báo cáo các máy bay F-117 đã ném bom thành công, nhưng phi công chưa ra khỏi lãnh thổ Iraq. Hadley tới Phòng Bầu dục, nơi Tổng thống Mỹ đang sang sửa quần áo, và chuyển lại báo cáo cho Bush và Rice."Hãy cầu Chúa cho các phi công", người đứng đầu Nhà Trắng nói.10h16' đêmTổng thống xuất hiện trên truyền hình. Ông thông báo "giai đoạn đầu" chiến dịch quân sự chống Saddam đã bắt đầu. "Ít nhất 35 nước ủng hộ", Bush nói. "Một chiến dịch trên đất nước có lãnh thổ rộng bằng California có thể dài hơn và khó khăn hơn dự đoán của một số người". Đây là thời điểm "vô cùng nguy hiểm"."Quân đội chúng ta sẽ trở về ngay khi nhiệm vụ hoàn thành", Tổng thống Mỹ khẳng định. "Đây sẽ không phải là chiến dịch nửa vời".Sau khi phát biểu xong, Bush hỏi Rice bài diễn văn thế nào. "Tốt hơn đấy", Cố vấn An ninh nói.Hadley gọi Myers, người báo cáo vào lúc 11 giờ đêm rằng các phi công đã ra khỏi không phận nguy hiểm và sắp hạ cánh. Rice gọi cho Bush."Các phi công đã thoát hiểm", Cố vấn An ninh Quốc gia thông báo."Ơn Chúa", Tổng thống Mỹ nói.Gần 12 giờ đêm (8 giờ sáng ở Iraq), Tim báo cáo rằng một ROCKSTAR cho biết Saddam cùng 2 con trai đang ở Trang trại Dora thì bom và tên lửa dội xuống khu vực này, nhưng không rõ số phận tổng thống Iraq ra sao.Khoảng 4h30' sáng, Tenet thông báo: "Chúng ta đã nắm được kẻ đáng ghét".Họ không đánh thức tổng thống. Tuy nhiên vào lúc Bush tới Phòng Bầu dục khoảng 6h30' sáng ngày 20/3, đám quan chức có vẻ không còn chắc chắn vào thông tin trên nữa. Có vẻ như Saddam đã thoát chết.Còn tiếp