Ankara cho 62.000 lính Mỹ triển khai trong 6 thángChính phủ Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua đã đệ trình lên quốc hội bản dự thảo với nội dung trên. Ngoài ra, Nhà Trắng sẽ được phép đưa 255 máy bay chiến đấu, 65 trực thăng đến quốc gia có chung biên giới với Iraq này để chuẩn bị cho chiến tranh.
Văn bản đó cũng đề nghị các nghị sĩ hợp pháp hóa việc Ankara triển khai quân ra nước ngoài. Thổ Nhĩ Kỳ muốn đưa lính đến phía bắc Iraq phòng trường hợp chiến tranh Iraq xảy ra.Cuộc bỏ phiếu của Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ về việc cho phép Mỹ triển khai quân, theo dự kiến được tiến hành hôm qua, bị hoãn sang ngày hôm nay. Hôm 24/2, nội các Thổ Nhĩ Kỳ đã phê chuẩn kế hoạch triển khai quân của Mỹ.Trước đó, các quan chức Lầu Năm Góc xác nhận rằng họ gần như đã thống nhất về khoản viện trợ cho Ankara, và hy vọng trong tuần tới có thể bắt đầu đưa binh lính và khí tài đến nước thành viên NATO duy nhất giáp biên giới với Iraq để chuẩn bị cho chiến tranh.Ngọc Sơn  ( BBC,AP )