Tình báo Đức giúp Mỹ trong cuộc chiến IraqCác tình báo Đức ở Baghdad từng giúp máy bay chiến đấu Mỹ tấn công ít nhất một mục tiêu, trái ngược với tuyên bố của Berlin rằng họ không tham gia vào cuộc chiến. Thông tin này do báo chí Đức khẳng định.
Theo tờ  Sueddeutsche Zeitung  và đài truyền hình  NRD , cơ quan tình báo của Đức tại nước ngoài BND vẫn hoạt động ở Iraq trong suốt cuộc chiến, cung cấp thông tin cho phía Mỹ.“Họ hỗ trợ chúng tôi một cách trực tiếp, cung cấp thông tin trong việc xác định mục tiêu”, một cựu quan chức quân sự Mỹ cho biết. Theo ông,  vụ không kích ngày 7/4/2003 nhằm vào một khu ngoại thành Baghdad nơi Sađam Hussein bị cho là đang trú ẩn. Nó được tiến hành sau khi một nhân viên của BND xác nhận rằng có những chiếc limousine đỗ bên ngoài một tòa nhà. Ít nhất 12 dân thường thiệt mạng trong vụ này.Lời cáo buộc, nếu được xác nhận, sẽ khiến Ngoại trưởng Frank-Walter Steinmeier lâm vào cảnh khó xử. Ông Steinmeier khi đó là người giám sát các hoạt động an ninh của Đức.Các nguồn tin an ninh giấu tên khẳng định sự hợp tác của BND là một “quyết định chính trị” do chính phủ Thủ tướng Gerhard Schroeder đưa ra sau các cuộc thảo luận với BND.BND xác nhận thông tin 2 nhân viên của họ vẫn ở Iraq, nhưng khẳng định không có chuyện họ tham gia vào việc xác định các mục tiêu ném bom.Tuy nhiên, thông tin này có thể giúp ích cho Thủ tướng Angela Merkel, người có chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Washington hôm nay nhằm hàn gắn quan hệ rạn nứt với Mỹ. Nguyên do của sự sứt mẻ này là sự phản đối của người tiền nhiệm Schroeder đối với cuộc chiến Iraq.Các nhân viên tình báo của BND làm việc ở khu vực dành cho các nhà ngoại giao Pháp, vì Đại sứ quán Đức đóng cửa hôm 17/3/2003, 3 ngày trước khi cuộc chiến bắt đầu. Paris ủng hộ việc Berlin phản đối chiến tranh.Một trong những nhiệm vụ của BND là làm theo yêu cầu của Mỹ xác định nơi đặt các bệnh viện và đại sứ quán để tránh nguy cơ ném bom nhầm.M.C.  (theo  Reuters )