Mỹ mở rộng tìm kiếm vũ khí hủy diệt tại IraqLầu Năm Góc hôm qua đưa ra phương thức mới trong việc tìm kiếm vũ khí bị cấm tại Iraq. Theo đó, các thanh sát viên của họ sẽ phỏng vấn những quan chức cấp thấp của chính quyền cũ và thu thập thông tin bằng cách thẩm vấn những người bị cáo buộc là tội phạm chiến tranh.
Cho tới nay, cách tìm kiếm truyền thống - khảo sát các địa điểm tình nghi một cách có phương pháp - đã không mang lại kết quả nào. Thiếu tướng Keith Dayton, người được chỉ định làm trưởng đoàn khảo sát Iraq mới nhận xét: "Còn rất nhiều thông tin chưa thu thập được".Khoảng 1.400 chuyên gia Mỹ, Anh và Australia sẽ tham gia đoàn thanh sát mới, có trụ sở đặt tại Baghdad. Nhóm này sẽ gửi dữ liệu thu thập được về Trung tâm chỉ huy tại Qatar.Tướng Dayton nói rằng ông sẽ không điều động một đội thanh sát viên tới tìm kiếm tại một địa điểm chỉ vì nơi đó nằm trong danh sách đen. Thay vào đó, ông sẽ xem xét sử dụng những biện pháp tích cực hơn để thu lượm thông tin, chẳng hạn thăm dò tại một ngôi làng, nơi sinh sống của những người từng làm tại một địa điểm tình nghi.Danh sách của Lầu Năm Góc liệt kê khoảng 900 địa điểm có thể cung cấp đầu mối dẫn tới kho vũ khí hóa sinh của Saddam. Cho tới nay, khoảng 200 địa điểm đã được tìm kiếm. Tướng Dayton tuyên bố, ông tin tưởng rằng đoàn thanh sát mới dưới sự chỉ huy của mình sẽ tìm thấy vũ khí hủy diệt nhưng "đó sẽ là một quá trình lâu dài". Ông nhận định, có thể loại vũ khí này đã được nhà cầm quyền Iraq phá hủy hoặc di chuyển sau khi các báo cáo tình báo trước chiến tranh được công bố.Công luận cả trong nước và quốc tế đang gây ra sức ép rất lớn, đòi chính quyền Mỹ và Anh đưa ra bằng chứng về vũ khí hủy diệt của Iraq.Hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã bác bỏ ý kiến cho rằng cuộc chiến chống Baghdad được phát động dựa trên một cái cớ vu vơ. Ông Rumsfeld tuyên bố tin tưởng rằng Mỹ sẽ tìm thấy loại vũ khí cấm tại Iraq trong thời gian tới.Chuyến viếng thăm Iraq của Thủ tướng Anh Tony Blair bị bóng đen của những lời cáo buộc che phủ, cho rằng tin tức tình báo về khả năng quân sự của Iraq đã được tô vẽ cho thêm phần hấp dẫn. Phát biểu tại Ba Lan, ông Blair nhấn mạnh, vũ khí hạt nhân và hóa sinh của Saddam Hussein được Liên Hợp Quốc lập hồ sơ kỹ lưỡng chứ "không phải do lực lượng an ninh Anh dựng chuyện".Thế Nghĩa  (theo  BBC )