Hơn 300 phiến quân IS trở về Anh, đe dọa tấn côngHơn 300 tên trong số những kẻ cực đoan đi theo Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã trở về Anh, làm tăng nguy cơ về các vụ tấn công khủng bố ở nước này. Các cơ quan tình báo Anh hôm qua xác định khoảng 700 công dân nước này bị coi là "nguy hiểm" đã tới Syria và Iraq kể từ khi cuộc xung đột bắt đầu. Trong đó c ó 320 phiến quân hiện đã trở về Anh và chính thức bị coi là "những người cần theo dõi", theo  Telegraph .Con số này cao hơn số ước tính 250 người mà Chính phủ Anh công bố trước đó. Thông tin này khiến các cơ quan tình báo phải tăng cường kiểm soát nhằm đề phòng các vụ tấn công khủng bố trên đất Anh.Thực tế, hơn 20 phiến quân cực đoan trở về từ Trung Đông từng liên quan đến các âm mưu tấn công ở Anh, nhưng đều bị cơ quan chức năng triệt phá.Theo Bộ Nội vụ Anh, có một lượng lớn phiến quân đến Syria đang cam kết thực hiện các vụ tấn công khủng bố, tham gia chiến dịch do "phiến quân John" kêu gọi. Đao phủ "John" của IS mới đây bị vạch mặt, được xác định là  Mohammed Emwazi, người London.Anh là một trong những nước có đông công dân theo IS nhất. Cơ quan chức năng cảnh báo những kẻ quá khích này có thể trở về quê hương và thực hiện các vụ tấn công khủng bố. IS hiện chiếm giữ một phần lớn lãnh thổ của Iraq và Syria. Gần đây các phiến quân phá hủy nhiều di tích lịch sử hàng nghìn năm tuổi ở Iraq mà chúng tự coi là "vi phạm luật Hồi giáo".Khánh Lynh