Con trai tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ bác tin gia đình buôn dầu với ISCon trai Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan bác bỏ cáo buộc của Nga cho rằng anh cùng gia đình thu lợi từ việc buôn bán phi pháp dầu mỏ khai thác từ khu vực Nhà nước Hồi giáo kiểm soát ở Iraq và Syria.Bộ Quốc phòng Nga tuần trước cho biết có bằng chứng chứng tỏ gia đình Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan buôn bán dầu mỏ trái phép với Nhà nước Hồi giáo (IS) để thu lợi. Thổ Nhĩ Kỳ sau đó đã bác bỏ cáo buộc này."Chúng tôi xây văn phòng ở Istanbul... Chúng tôi không kinh doanh ở Địa Trung Hải, ở Syria hay Iraq", tờ  Corriere della Sera  dẫn lời Bilal Erdogan, con trai tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, nói về công ty riêng đang bị truyền thông Nga nghi ngờ.Theo Bilal, IS là kẻ thù của Thổ Nhĩ Kỳ, là nỗi hổ thẹn, bôi nhọ tôn giáo anh theo. "Chúng không đại diện cho Hồi giáo và tôi không coi chúng là người Hồi giáo", Bilal cho biết.Bilal là một trong bốn người con của Tổng thống Erdogan. Công ty của anh và các doanh nghiệp đối tác sở hữu nhiều tài sản hàng hải, kiểm soát một số tàu chở dầu.Tuy nhiên, Bilal phủ nhận tham gia hoạt động vận tải, cho biết công ty có hợp đồng đóng "các tàu chở dầu trên sông" cho một khách hàng Nga nhưng không vận hành chúng. Anh cũng phủ nhận anh trai Burak Erdogan đã vận chuyển dầu từ khu vực IS kiểm soát."Anh ấy có một tàu chở hàng nhưng nó không thể sử dụng để chở dầu", Bilal nói, đồng thời tố Tổng thống Syria Bashar al-Assad đang hưởng lợi từ buôn bán dầu cho IS. "Bạn sẽ tìm thấy Assad nếu lần theo dầu mỏ IS".Damascus trước đó cũng cáo buộc chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ, vốn có thái độ thù địch với ông al-Assad, tạo điều kiện cho IS buôn lậu từ miền bắc Syria.Quan hệ giữa Moscow và Ankara gần đây trở nên căng thẳng sau khi Thổ Nhĩ Kỳ ngày 24/11 bắn hạ một máy bay Nga ở khu vực gần biên giới với Syria. "Chuyện xảy ra với máy bay Nga không dễ chịu nhưng chúng tôi phải tập trung vào vấn đề thực sự: IS và tương lai của Syria", Bilal nói.Truyền thông Nga cho rằng Bilal liên quan trực tiếp đến buôn bán dầu với IS và Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ máy bay Nga để bảo vệ hoạt động này.Bilal cùng vợ và gia đình tới Italy hồi đầu năm để hoàn thành nghiên cứu tiến sĩ ở thành phố Bologna. Phe chỉ trích cáo buộc anh chạy trốn khỏi Thổ Nhĩ Kỳ sau bê bối tham nhũng trước đó. Bilal phủ nhận đã làm điều sai trái và khẳng định đến Italy để tập trung học.Như Tâm