Bush thông qua ngân sách kỷ lục cho quốc phòngChi tiết gây tranh cãi nhất trong ngân sách hơn 400 tỷ USD, được Tổng thống George W Bush thông qua, là khoản tài trợ cho công tác nghiên cứu các loại vũ khí hạt nhân. Ngân sách này không tính đến số tiền 87 tỷ USD giành cho chiến tranh Iraq, đã được Quốc hội Mỹ thông qua trước đó.
Cụ thể, ngân sách (401,3 tỷ USD) này bao gồm:- Hơn 9 tỷ USD cho hệ thống phòng thủ chống tên lửa đạn đạo.- Quỹ để phát triển vũ khí hạt nhân có khả năng chống boong-ke sâu dưới lòng đất hay vũ khí phá hủy hàng loạt.- 12 tỷ USD để mua các máy bay chiến đấu cho hải quân, thủy quân lục chiến, không quân và phát triển loại máy bay tiêm kích liên hợp (JSF).- Số tiền giành cho không quân mua 100 máy bay tiếp nhiên liệu Boeing Co BAN.- Số tiền 250 USD “nguy hiểm tiềm năng”/tháng trả cho mỗi binh lính Mỹ hoạt động ở Iraq và Afghanistan.Tổng thống Mỹ bình luận: “Nước Mỹ sát cánh cùng với quân đội Mỹ”.Trước đó, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ phụ trách vấn đề chính sách Douglas Feith cảnh báo về thách thức mà 140.000 binh lính Mỹ đang phải đối mặt ở Iraq: “Kẻ thù của chúng ta được tài trợ, có vũ khí và có mục tiêu hành động. Không ai có thể đánh giá thấp mức độ khó khăn ở đây”.M.C.  (theo  BBC )