TTK Liên Hợp Quốc: ‘Iraq không vi phạm nghị quyết 1441’Ông Kofi Annan khẳng định như vậy hôm qua, về việc quân đội Iraq bắn vào máy bay Mỹ - Anh trên vùng cấm bay. Đây là lời đáp chính thức với tuyên bố của Nhà Trắng trước đó rằng, hành động của Iraq Phát biểu trong khi đang đi thăm khu vực Balkans, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc nhấn mạnh: "Tôi không nghĩ Hội đồng Bảo an lại coi đó là một sự vi phạm. Đây không phải là một lý do để khai mào cuộc chiến theo các điều khoản đã đề ra".Sau đó, ông Annan cũng cho biết Hội đồng Bảo an sẽ cân nhắc về đề nghị xem xét lại khung thời gian mà họ đưa ra cho phía Baghdad để thông báo toàn bộ chương trình vũ khí. Theo kế hoạch, ngày 8/12 là thời hạn cuối cùng mà Iraq phải công bố toàn bộ chương trình.Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan hôm thứ hai lớn tiếng coi việc Iraq bắn vào máy bay của liên quân đi ngược lại nghị quyết của LHQ. Tuy nhiên, sau đó Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld đã phải đính chính rằng nếu coi đó là hành động có thể dẫn tới chiến tranh thì hoàn toàn sai lầm.Hôm 18/11, máy bay Mỹ - Anh tuần tra trên khu vực này đã bị lực lượng phòng không Iraq bắn lần thứ 5, tính từ lúc nghị quyết về giải giáp vũ khí được thông qua.Máy bay Anh - Mỹ đã tuần tra trên vùng cấm bay kể từ năm 1991, sau khi Iraq rút quân khỏi Kuwait. Theo liên quân Mỹ - Anh, họ thiết lập khu vực này nhằm bảo vệ người Kurd ở miền bắc và người Shi’te chống đối Baghdad ở miền Nam khỏi các cuộc tấn công của quân đội Iraq. Khu vực này không được Liên Hợp Quốc công nhận. Nga, Trung Quốc và Pháp (các thành viên thường trực Hội đồng Bảo an) cũng phản đối.Bá Thùy  (theo  AP )