Lính Mỹ bắn về phía BaghdadPhóng viên Reuters đi theo Sư đoàn bộ binh số 3 của Mỹ nghe thấy khoảng 20 tiếng rocket bắn về phía Baghdad từ một bệ phóng. Binh lính đang chuẩn bị giành quyền kiểm soát Đại tá John Peabody, chỉ huy lữ đoàn công binh thuộc Sư đoàn bộ binh số 3, cho biết lính Mỹ đã bắt được một số lượng đáng kể tù nhân trong khi đang di chuyển cách Baghdad 10 km. Khoảng 80 người đang bị giữ tại những vị trí hậu của Mỹ cách thủ đô Iraq 34 km.Ông Peabody cho hay những tù nhân này tự nhận là thành viên sư đoàn Medina thuộc Lực lượng Vệ binh Cộng hoà. Một số rõ ràng là sĩ quan và đại tá, dù tất cả đều mặc thường phục và trông khá bẩn thỉu.Một đoàn xe dài của Mỹ, trong đó có xe bọc thép hoạt động trên mọi địa hình, xe tăng Bradley, xe tải và xe chở dầu, đã đi về phía bắc, hướng tới Baghdad. Những phương tiện này đã vượt qua khoảng 100 km trong 36 giờ. Đoàn xe hầu như không vấp phải kháng cự.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )