Con trai Tổng thống Iraq kêu gọi chấp nhận nghị quyết LHQ“Yêu cầu của chúng tôi là Quốc hội hãy có những quyết định rõ ràng. Quốc hội nên thôi tranh luận và chấp nhận bản nghị quyết mà Hội đồng Bảo an vừa thông qua”. Uday Hussein, con trai của Tổng thống Saddam Hussein, đã viết như vậy và gửi tới Quốc hội Iraq, hôm nay.
Ông khẳng định, việc chấp nhận bản nghị quyết của Liên Hợp Quốc không có nghĩa là đầu hàng và Iraq vẫn có thể bị tấn công.Bức thư của Uday Hussein có đoạn: "Chúng ta phải yêu cầu các nước Ảrập cắt ngay lập tức việc cung cấp dầu mỏ cho những quốc gia có thể tiến hành cuộc tấn công quân sự vào Iraq, cũng như đối với bất cứ nước nào cho phép nước ngoài sử dụng sân bay, các phương tiện hậu cần của mình phục vụ cuộc xâm lược Iraq". Trước đây, các nước Ảrập đã từng từ chối lời đề nghị tương tự của Baghdad.2 50 nghị sĩ Iraq đã tiến hành  thảo luận từ hôm qua  về  bản nghị quyết mới nhấ t được 15 nước thành viên Hội đồng Bảo an thông qua hôm 8/11. Washington tuyên bố đây là cơ hội cuối cùng để Baghdad chứng tỏ thiện chí với các thanh sát viên vũ khí, nếu không họ sẽ phải đối mặt với một hành động quân sự.Chủ tịch Quốc hội Iraq, Saadoun Hammadi, thì  lên án bản nghị quyết của Liên Hợp Quốc  và đề nghị cho phép Tổng thống Saddam Hussein “thực hiện bất cứ biện pháp thích đáng nào”. Ông tuyên bố, Quốc hội sẽ tôn trọng quyết định của người đứng đầu nhà nước.Ông Hammadi chưa cho biết cuộc bỏ phiếu của Quốc hội Iraq về bản nghị quyết của Liên Hợp Quốc có diễn ra vào hôm nay hay không. Nhưng ông khẳng định, quyết định cuối cùng về vấn đề này sẽ phụ thuộc vào Hội đồng Tư lệnh Cách mạng, cơ quan lãnh đạo cao nhất của Iraq do Tổng thống Hussein đứng đầu.Theo nghị quyết của Liên Hợp Quốc, trước thứ sáu tuần này, Baghdad sẽ phải quyết định có chấp nhận hay không việc các thanh sát viên được quyền tiếp cận bất cứ nơi nào trên đất Iraq, mà họ nghi ngờ đang sản xuất vũ khí hủy diệt.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )