Lầu Năm Góc chuẩn bị cho khả năng Iraq trả đũaBộ trưởng Quốc phòng Mỹ hôm qua tuyên bố, Washington đã “sẵn sàng và quan tâm” đối phó với những cuộc tấn công khủng bố do Iraq bảo trợ nhằm vào đất Mỹ, nếu Tổng thống Bush phát động chiến tranh để giải giáp ông Saddam Hussein.
Bộ trưởng Rumsfeld nói: “Có nguy cơ Saddam Hussein sẽ làm những việc mà ông ta từng làm, như sử dụng vũ khí hóa học. Tôi dám chắc rằng nếu có thể, ông ta sẽ tổ chức những cuộc tấn công khủng bố một khi chiến dịch quân sự bắt đầu".Theo người đứng đầu Lầu Năm Góc, nếu phải sử dụng vũ lực lật đổ Tổng thống Saddam Hussein, thì có khả năng Mỹ sẽ lập một bộ chỉ huy quân sự ngay tại Iraq, trong khi đoàn thanh tra truy tìm tất cả các vũ khí hủy diệt. Ông Rumsfeld cho rằng công tác thanh sát phải kéo dài trong vài tháng. Rồi sau đó, chính phủ lâm thời của Iraq sẽ kiểm soát tình hình.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nhận định Baghdad có thể sẽ không cầm cự được lâu sau khi Washington phát động chiến tranh. Trong Chiến tranh vùng Vịnh 1991, chiến dịch trên bộ chỉ kéo dài 100 giờ đồng hồ. Ông Rumsfeld nói: “Tôi không thể đoán trước việc sử dụng vũ lực sẽ diễn ra trong 5 ngày, 5 tuần hay 5 tháng. Tuy nhiên, chắc chắn là nó không thể dài hơn khoảng thời gian ấy. Đó sẽ không phải là Chiến tranh thế giới III”.Người đứng đầu Lầu Năm Góc bác bỏ tuyên bố của Iraq rằng nước này không có chương trình vũ khí hạt nhân. Ông này nói: “Chúng tôi biết Saddam Hussein có vũ khí sinh học và hóa học. Ông ta còn phát triển vũ khí hạt nhân”.Tuy nhiên, khi được hỏi liệu Mỹ có cần đến vũ khí hạt nhân trong trường hợp Iraq dùng vũ khí sinh hóa, Rumsfeld không trả lời.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )