Bush tuyên bố sẽ kiên nhẫn trong vấn đề Iraq“Tôi xin hứa sẽ kiên nhẫn, suy xét kỹ càng. Chúng tôi còn tiếp tục tham khảo ý kiến Quốc hội, dĩ nhiên là phải tham khảo cả ý kiến bạn bè và các nước đồng minh nữa”, Tổng thống Mỹ phát biểu tại trường trung học Madison (bang Mississipi), hôm thứ tư.
“Tôi sẽ tận dụng mọi khả năng và phương tiện sẵn có: ngoại giao, áp lực quốc tế, có lẽ cả quân sự nữa. Nhưng người dân Mỹ cần biết rằng khi thấy những mối đe doạ xuất hiện, chúng tôi sẽ đương đầu với chúng”.Các đồng minh then chốt  của Mỹ đã kêu gọi Washington không nên  tấn công Iraq . Vua Abdullah của Jordan còn bình luận rằng, việc Mỹ đánh Baghdad sẽ là lố bịch.Nhà Trắng cho biết, Tổng thống Bush chưa quyết định về một kế hoạch nào đối với Iraq, nhưng để ngỏ mọi khả năng.Minh Châu  (theo  Reuters )