IS chế vũ khí hóa học trong trường đại học MosulNhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) bị phát hiện chế tạo vũ khí hóa học thô sơ tại trường Đại học Mosul, Iraq. Liên quân do lực lượng Iraq hỗ trợ hồi giữa tháng một giành quyền kiểm soát khuôn viên đại học, nơi IS từng sử dụng làm đại bản doanh trong suốt hai năm rưỡi chiếm thành phố.Giữa những tòa nhà chứa đầy bẫy, lực lượng Iraq phát hiện các chất hóa học trong trường đại học bị tàn phá nghiêm trọng vì chiến sự.Người Iraq kiểm tra các hóa chất và các cuộc thử nghiệm xác định có chất mù tạc lưu huỳnh (khí mù tạc),  AFP  dẫn lời Jeff Davis, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, hôm 7/2 nói và thêm rằng Đại học Mosul là "trọng tâm của chương trình vũ khí hóa học IS".David cho biết ông không rõ có người thiệt mạng vì chất độc này hay không. Các lực lượng Iraq bắt đầu chiến dịch tái chiếm Mosul hồi tháng 10/2016 và đã có những bước tiến lớn.Hầu hết phía đông thành phố đang nằm trong tay người Iraq, tuy nhiên vô số bẫy chết người của IS vẫn còn đó. Trong khi đó, phiến quân vẫn kiểm soát phía tây thành phố.Trọng Giáp