LHQ công bố chi tiết về mối đe doạ Al-QaedaMột báo cáo của LHQ cho biết, nhiều khả năng một số thành viên Al-Qaeda đang sở hữu tên lửa xách tay đất đối không và âm mưu tấn công các máy bay vận tải quân sự. Tổ chức còn cảnh báo, nguy cơ Al-Qaeda khủng bố bằng vũ khí sinh hoá "chỉ còn là vấn đề thời gian".
Báo cáo do Uỷ ban trừng phạt Taliban và Al-Qaeda của Liên Hợp Quốc đưa ra còn chỉ rõ, chiến lược hiện nay của mạng lưới khủng bố do Osama bin Laden cầm đầu là chuyển hướng tấn công sang các "mục tiêu mềm".Đề cập tới mối lo ngại khủng bố bằng tên lửa, đại sứ Chile tại Liên Hợp Quốc Heraldo Munoz cho rằng, có thể Al-Qaeda sẽ không tìm cách tấn công các chuyến bay thương mại do an ninh đã được thắt chặt và chúng đang chuyển sang mục tiêu là các tuyến đường biển và hải cảng. Hiện nhà ngoại giao Nam Mỹ này đang là quan chức phụ trách Uỷ ban trừng phạt Taliban và Al-Qaeda của Liên Hợp Quốc.Bản báo cáo của Liên Hợp Quốc về các nguy cơ khủng bố hiện chưa được công bố rộng rãi. Đây là tài liệu do một nhóm gồm 5 chuyên gia của ban chuyên giám sát việc thực thi sự trừng phạt những cá nhân và tổ chức có dính líu tới Al-Qaeda và Taliban, cung cấp. Báo cáo cho rằng, hiện Iraq đang là "mảnh đất màu mỡ" cho sự phát triển của mạng Al-Qaeda.Theo ông Munoz, các chuyên gia tin rằng các vụ tấn công bằng vũ khí sinh học và hoá học của Al-Qaeda chỉ còn là vấn đề thời gian. Điều gây trở ngại đối với âm mưu này của chúng là do sự phức tạp đặc biệt của công nghệ tấn công bằng vũ khí sinh hoá.Theo các quan chức Liên Hợp Quốc, việc tiêu diệt và bắt sống một số thành viên cộm cán của Al-Qaeda đã gây thiệt hại nặng cho tổ chức này. Đại sứ Munoz khẳng định, giờ đây Al-Qaeda không còn khả năng tiến hành các vụ tấn công như thời điểm ngày 11/9/2001, nhưng vẫn đủ sức để đánh bom các mục tiêu nhỏ hơn như ở Bali, Jakarta và Istanbul vừa qua.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )