Người Iraq kỷ niệm sinh nhật Saddam HusseinKhoảng 200 người Iraq hôm qua kỷ niệm ngày sinh của Saddam Husein ở quê nhà của ông, và ca ngợi cựu tổng thống là anh hùng "tử vì đạo" chống thế lực "chiếm đóng". Phụ nữ, trẻ em và đàn ông thuộc bộ tộc của Saddam Hussein tụ tập quanh ngôi mộ của ông. Ngôi mộ, nằm bên trong tòa thánh đường bằng đá hoa cương, được phủ đầy hoa và quốc kỳ Iraq."Bọn trẻ mang nến đến, nhưng chúng tôi không thắp bởi vì Saddam đã qua đời rồi," Faten Abdulkader, một trong số những người trông coi bọn trẻ ở đó, nói.Đàn ông, đàn bà quỳ bên cạnh và hôn lên ngôi mộ, rồi lầm rầm đọc kinh. Trẻ con đặt hoa và những mẩu giấy viết lời cầu nguyện."Saddam quá cố, chúc mừng sinh nhật ông. Ông sẽ mãi mãi sống trong tim chúng tôi", một tấm banner do 4 cậu bé mang, có dòng chữ. Một tấm ảnh lớn có khung mạ vàng, chụp hình Saddam lúc còn trẻ, mặc áo comnplete, được quấn chiếc khăn kẻ carô truyền thống đen trắng. Ảnh được đặt trên một chiếc bàn, bên cạnh cuốn kinh Koran."Hôm nay 28/4 là sinh nhật của anh hùng tử vì đạo tổng thống Saddam Hussein, là kỷ niệm ngày sinh đầu tiên kể từ khi ông qua đời. Ông ấy là anh hùng tử vì đạo bởi đã chiến đấu chống sự chiếm đóng", Abdulkader nói. "Người Mỹ sẽ phải ra đi, không sớm thì muộn".Bên cạnh mộ của Saddam, một người phụ nữ mặc đồ đen, choàng khăn đen, cúi đầu khóc nức nở. Trẻ con đứng xung quanh đọc một bài thơ ca ngợi cựu tổng thống và hát quốc ca cũ.Saddam Hussein bị tòa án đặc biệt của Iraq kết tội tàn sát 118 người ở làng Dujail, nơi diễn ra một âm mưu ám sát bất thành nhằm vào ông này. Án tử hình bằng hình thức treo cổ đối với ông được thực hiện hôm 30/12.T. Huyền  (theo  Reuters )