Saddam Hussein vĩnh biệt gia đình, chưa rõ ngày treo cổCựu tổng thống Iraq Saddam Hussein hôm qua đã chào giã biệt hai người anh em cùng mẹ khác cha trong thời gian chờ đợi bị tử hình, trong lúc các quan chức Iraq đưa ra các thời điểm khác nhau cho việc treo cổ. Một quan chức cao cấp của chính quyền Mỹ cho biết tổng thống bị lật đổ có thể bị thi hành án vào ngay ngày mai. Nhưng các quan chức Iraq bác bỏ thông tin cho rằng họ sẽ treo cổ Saddam Hussein trong vòng một tháng kể từ khi tòa phúc thẩm tuyên. Còn một bộ trưởng của Iraq thì quả quyết rằng tuần nghỉ lễ tới đây chắc chắn sẽ làm trì hoãn việc thi hành án."Tinh thần của ông ấy rất tốt và đã chuẩn bị sẵn sàng", luật sư Badie Aref cho biết và nói thêm rằng cựu lãnh đạo 69 tuổi đã gặp hai người anh em là Watban và Sabawi - đều bị giam trong trại của quân đội Mỹ ở gần sân bay Baghdad."Ông ấy nói ông hạnh phúc được chết bởi tay quân thù và trở thành người tử vì đạo, chứ không chết mòn trong tù. Ông ấy cũng nhờ họ chuyển thư về cho gia đình", luật sư nói.Suốt trong quá trình xử án, giữa các bên ở Iraq, cũng như giữa chính quyền Iraq và Mỹ có những mâu thuẫn về các bước xử và thời điểm thi hành bản án đối với Saddam Hussein.Phe Shiite, do Thủ tướng Nuri al-Maliki đứng đầu, từng tuyên bố muốn treo cổ Saddam Hussein ngay trong năm nay vì tội ác chống người Shiite. Nhưng những chính trị gia Sunni cảnh báo rằng điều này có thể khiến xung đột sắc tộc đậm thêm; còn người Kurd lại muốn cựu tổng thống bị xét xử trước về cáo buộc diệt chủng sắc tộc của họ.Theo luật từ thời Saddam Hussein còn làm tổng thống, việc xử tử hình không được phép diễn ra trong ngày lễ tôn giáp. Lễ Eid al-Adha, trùng thời điểm với cuộc hành hương của người Hồi giáo về thánh đường Mecca, diễn ra từ hôm nay đến hết ngày 7/1.Tuy thế, một quan chức của Mỹ khẳng định: "Tôi đã nghe nói rằng chuyện đó sẽ xảy ra trong một vài ngày tới".Phát ngôn viên quân sự Mỹ ở Baghdad xác nhận rằng Saddam Hussein vẫn bị giam giữ trong tù của Mỹ, nhưng việc trao ông cho ai phải được giữ kín để đảm bảo an ninh. Truyền hình CBS News đưa tin rằng một quan chức quân sự Mỹ nói Saddam Hussein sẽ được giao cho phía Iraq trong vòng 36 giờ tới.Người Mỹ rất lo ngại về tình trạng đối xử với tù nhân trong các nhà tù Iraq và muốn kiểm soát chặt chẽ quá trình tiền thi hành án, nhằm tránh những cảnh tượng mà một số người Iraq có thể muốn nhìn.Cao ủy Liên hợp quốc về Nhân quyền Louise Arbour kêu gọi không nên thi hành án với Saddam Hussein."Có nhữn mối lo ngại về tính công bằng của tòa án này, và chúng cần được giải quyết. Tôi kêu gọi giới chức Iraq không nên hành động hấp tấp".T. Huyền  (theo  Reuters )