Máy bay chiến đấu Mỹ rơi ở Thổ Nhĩ Kỳ“Hai chiếc máy bay đang thẳng tiến về hướng đông, bỗng dưng một chiếc quay ngoắt sang phía bắc và mất dần độ cao, loạng choạng lao xuống. Viên phi công đã kịp thời nhảy dù. Chiếc máy bay sau đó đâm xuống đất cùng một tiếng nổ lớn, lửa, khói mù mịt”, một nhân chứng kể lại.
Chiếc máy bay chiến đấu F-16 của không lực Mỹ đã rơi ở Đông Nam Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua (18/7), trong khi đang bay tới Iraq làm nhiệm vụ tuần tra trên "vùng cấm bay" phía bắc Iraq. Theo các quan chức quân sự Thổ Nhĩ Kỳ, chiếc F-16 gặp nạn do trục trặc động cơ.Chiếc phi cơ này cất cánh từ căn cứ không quân Incirlik, miền Nam Thổ Nhĩ Kỳ và rơi gần thị trấn Diyarbakir, tại quãng đường giữa Incirlik và biên giới Iraq. Có khoảng 50 phi cơ chiến đấu của Mỹ, gồm các loại F-15 và F-16, hiện có mặt tại căn cứ, cách biên giới Iraq 563 km.Trong vòng 10 năm đơn phương tiến hành các hoạt động tuần tra trên vùng cấm bay ở miền Bắc Iraq, đây là lần đầu tiên một chiếc máy bay Mỹ gặp nạn. Quân đội Mỹ đã tiến hành khoảng 200.000 lần xuất kích và bay tới miền Bắc Iraq.Máy bay Anh - Mỹ đã tuần tra trên vùng cấm bay kể từ năm 1991, sau khi quân Iraq rút khỏi Cô-oét. Theo liên quân Mỹ - Anh, họ thiết lập khu vực này nhằm bảo vệ người Kurd ở miền bắc và người Shi’te chống đối Baghdad ở miền Nam khỏi cái gọi là các cuộc tấn công của quân đội Iraq. Khu vực cấm bay này không được Liên Hợp Quốc công nhận. Nga, Trung Quốc và Pháp cũng phản đối.Bá Thuỳ  (theo  AP , 19/7)