LHQ nhất trí gây sức ép với IraqNgoại trưởng Mỹ Colin Powel hôm qua đã đạt được sự ủng hộ đối với lập trường chống Iraq, khi ông thuyết phục 5 nước ủy viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhất trí gây áp lực để Baghdad chấp thuận cho thanh sát viên vũ khí trở lại Iraq.
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powel tuyên bố sau cuộc gặp gỡ với các đồng nhiệm Nga, Trung Quốc, Pháp và Anh rằng, ông “chắc chắn nghị quyết của Liên Hợp Quốc sẽ có thời hạn cụ thể”.Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov đọc tuyên bố chung của Ủy ban thường trực Hội đồng Bảo an, trong đó nêu rõ, Tổng thống Iraq Saddam Hussein sẽ phải chịu hậu quả nếu ông từ chối hợp tác với Hội đồng.Trước đó, ông Powel đã khuyến cáo rằng, uy tín của Liên Hợp Quốc sẽ bị sứt mẻ nghiêm trọng nếu họ vẫn tiếp tục để cho các nghị quyết của họ rơi vào im lặng. Ông nói: “Nghị quyết này, cũng như những nghị quyết khác, được đưa ra trên sự đồng thuận của Hội đồng Bảo an, cần phải kiên quyết, phải được tuân thủ và phải có thời hạn cụ thể. Cần đưa ra hành động thích hợp khi nghị quyết không được tuân thủ”.Tuy vậy, ông Powel không tiết lộ Hội đồng Bảo an có chấp thuận đề xuất của ông Bush về sử dụng vũ lực chống Iraq hay không. Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Đường Gia Triền, trong bài phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, khẳng định Bắc Kinh luôn tìm kiếm giải pháp chính trị về vấn đề Iraq. Qua đó, ông ám chỉ rằng Trung Quốc không tán thành biện pháp vũ lực. Là một ủy viên thường trực của Hội đồng Bảo an, Trung Quốc có quyền phủ quyết bất cứ nghị quyết nào.Thế Nghĩa  (theo  BBC, AP )