Ảrập Xêút lên án kế hoạch tấn công IraqNgoại trưởng Ảrập Xêút, Hoàng thân Saud al-Faisal hôm qua tuyên bố, giải quyết vấn đề Iraq bằng cách lật đổ Tổng thống Saddam Hussein sẽ không bao giờ đạt kết quả, mà phải sử dụng biện pháp ngoại giao.
Hoàng thân al-Faisal nói: “Chính người dân sẽ quyết định Saddam Hussein tiếp tục lãnh đạo hay để người khác thay thế. Quan điểm cho rằng vấn đề quan trọng nhất ở Iraq hiện nay là lật đổ tổng thống nước này chứng tỏ sự thiếu khôn ngoan”.Theo Ngoại trưởng Ảrập Xêút, Baghdad cần phải chấp nhận cho thanh sát viên vũ khí trở lại đất nước và nỗ lực hơn nữa để đạt được giải pháp.Vài ngày qua, các nhân vật hàng đầu của thế giới Ảrập, bao gồm Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak và  Ngoại trưởng Qatar  Sheikh Hamad Jassem al-Thani, cũng phản đối kế hoạch của Mỹ.Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld tuyên bố việc các nước nhất trí ủng hộ hành động quân sự đối với Iraq  không phải là điều kiện tiên quyết  để Washington quyết định phát động chiến tranh. Tuy nhiên, người ta cho rằng sự chống đối của các nước Ảrập đã đặt Mỹ vào tình thế vô cùng khó khăn.Iraq đang  đẩy mạnh chiến dịch ngoại giao  để cô lập Mỹ. Tổng thống Saddam Hussein kêu gọi đưa ra giải pháp cho bế tắc “dựa trên công pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp Quốc”. Iraq còn phái một loạt quan chức cấp cao ra nước ngoài để tìm kiếm sự ủng hộ. Trong khi Phó tổng thống Taha Yassin Ramadan hội đàm ở Syria, Ngoại trưởng Naji Sabri đã giành được thắng lợi trong chuyến đi tới Trung Quốc, một thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Bộ trưởng Ngoại giao Đường Gia Triền tuyên bố thẳng: “Đe dọa sử dụng vũ lực sẽ không giải quyết được vấn đề gì”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )