Binh sĩ Syria bị Mỹ bắn thương sẽ hồi hươngWashington hôm qua xác nhận rằng, họ đang chữa trị tại Iraq cho 5 binh sĩ biên phòng Syria bị thương trong Tuy nhiên, ông Rumsfeld tránh không đề cập đến việc quân đội Mỹ có xâm phạm lãnh thổ Syria khi tiến hành vụ tấn công tuần trước hay không. Nguyên nhân tại sao các binh sĩ Syria lại bị thương cũng không được ông giải thích.Với sự yểm trợ của máy bay, đặc nhiệm Mỹ đã bắn vào đoàn xe tình nghi có chở Saddam Hussein và ít nhất một con trai. Hiện Syria chưa có phản ứng chính thức trước việc các binh sĩ của họ bị thương. Nước này vốn bị sức ép nặng nề từ phía Mỹ về việc không được chứa chấp các cựu quan chức Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )