Quốc hội Mỹ đồng ý chi 577 tỷ USD cho quốc phòngQuốc hội Mỹ hôm qua phê duyệt một dự luật ngân sách quốc phòng trị giá 577 tỷ USD, trong đó cho phép chính quyền mở rộng chiến dịch quân sự chống tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS). Reuters  đưa tin sau khi thông qua dự luật,  Thượng viện Mỹ đã trình tài liệu này cho Tổng thống Barack Obama ký thành luật.Dự luật phê chuẩn một khoản ngân sách cơ bản cho Lầu Năm Góc trị giá 496 tỷ USD, theo đề xuất của ông Obama, cộng với gần 64 tỷ USD cho các cuộc chiến ở nước ngoài.  Khoản ngân sách còn lại được chi cho chương trình vũ khí hạt nhân của Bộ Năng lượng.Theo đó, Lầu Năm Góc sẽ huấn luyện và trang bị cho lực lượng phiến quân ôn hòa của Syria chống lại IS trong hai năm, bảo vệ người dân Syria và thúc đẩy các điều kiện dẫn đến chấm dứt cuộc nội chiến ở quốc gia này.Kế hoạch đào tạo và hỗ trợ cho Iraq và người Kurd chống phiến quân Hồi giáo cũng được cấp phép.Tuy nhiên, Thượng viện từ chối cho nghỉ hưu phi đội máy bay hỗ trợ mặt đất A-10 Warthog đã già cỗi. Loại máy bay này được các lực lượng mặt đất ưa thích vì khả năng bay thấp và phá hủy các xe tăng của địch. Tuy nhiên, không quân Mỹ muốn "đắp chiếu" phi đội để giảm chi phí và tái huấn luyện quân nhân trên chiến đấu cơ F-35.Thượng viện cũng phản đối ngừng hoạt động tàu sân bay USS George Washington và đồng ý cấp kinh phí để đại tu, tiếp nhiên liệu cho con tàu.Dự luật ngân sách quốc phòng cho năm tài khóa 2015, bắt đầu vào ngày 1/10, được Hạ viện phê duyệt vào tuần trước.Anh Ngọc