Chiến binh Hồi giáo dọa 'tắm máu' Hà Lan và ItalyHôm qua, nhóm Jamaat al-Tawhid al-Islamiya tuyên bố trên Internet rằng, chúng sẽ tấn công Hà Lan và Italy nếu hai nước không rút quân khỏi Iraq. Hiện giới chức các nước liên quan chưa thể xác nhận tính xác thực của thông điệp bạo lực này.
Tuyên bố của nhóm chiến binh đã đề cập đến tất cả những quốc gia châu Âu gửi quân đến Iraq và Afghanistan, nhưng đặc biệt nhấn mạnh tới Hà Lan và Italy. Hiện Italy đang có khoảng 3.000 binh sĩ đóng tại Iraq. Trước đó, Rome đã tuyên bố sẽ  không lùi bước  trước chủ nghĩa khủng bố. Còn Bộ Ngoại giao Hà Lan hôm nay cũng khẳng định, nước này không có kế hoạch rút 1.350 binh sĩ khỏi Iraq.Ký tên dưới bản tuyên bố nói trên là  Lữ đoàn Omar el-Mukhtar  thuộc tổ chức  Jamaat al-Tawhid al-Islamiya  (nghĩa là Nhóm Độc thần Hồi giáo). Omar el-Mukhtar là một người Libya theo chủ nghĩa dân tộc. Ông đã tham gia đấu tranh chống cuộc xâm lược của Italy và bị treo cổ năm 1931.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )