Phiến quân Hồi giáo bị chống trả ác liệt ở KobaniLực lượng người Kurd ở Kobani đang có những bước tiến trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng và họ tự tin có thể đẩy bật nhóm phiến quân ra khỏi thị trấn chiến lược này."Các đơn vị bảo vệ người dân (YPG) của người Kurd đã tái chiếm những con phố và tòa nhà ở phía nam Kobani sau trận chiến ác liệt chống lại phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) bắt đầu tối qua",  AFP  dẫn lời Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), đặt trụ sở tại Anh, hôm qua cho biết.Theo tổ chức này, YPG cùng lực lượng Peshmerga, từ Iraq tới cứu viện Kobani, hôm nay còn nã pháo vào nhiều vị trí của IS tại thị trấn.Saleh Muslim, thủ lĩnh lực lượng người Kurd ở Syria cho biết YPG đang tiến bước "trên từng con phố" và họ sẽ sớm "chiếm lại thị trấn trong thời gian rất ngắn".  Thị trấn Kobani bị IS bao vây từ giữa tháng 9. Hiện đã có hơn 1.000 người thiệt mạng, phần lớn số này là phiến quân cực đoan."Chúng tôi đã chống cự suốt 56 ngày trong điều kiện rất khó khăn", Narin Afrin, nữ chỉ huy chiến trường 40 tuổi của người Kurd, cho hay. "Chúng tôi sẽ giải phóng từng căn nhà và quyết tâm tiêu diệt chủ nghĩa khủng bố cũng như chủ nghĩa cực đoan".Kobani đã trở thành biểu tượng của cuộc chiến chống IS, nhóm phiến quân kiểm soát nhiều phần lãnh thổ rộng lớn ở Syria và Iraq, hành động tàn bạo dối với người dân địa phương. Người Kurd tại đây, với sự hỗ trợ của Peshmerga từ Iraq và không kích từ liên minh quốc tế, đang chống trả quyết liệt lại những đợt tấn công của nhóm khủng bố.Trong diễn biến liên quan, truyền hình quốc gia Iraq hôm nay đưa tin quân đội chính phủ đã giành lại được trung tâm Baiji, thành phố lọc dầu lớn nhất nước này,  AP  cho hay. Việc giành lại Baiji, cách thủ đô Baghdad 250 km về phía bắc, cho phép quân đội Iraq thiết lập căn cứ để tấn công sang thành phố Tikrit láng giềng, nơi IS đang kiểm soát.Lầu Năm Góc cùng ngày xác nhận một nhóm khoảng 50 quân nhân Mỹ đã tới căn cứ không quân al-Asad ở tỉnh Anbar, hỗ trợ Baghdad đối phó với IS. Tổng thống Barack Obama trước đó thông báo kế hoạch tăng gấp đôi số lính Mỹ ở Iraq lên 3.000 người cho "giai đoạn mới" của cuộc chiến chống IS.Như Tâm