Iraq sắp giành lại nhà máy lọc dầu lớn nhất từ tay ISCác lực lượng Iraq hôm nay tái chiếm phần lớn nhà máy lọc dầu lớn nhất nước này từ tay Nhà nước Hồi giáo, một tuần sau khi nhóm phiến quân giành quyền kiểm soát."Chúng tôi dự kiến chiếm toàn bộ quyền kiểm soát trong vòng vài giờ",  Reuters  dẫn lời ông Sabah al-Noamani, người phát ngôn lực lượng chống khủng bố Iraq, nói với ý nhắc đến nhà máy lọc dầu Baiji. Binh sĩ bảo vệ nhà hiện đã kiểm soát hầu hết cơ sở và chỉ còn sự chống trả yếu từ Nhà nước Hồi giáo (IS)IS tấn công nhà máy lọc dầu Baiji từ một tuần trước bằng cách dùng thuốc nổ công phá vành đai an ninh xung quanh và chiếm một số cơ sở, trong đó có các bể chứa dầu.Các lực lượng Iraq từng giành lại Baiji từ IS vào tháng 11 nhưng mất kiểm soát sau đó.IS trong tháng này chịu thất bại lớn khi bị binh sĩ Iraq và lực lượng bán quân sự dòng Shiite đẩy bật ra khỏi thành phố Tikrit. Nhóm phiến quân phản công nhằm vào tỉnh miền tây Anbar, buộc hàng nghìn gia đình phải sơ tán trong những ngày gần đây. Giới chức địa phương cảnh báo thành phố Ramadi, thủ phủ tỉnh Anbar, sắp thất thủ.Như Tâm