Donald Trump khen Saddam Hussein diệt khủng bố giỏiỨng viên tổng thống thuộc đảng Cộng hòa của Mỹ bất ngờ khen ngợi cố tổng thống Iraq Saddam Hussein, cho rằng ông này là "kẻ xấu" nhưng giỏi diệt khủng bố."Ông ta là một kẻ xấu, một kẻ rất xấu. Nhưng các vị biết gì không? Ông ấy làm tốt không? Ông ấy giết những kẻ khủng bố. Ông ấy làm điều đó rất giỏi",  CNN  dẫn lời ông Donald Trump hôm qua phát biểu trước khoảng 2.000 người tại thành phố Raleigh, bang North Carolina.Ông Trump từng ủng hộ Chiến tranh Iraq những tháng đầu xung đột, nhưng sau đó chối bỏ nó. Ông cũng chỉ trích quyết định của Mỹ khi xâm lược Iraq và lật đổ Hussein, cho rằng điều này "gây bất ổn khu vực"."Ngày nay, Iraq là trường đại học Harvard dành cho chủ nghĩa khủng bố", ông Trump nói. "Nếu bạn muốn là một kẻ khủng bố, bạn tới Iraq. Nó giống như Harvard, đúng không?"Thực tế, Iraq bị liệt vào danh sách quốc gia tài trợ khủng bố trong thời gian ông Hussein cầm quyền.  Hussein  là tổng thống Iraq từ tháng 7/1979 đến tháng 3/2003, khi Mỹ tấn công Iraq. Ông này từng  tiến hành nhiều cuộc đàn áp đẫm máu, chiến tranh và hứng chịu lệnh cấm vận khắc nghiệt. Ông bị treo cổ năm 2006, sau khi bị tuyên có tội, với cáo buộc tội ác chống lại loài người.Khi được yêu cầu bình luận về phát ngôn của ông Trump, Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan dường như bị sốc trước những lời lẽ này. "Ông ta là một trong những kẻ xấu xa nhất của thế kỷ 20", ông Ryan nói về cố tổng thống Iraq.Ông Trump thường xuyên chỉ trích cách tiếp cận của Tổng thống Mỹ Barack Obama đối với chủ nghĩa khủng bố, cho rằng Washington chưa đi đủ xa khi truy lùng và trừng phạt những kẻ sẽ gây hại đến đất nước. Ông ủng hộ việc tra tấn bằng cách trấn nước và các hình thức khác.Trọng Giáp