Trẻ em bị sử dụng đi đánh bom ở IraqTướng Mỹ Michael Barbero hôm qua cho biết một số em nhỏ đã được sử dụng làm công cụ trong một vụ tấn công bằng bom tại Iraq, gây ra mối lo ngại rằng lực lượng nổi dậy đang thay đổi chiến thuật.
Barbero cho biết thêm một chiếc xe bị chặn lại tại trạm kiểm soát ở Baghdad hôm chủ nhật rồi được phẩy tay cho qua vì các nhân viên an ninh nhìn thấy hai đứa trẻ ngồi phía sau. Nhưng ngay sau đó chiếc xe này phát nổ, làm 5 người chết gồm cả hai em bé nói trên.Trên chiếc xe có hai người lớn và họ đã đỗ xe gần một khu chợ ở Baghdad rồi bỏ mặc những đứa trẻ bên trong. Sau đó chúng kích nổ chiếc xe, khiến 5 người chết và 7 người khác bị thương.Theo thiếu tướng Barbero, quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ, lực lượng nổi dậy Iraq đang thay đổi chiến thuật nhằm đối phó với việc an ninh đang được thắt chặt tại thủ đô Baghdad. Ông khẳng định đây là lần đầu tiên có dấu hiệu trẻ em được sử dụng trong các vụ đánh bom ở Iraq.Vụ nổ nói trên xảy ra khi lực lượng bổ sung của quân đội Mỹ đang được triển khai tại Baghdad, phối hợp với binh sĩ Iraq tiến hành chiến dịch truy quét an ninh. Cũng theo tướng Barbero, các vụ đánh bom xe và tấn công tự sát ngày càng xảy ra nhiều nhưng ít gây thương vong hơn vì chúng thường bị chặn lại tại các trạm kiểm soát.Việc các chiến binh Iraq dùng cả những quả bom chứa clo cũng cho thấy họ đang thay đổi chiến thuật hành động. Trong những tháng gần đây, một số vụ tấn công liên quan đến loại vũ khí tự tạo mới này đã xảy ra tại nhiều khu vực trên khắp Iraq, gây ra mối lo ngại cuộc xung đột giữa các phe nhóm sẽ ngày càng khốc liệt hơn.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )