Thủ tướng Nhật hát trong nhà Elvis PresleyÔng Junichiro Koizumi tới thăm nhà ông vua nhạc Rock & Roll Elvis Presley hôm qua. Fan cuồng nhiệt đến từ Nhật này đã khoái chí hát vài đoạn nhạc, và diện cả đôi kính mát giống như thần tượng của mình.Koizumi cùng Tổng thống Mỹ George Bush và phu nhân - Laura - cùng bay tới Graceland trên chiếc Air Force One hôm qua. Trong chiếc phi cơ này, tổng thống giữ vô số đĩa DVD của Elvis Presley.Vừa nghe các giai điệu nổi tiếng của ông vua Rock & Roll, hai nguyên thủ quốc gia cùng thưởng thức bánh sandwich chuối - món khoái khẩu của Elvis.Đón họ ở Graceland là Lisa Marie - con gái của Elvis - và mẹ của cô Priscilla. Trước đó, Koizumi đã được tận mắt nhìn chiếc Cadillac hồng nổi tiếng của Elvis ở lối ra vào.Đích thân Lisa Marie và mẹ cô đưa đoàn khách này thăm tòa biệt thự. Khi tới phòng Jungle (khu rừng) được sắp đặt theo phòng cách Hawaii, Koizumi bất ngờ xướng một đoạn trong bài hát của Elvis Presley."Love me tender - Yêu anh dịu dàng", ông hát và vòng tay qua người của Lisa Marie và tiếp: "Hold me close, hold me tight - hãy ôm anh thật chặt". Đây là một câu trong bài "I want you, I need you, I love you - Anh muốn em, anh cần em, anh yêu em".Trước đó, trong buổi tiệc tối 29/6, Koizumi cũng hát bài này và nói về mối quan hệ lâu dài của Mỹ và Nhật.Đến lượt mình, Bush ca ngợi những điểm giống nhau giữa Koizumi và ông vua nhạc rock & roll. "Giống như ông, mái tóc của Elvis rất tuyệt", Bush nói. "Giống như ông, Elvis thường hát trước công chúng. Và cũng giống ông, Elvis có nhiều người ngưỡng mộ từ nhiều nước trên thế giới".Rất nhiều người biết tới  mối tình tri âm  của Koizumi với Elvis. Thủ tướng Nhật từng hát nhiều ca khúc của Elvis cho lãnh đạo thế giới và song ca với hàng loạt các ngôi sao - bao gồm cả tài tử điện ảnh Tom Cruise.Chuyến thăm Graceland là điểm dừng chân cuối cùng trong những ngày Koizumi ở Mỹ. Đây được xem là lời cảm ơn của Bush gửi tới một trong những đồng minh trung thành nhất trong cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan. Koizumi mãn nhiệm vào tháng 9 tới.Hôm 29/6, hai nhà lãnh đạo đã bàn về nhiều vấn đề trong đó có khả năng Bắc Triều Tiên sẽ  bắn thử tên lửa  có thể vươn xa tới bang Alaska, Mỹ. Bush cũng ca ngợi quyết định nhập khẩu lại thịt bò Mỹ của Nhật.Hải Ninh  (theo  BBC )