Annan sa thải quan chức LHQ vì bê bối cấp dầu cho IraqTổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hôm qua thông báo sa thải Giám đốc các vấn đề của Hội đồng Bảo an Joseph Stephanides, người bị cáo buộc có những hành vi sai trái trong chương trình dổi dầu lấy lương thực cho Iraq.
Theo kết luận của Liên Hợp Quốc về vụ bê bối (cựu giám đốc Quỹ Dự trữ Liên bang Mỹ Paul Volcker phụ trách điều tra), Stephanides đã lái một hợp đồng thẩm định béo bở cho công ty Lloyd của Anh. Phát ngôn viên của Annan - Stephane Dujarric - cho biết ông Stephanides đã được thông báo về quyết định của tổng thư ký từ hôm thứ ba và “tách khỏi cương vị ngay lập tức”.Stephanides, 59 tuổi, người Sip (Cyprus), là nhân viên đầu tiên của Liên Hợp Quốc bị sa thải về vụ bê bối. Ông đã làm việc tại cơ quan này suốt 25 năm. Stephanides bác bỏ những lời cáo buộc và tuyên bố sẽ khiếu nại: “Tôi rất thất vọng về quyết định này. Tôi sẽ khiếu nại và hy vọng rằng công lý sẽ được thực thi và tôi được minh oan vì tôi không làm gì sai trái cả’. Luật sư của ông khẳng định quyết định trao hợp đồng cho Lloyd là do cấp trên của Stephanides đưa ra.Chương trình đổi dầu lấy lương thực, cho phép Iraq bán dầu để mua hàng hoá nhân đạo những năm 1990, đang phải đối mặt với vài cuộc điều tra khác nhau. Nhiều cá nhân và doanh nghiệp bị tố cáo là đã trả hoặc nhận tiền lại quả từ các hợp đồng hay tham gia bán dầu của Iraq lấy lợi nhuận cao.Liên Hợp Quốc chưa đưa ra hình thức kỷ luật với Beron Sevan, cựu giám đốc chương trình đổi dầu lấy lương thực, trong khi chờ kết luận điều tra cuối cùng của Volcker. Hiện ông Sevan bị tạm đình chỉ công tác. Ông bị cáo buộc là đã giúp một người họ hàng của Boutros Boutros-Ghaili, cựu tổng thư ký LHQ, nhận dầu phân phối của Iraq để sau đó bán lấy lời. Sevan bác bỏ các cáo buộc.M.C.  (theo  BBC )