Iraq cam kết tôn trọng quyền của tù binhĐài truyền hình Iraq vừa phát lời tuyên bố của Tổng thống Saddam Hussein: "Iraq sẽ bảo vệ người thuộc phe đối địch bị chúng tôi bắt được. Chúng tôi sẽ tôn trọng quyền của họ theo Công ước Geneva".
Hôm nay, Thông tấn xã Iraq (INA) cho biết  Saddam hứa trao thưởng cho bất kỳ người Iraq nào bắn rơi máy bay Mỹ hoặc Anh (100 triệu dinar tương đương 33.000 USD cho 1 máy bay chiến đấu, 50 triệu dinar/trực thăng),  giết chết, bắt sống phi công hoặc lính đánh bộ (50 triệu dinar/tù binh, 25 triệu dinar/người chết). Giải thưởng cho việc bắn hạ một tên lửa trị giá 10 triệu USD.Truyền hình Iraq đã phát một số lời tuyên bố mà họ nói rằng là của Saddam kể từ khi liên quân Anh - Mỹ tấn công nước này hôm thứ năm.T.G.  (theo  Reuters )