Mỹ thả vũ khí cho người Kurd ở KobaniQuân đội Mỹ hôm qua thả dù cung cấp vũ khí, đạn dược và vật tư y tế cho đội quân người Kurd ở thị trấn Kobani, động thái có thể khiến đồng minh Thổ Nhĩ Kỳ tức giận.Ba phi cơ vận tải C-130 đã thực hiện việc mà Bộ Chỉ huy Trung ương Mỹ (Centcom) gọi là "nhiều lần" thả dù hàng viện trợ thành công xuống khu vực lân cận thị trấn Kobani, trong đó có vũ khí hạng nhẹ do chính quyền người Kurd ở Iraq cung cấp.Ba chiếc C-130 không được chiến đấu cơ hộ tống và rời khỏi khu vực an toàn,  AFP  dẫn lời một quan chức Mỹ cấp cao cho hay. Người này loại trừ khả năng tái triển khai hoạt động này trong tương lai gần.Số hàng viện trợ " nhằm giúp chống lại những nỗ lực của Nhà nước Hồi giáo (IS, ISIL) hòng chiếm thị trấn Kobani", Centcom cho biết trong một thông báo. Đợt thả hàng, gồm 27 bọc, diễn ra sau khi có thông tin IS hôm qua chịu tổn thất nặng nề từ những đợt không kích của liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu.Một quan chức Mỹ nói binh sĩ người Kurd đã có nỗ lực "ấn tượng" khi đối mặt với tổ chức IS, đồng thời cảnh báo rằng Kobani vẫn có thể rơi vào tay phiến quân và tình hình an ninh "hay biến đổi". "Hàng trăm" phiến quân đã bị tiêu diệt trong chiến dịch ở Kobani và "nhiều" trang thiết bị, vị trí của IS bị phá hủy, người này cho biết.Polat Can, người phát ngôn lực lượng người Kurd ở Kobani, hôm nay thông báo một lượng lớn vũ khí và đạn dược đã được chuyển tới. Trong khi đó, Redur Xelil, phát ngôn viên lực lượng vũ trang thuộc Đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG) bày tỏ hy vọng sẽ nhận thêm viện trợ,  Reuters  cho hay.Đây là lần đầu tiên Mỹ thả đồ viện trợ cho lực lượng người Kurd bảo vệ Kobani. Động thái này cho thấy Washington đang gia tăng nỗ lực hỗ trợ cho phe đối lập ở Syria, giúp họ chống lại cả phiến quân IS và chế độ Tổng thống Bashar al-Assad. Tuy nhiên, hành động của Mỹ cũng có thể khiến Thổ Nhĩ Kỳ tức giận.Ankara từ chối can thiệp quân sự hay vũ trang cho người Kurd, lực lượng từ lâu đòi ly khai khỏi Thổ Nhĩ Kỳ. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm qua một lần nữa từ chối lời kêu gọi từ Mỹ và đồng minh phương Tây, quyết không vũ trang cho lực lượng người Kurd ở Syria, đồng thời mô tả họ là tổ chức khủng bố.Trong diễn biến liên quan, chiến đấu cơ thuộc liên minh quốc tế đã không kích 11 lần tại khu vực gần Kobani trong hai ngày 18 và 19/10, giúp người Kurd đẩy lùi âm mưu của IS cắt đường viện trợ cho họ từ Thổ Nhĩ Kỳ. Quân đội Mỹ cho biết các đợt không kích làm giảm bước tiến của IS vào Kobani và Washington hiện đã triển khai hơn 135 đợt không kích tại khu vực này.Như Tâm