Thổ Nhĩ Kỳ bắt cố vấn quân sự của tổng thống sau vụ đảo chínhThổ Nhĩ Kỳ hôm qua ra lệnh bắt giữ ông Ali Yazici, cố vấn quân sự cấp cao cho Tổng thống Recep Tayyip Erdogan, do liên quan đến âm mưu đảo chính bất thành.Theo hãng thông tấn  Anadolu , một "lệnh bắt giữ" đối với đại tá Ali Yazici đã được ban hành. Tuy nhiên, người ta chưa rõ vai trò cụ thể của ông Yazici trong vụ đảo chính bất thành do quân đội thực hiện ở Thổ Nhĩ Kỳ là gì.Bộ trưởng Tư pháp Thổ Nhĩ Kỳ Bekir Bozdag cùng ngày cho hay "chiến dịch dọn dẹp đang tiếp diễn", đồng thời tuyên bố 6.000 người liên quan đến cuộc đảo chính đã bị bắt và con số còn tăng thêm.Chính quyền Tổng thống Erdogan cũng ra lệnh bắt thêm 53 thẩm phán và công tố viên cùng 52 quan chức quân đội với cáo buộc âm mưu đảo chính.Tướng Bekir Ercan Van, chỉ huy căn cứ không quân Incirlik, cũng bị bắt cùng 10 binh sĩ và một cảnh sát. Căn cứ Incirlik là nơi các chiến đấu cơ Mỹ tham gia không kích Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq và Syria đồn trú,  AP  dẫn lời một quan chức chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ cho biết.Cuộc đảo chính ở Thổ Nhĩ Kỳ, bắt đầu từ tối 15/7, khiến ít nhất  265 người chết, hơn 1.440 người bị thương.  Chính phủ của Tổng thống Erdogan đến nay đã dẹp tan âm mưu đảo chính nhưng tình hình vẫn còn tương đối bất ổn.Ông Erdogan đề nghị Mỹ dẫn độ giáo sĩ đối lập  Fethullah Gulen đang sống lưu vong trở về Thổ Nhĩ Kỳ để xét xử. Tổng thống Erdogan cho rằng ông Gulen đứng sau âm mưu.  Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tuyên bố Washington sẽ đáp ứng đề nghị dẫn độ nếu Ankara cung cấp đủ bằng chứng chống lại Gulen.Xem thêm:  Hai nguyên nhân khiến cuộc đảo chính Thổ Nhĩ Kỳ thất bạiVũ Hoàng