Anh và Mỹ không cung cấp đủ tin tình báo cho BlixTrưởng đoàn thanh sát vũ khí LHQ nhận xét rằng thông tin mà họ nhận được từ Washington và London không giúp được gì nhiều cho công việc hiện tại ở Iraq. Hans Blix kêu gọi hai nước này chỉ đích danh địa điểm mà họ chắc rằng Baghdad giấu vũ khí hủy diệt, nếu có.
"Thông tin về các địa điểm chính là cái chúng tôi cần", Blix nói trong một cuộc phỏng vấn hôm nay. Ông cũng cho biết đoàn thanh sát được tiếp cận, nhưng không nhiều, với thông tin tình báo của Mỹ và Anh, đồng thời tỏ ý hy vọng tình hình sẽ cải thiện trong những ngày tới."Chúng tôi có rất nhiều báo cáo về việc Washington và London cho rằng Iraq có vũ khí hủy diệt. Nhưng cái cần thiết là sự chỉ dẫn tới những nơi chứa chúng", giám đốc UNMOVIC phát biểu.T. Huyền  (theo  Reuters)