Phiến quân Iraq quyết bắt sống hoàng tử HarryChỉ huy một nhóm nổi dậy ở Iraq cho biết họ đã cài người vào căn cứ quân sự Anh, chuẩn bị cho vụ bắt cóc Harry khi hoàng tử được đưa tới đây tham chiến. "Một trong những mục tiêu của chúng tôi là bắt cóc Harry. Chúng tôi có người bên trong các căn cứ quân sự của Anh để thông báo khi nào anh ta tới", Abu Mujtaba - một chỉ huy nhóm phiến quân ở thành phố Basra - cho biết."Chúng tôi có hẳn một đơn vị đặc biệt chỉ có nhiệm vụ truy lùng anh ta, với thông tin từ chỉ điểm ở bên trong căn cứ Anh", ông ta cho hay. "Không chỉ có chúng tôi tìm cách bắt cóc Harry, bất cứ ai căm ghét Mỹ và Anh ở đây đều muốn có được anh ta".Giới quan sát cho biết chưa có dấu hiệu nào chứng thực lời khẳng định rằng phiến quân đã len lỏi trong các căn cứ của Anh hoặc thành lập một đội quân đặc biệt để bắt cóc Harry.Giới chức Anh hôm 26/4 cho biết các quân đội nước này đang xem lại kế hoạch đưa Harry tới Iraq vì lo rằng anh sẽ khiến binh sĩ Anh gặp nguy hiểm. Tuy nhiên, bạn bè của hoàng tử cho rằng anh nhất định sẽ ra trận. Harry từng tuyên bố sẽ bỏ nghiệp nhà binh nếu không được ra mặt trận.H.N.  (theo  AFP )