Hơn 800 người chết trong 40 ngày ở KobaniHơn 800 người thiệt mạng trong các cuộc giao tranh trên bộ xung quanh thị trấn Kobani, Syria kể từ khi phiến quân Nhà nước Hồi giáo tấn công vùng đất của người Kurd. Theo Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria, 481 phiến quân bị tiêu diệt trong khi 313 người Kurd thiệt mạng khi chiến đấu bảo vệ thị trấn Kobani từ ngày 16/9.AFP  dẫn lời cơ quan này cho biết con số không bao gồm tổn thất của Nhà nước Hồi giáo (IS) do những cuộc không kích mà Mỹ dẫn đầu. Theo Lầu Năm Góc, số phiến quân IS chết do không kích lên tới "vài trăm người".Bên cạnh đó, 21 dân thường cũng thiệt mạng. Cuộc đột kích của phiến quân Hồi giáo khiến gần một nửa dân số tại khu vực này phải bỏ trốn, và khoảng 200.000 người tị nạn phải qua biên giới, vào nước láng giềng Thổ Nhĩ Kỳ.Lực lượng người Kurd, với sự hỗ trợ của các cuộc không kích do Mỹ đứng đầu, nhiều tuần qua chống lại cuộc nổi dậy của IS xung quanh Kobani, nơi trở thành biểu tượng cho nỗ lực ngăn chặn bước tiến của phiến quân.Lực lượng này hôm qua được cho là đã chặn âm mưu chiếm thị trấn của IS.  Cuộc đột kích lúc bình minh hôm qua đánh dấu ngày thứ 4 liên tiếp IS tấn công phía Syria ở khu vực biên giới, khi các chiến binh Peshmerga người Kurd ở Iraq chuẩn bị tiến về phía Kobani.Thổ Nhĩ Kỳ, trước sức ép của Mỹ, tuần trước bất ngờ công bố về việc cho phép các chiến binh Peshmerga qua lãnh thổ nước này để tham gia cuộc chiến vì Kobani. Theo hãng thông tấn  Rudaw  của người Kurd, lực lượng này đã sẵn sàng và dự kiến tới Kobani sớm nhất là vào hôm nay.Trọng Giáp