Mỹ cam kết mục tiêu duy nhất ở Syria là tiêu diệt ISNgoại trưởng Nga cho biết người đồng cấp Mỹ bảo đảm nước này sẽ chỉ tập trung vào cuộc chiến chống IS tại Syria.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cam kết mục tiêu duy nhất của Mỹ ở Syria là chiến đấu chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Ông Lavrov tiết lộ đã có cuộc đàm thoại với ông Tillerson vào hôm 9/10, theo   TASS.Trước đó,  Bộ Quốc phòng Nga cho rằng liên quân do Mỹ dẫn đầu đang giả vờ chống IS và cố tình giảm số cuộc không kích tại Iraq nhằm cho phép phiến quân này đổ vào Syria, trong khi lực lượng chính phủ Syria với sự yểm trợ của không quân Nga bắt đầu tái chiếm tỉnh  Deir ez-Zor."Mọi người đều thấy liên minh do Mỹ dẫn đầu đang giả vờ chống IS, trên hết là ở Iraq, nhưng tiếp tục tích cực chiến đấu chống IS ở Syria vì lý do nào đó",  người  phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga  Igor Konashenkov tuyên bố.  Theo ông Konashenkov, k ết quả của động thái này là lượng lớn phiến quân đã di chuyển từ các khu vực ở biên giới Iraq tới  Deir ez-Zor, nơi IS đang cố thủ bên bờ đông sông Euphrates."Cần một lời giải thích cho hành động của Lầu Năm Góc và liên quân. Có phải sự thay đổi chiến thuật của họ là nhằm gây khó khăn càng nhiều càng tốt cho chiến dịch của quân đội Syria, vốn được không quân Nga hậu thuẫn, trong cuộc chiến lấy lại lãnh thổ Syria phía đông sông Euphrates hay không?  Hay đây là động thái để dồn quân IS khỏi Iraq, buộc chúng tới Syria và đi vào con đường bị không quân Nga ném bom? ", ông Konashenkov đặt câu hỏi.Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Robert Manning mô tả cáo buộc của Nga là "hoàn toàn sai trái". "Chúng tôi vẫn cam kết tiêu diệt IS và không cho chúng có chỗ trú ẩn an toàn", ông Manning nói.Quân đội Syria đang tiến hành chiến dịch đẩy lùi IS khỏi thành phố  al-Mayadin, phía đông nam Deir ez-Zor. Tuy nhiên, nhóm phiến quân liên tục được củng cố lực lượng bằng những lính đánh thuê nước ngoài tới từ Iraq.Tử Quỳnh