Người thân con tin Anh cầu khẩn nhóm bắt cócNgười mẹ 86 tuổi của Kenneth Bigley hôm nay đã Sự sống của con tin Kenneth Bigley, 62 tuổi, đang bị đe doạ nghiêm trọng vì 2 người Mỹ cùng bị bắt cóc một đợt với ông tại Baghdad đều đã bị chặt đầu. Con tin này cũng từng xuất hiện  trên đoạn băng video  do một trang web Hồi giáo công bố, trong đó ông cầu khẩn Thủ tướng Anh Tony Blair hãy ra tay cứu vớt.Trước khi bà Lil Bigley lên tiếng xin nhóm bắt cóc Iraq tha mạng cho con trai, người vợ Thái Lan của con tin Kenneth Bigley là Sombat cũng có hành động tương tự. Cô đã lập gia đình với Kenneth được 7 năm và hiện đang sống tại quê nhà Thái Lan. "Chồng tôi là một người bình thường như bao người khác, anh ấy làm việc chăm chỉ để nuôi gia đình và mong muốn giúp đỡ người dân Iraq", Sombat Bigley bày tỏ.Nhóm chiến binh Hồi giáo  Tawhid và Jihad  dọa sẽ hành quyết kỹ sư dân sự Kenneth Bigley, nếu Mỹ và Anh không thả tất các các nữ tù nhân Iraq. Ngoại trưởng Anh Jack Straw cam kết tại Liên Hợp Quốc rằng, London sẽ làm mọi cách để đảm bảo sự trở về của Bigley.Dù người thân của con tin Kenneth Bigley đã lên tiếng nhờ chính phủ giúp đỡ, Thủ tướng Anh Blair tuyên bố sẽ không nhượng bộ hay đàm phán với những kẻ khủng bố. Đa số chính trị gia ở Anh ủng hộ quan điểm cứng rắn này.Hôm thứ hai vừa qua, những kẻ bắt cóc Iraq cho công bố đoạn băng chiếu cảnh con tin Mỹ Eugene Armstrong đang bị chặt đầu. Người đồng hương cùng cảnh ngộ của anh là Jack Hensley cũng bị hành quyết sau đó 24 giờ. Đoạn băng kinh hoàng về giây phút cuối cùng của Hensley đã xuất hiện trên mạng Internet, tối thứ tư vừa qua.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )