Thái Lan trục xuất các nhà ngoại giao IraqBangkok hôm qua đã yêu cầu ba nhà ngoại giao của đại sứ quán Iraq rời Thái Lan bởi họ bị kết tội làm gián điệp. Theo Thủ tướng Thaksin Shinawatra, hành động này là kết quả của sự hợp tác giữa ngành tình báo Mỹ và Thái Lan.
Thái Lan là nước rất quan tâm đến lời cảnh báo của Washington hồi đầu tháng rằng, điệp viên Iraq đang chuẩn bị tấn công các cơ sở của Mỹ tại 60 quốc gia trên thế giới.Hiện Thái Lan đã gia tăng các biện pháp chống khủng bố và bạo động trong nước, đề phòng những bất trắc khi Mỹ tấn công Iraq. Cảnh sát của quốc gia Đông Nam Á này cũng cho bổ sung lực lượng bảo vệ tại các đại sứ quán và nơi cư trú của những nhà ngoại giao ở thủ đô Bangkok.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )