55 thường dân thiệt mạng trong cuộc không kích BaghdadSau một trận bom giáng xuống khu chợ Al-Nasser, bác sĩ Osama Sakhari nói rằng ông đã đếm được 55 xác chết. Tuy nhiên, theo Giám đốc bệnh viện Al Noor Harqi Razzuqi, 30 người chết và khoảng 50 người bị thương, trong đó có nhiều người đang ở tình trạng nguy kịch.
Bác sĩ Razzuqi cho biết: "Hầu hết nạn nhân là phụ nữ, trẻ em và người già". Ông khẳng định, nơi vừa bị tấn công không phải là mục tiêu quân sự.Đài truyền hình Al Jazeera và Al Aribiya công bố hình ảnh những xác chết - trong đó có nhiều trẻ em - trong một nhà xác.Bộ Thông tin Iraq không đưa ra số liệu cụ thể nhưng xác nhận, một số lượng lớn" thường dân đã bị thiệt mạng hoặc bị thương.Giới chức Mỹ cáo buộc Tổng thống Iraq Saddam Hussein đã cố ý đặt các mục tiêu quân sự trong các khu dân cư và còn tuyên bố rằng, có thể chính tên lửa Iraq là tác giả của những thương vong cho dân thường.Thế Nghĩa  (theo  Reuters )