Canberra rút quân khỏi Iraq trước tháng 6Thủ tướng Australia John Howard hôm nay tuyên bố rằng gần như toàn bộ 2.000 binh sĩ nước này sẽ rút về nước. Hai tàu chiến Anzac và Darwin, cùng 14 máy bay chiến đấu FA/18 Hornet và 150 lính đặc nhiệm cũng sắp rời Iraq.
Howard cho rằng sự có mặt của lực lượng trên đã đến lúc không cần thiết. Tuy nhiên, Canberra sẽ duy trì một ít quân ở lại, trong đó có đơn vị hỗ trợ chiến đấu và đội lặn hải quân, trong “giai đoạn chuyển tiếp”.Ông cho biết sẽ đưa một số nhân viên kiểm soát không lưu tới Iraq để giúp các chuyến bay cứu trợ nhân đạo, cùng một số chuyên gia vũ khí hoá học để tìm kho vũ khí hủy diệt hàng loạt của Iraq.Quyết định đưa quân tham chiến tại Iraq của chính phủ ông Howard đã khơi dậy làn sóng phản đối trong công chúng nước này. Hàng loạt cuộc biểu tình phản chiến đã diễn ra trên hầu khắp các thành phố lớn của Australia hồi tháng 2.Tháng tới, Howard sẽ tới Mỹ để bàn với Tổng thống Mỹ Bush về công cuộc tái thiết Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )