Phó của Saddam đứng đằng sau các vụ tấn công ở IraqThiếu tướng Mỹ Mark Kimmitt hôm qua cho biết họ đang ráo riết truy lùng Izzat Ibrahim, người chỉ đứng sau Saddam trong Hội đồng Chỉ huy Cách mạng đầy quyền lực thời chế độ cũ. Nhân vật số 6 trong danh sách truy lùng của Mỹ này được coi là dính líu trực tiếp tới các vụ tấn công liên quân thời gian qua.
Tuyên bố của tướng Kimmitt được đưa ra chỉ một ngày sau khi xuất hiện băng âm thanh của Saddam Hussein. Trong đó cựu lãnh đạo Iraq thề rằng sẽ có thêm lính viễn chinh Mỹ phải bỏ mạng.Theo quân đội Mỹ, họ đang ngày càng tiến gần đến thời điểm tóm được Izzat Ibrahim. Ông này có hình trên quân K nhép trong bộ bài tây đặc biệt gồm 55 cựu lãnh đạo Iraq bị Mỹ truy lùng. Đây được coi là một trong những viên phó được Saddam Hussein tin cậy nhất. Ibrahim còn có tình cảm thông gia với Saddam vì có con gái lấy Uday, trưởng nam của Hussein mới bị bắn chết hồi tháng 7 cùng em trai Qusay ở Mosul.Izzat Ibrahim là nhân vật thứ hai trong Hội đồng Chỉ huy Cách mạng, cơ quan có quyền lực cao nhất thời Saddam Hussein. Ông này là tư lệnh khu vực miền bắc Iraq thời điểm xảy ra vụ tấn công bằng vũ khí hoá học ở thành phố Halabja năm 1988 làm chết hàng nghìn người Kurd.Hôm qua lại có thêm 2 binh sĩ Mỹ thiệt mạng trong 2 vụ tấn công khác nhau ở phía bắc Baghdad. Ngoài ra còn có 2 lính liên quân bị thương vì những vụ tấn công bằng bom và lựu pháo này. Như vậy đã có 162 binh sĩ Mỹ chết trên chiến trường Iraq kể từ ngày 1/5.Trong khi đó, giới chức quân sự Mỹ đang tiếp tục điều tra vụ 2 trực thăng Black Hawk đâm vào nhau sau khi một chiếc trúng đạn ở Mosul làm 17 binh sĩ thiệt mạng. Đây là một kỷ lục mới về mức độ thiệt hại nhân mạng của Mỹ kể từ đầu cuộc chiến.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )