Lính Mỹ bắn chết 46 du kích IraqHôm qua, lính Mỹ huy động nhiều xe tăng, đại bác và hỏa khí các loại trong những trận truy kích trên khắp thành phố Samarra, phía bắc Iraq, bắn hạ 46 và làm bị thương 18 du kích Iraq, Đây là trận kịch chiến lớn nhất kể từ khi chế độ Saddam Hussein bị lật đổ.
Hôm qua, lính Mỹ huy động nhiều xe tăng, đại bác và hỏa khí các loại trong những trận truy kích trên khắp thành phố Samarra, phía bắc Iraq, bắn hạ 46 và làm bị thương 18 du kích Iraq, Đây là trận kịch chiến lớn nhất kể từ khi chế độ Saddam Hussein bị lật đổ.Trung tá William MacDonald của sư đoàn bộ binh số 4 cho biết, các du kích Iraq, mặc đồng phục dân quân Fedayeen thời Saddam, đã đồng loạt nổ súng vào 2 đoàn xe quân sự Mỹ ở 2 đầu thành phố Samara. Sau khi phong tỏa một con đường, nhóm du kích từ trên mái nhà và các ngõ hẻm tấn công lính Mỹ bằng bom, hỏa khí nhỏ, đạn cối và súng phóng lựu. Mỹ đáp trả bằng tiểu liên, pháo xe tăng 120 ly và pháo 25 ly gắn trên chiến xa Bradley. Hỏa lực của Mỹ đã san bằng 3 tòa nhà mà du kích Iraq dùng làm ổ phục kích.Khi khói tan, 46 du kích thiệt mạng, 18 bị thương và 8 bị bắt sống. 5 lính Mỹ và 1 thường dân Iraq bị thương nhưng không có ai nguy hiểm đến tính mạng.MacDonald cho biết, đây là cuộc tấn công lớn nhất mà lực lượng đặc nhiệm Thiết mã, đơn vị có nhiệm vụ săn lùng Saddam Hussein, phải đối mặt. Các quan chức quân sự tại Baghdad cũng nhận xét, họ chưa từng biết tới một vụ tấn công nào lớn như vậy kể từ khi Tổng thống Mỹ George Bush tuyên bố chấm dứt những trận đánh lớn hôm 1/5.Ngay sau trận chiến, 4 người đàn ông trên 1 chiếc BMW đã tấn công một đoàn xe quân sự của Mỹ ở Samarra bằng tiểu liên. Lính Mỹ bắn trả và làm bị thương cả 4 người, thu giữ những khẩu AK và súng phóng lựu trong xe của họ.Samarra cách Baghdad 100 km về phía bắc, nằm trong "tam giác Sunni", nơi phong trào chống Mỹ mạnh mẽ nhất.T.N.  (theo  AP )