Oanh tạc cơ Nga phóng tên lửa hành trình mới vào sào huyệt ISCác oanh tạc cơ tầm xa Tu-95MS của Nga vượt hàng chục nghìn km để phóng tên lửa hành trình chiến lược Kh-101 vào các mục tiêu của IS tại Syria.Nhiều oanh tạc cơ tầm xa Tu-95MS ngày 17/2 cất cánh từ một sân bay Nga, bay vòng qua lãnh thổ Iran, Iraq để không kích các mục tiêu của phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở sào huyệt Raqqa miền bắc Syria, theo  Sputnik.Các máy bay Nga đã sử dụng loại tên lửa hành trình chiến lược mới mang tên Kh-101 để phá hủy nhiều khu huấn luyện, trại lính của IS tại thành phố này, rồi quay trở lại căn cứ tại Nga sau đó.Một số tiêm kích Su-30SM và Su-35 cũng cất cánh từ căn cứ Khmeimim, Syria để yểm trợ cho oanh tạc cơ Nga.Tu-95MS là phiên bản cải tiến của dòng máy bay ném bom Tupolev Tu-95 được NATO đặt biệt danh là Bear (Gấu bay), do Liên Xô phát triển từ những năm 1950 và dự kiến hoạt động trong không quân Nga ít nhất đến năm 2040.Tên lửa hành trình tàng hình tầm xa Raduga Kh-101 là vũ khí mới của Nga để dần thay thế phiên bản tên lửa hành trình cũ hơn Kh-55/Kh-555. Tên lửa này có hai biến thể, Kh-101 là phiên bản thông thường, trong khi Kh-102 được gắn đầu đạn hạt nhân.Tên lửa Kh-101 được trang bị cho Tu-95MS từ đầu năm 2016. Tên lửa nặng khoảng 2,6 tấn, tầm bắn đạt 4.500 km và tốc độ hành trình đạt 1.000 km/h.  Đầu đạn của tên lửa thông thường chứa 400 kg thuốc nổ.Tên lửa này sử dụng kết hợp hệ dẫn đường quán tính và dẫn đường vệ tinh bằng hệ thống GLONASS của Nga. Có một số thông tin cho rằng Kh-101 được trang bị cả hệ thống dẫn đường ảnh nhiệt.Tháng 11/2016, một nhóm Tu-95MS cũng vượt quãng đường 11.000 km từ lãnh thổ Nga để không kích phá hủy nhiều mục tiêu của IS tại Syria.Nguyễn Hoàng