Nga sẽ ký kết hiệp định hợp tác kinh tế với Iraq“Nhiều nguồn tin cho rằng thỏa thuận này Đây là lần đầu tiên Matxcơva lên tiếng khẳng định họ và Baghdad sắp đạt được thỏa thuận hợp tác kinh tế, sau hơn một năm gấp rút thảo luận. “Đây là một chương trình dài hơi nhằm phát triển mối quan hệ hợp tác về thương mại, công nghiệp, khoa học và kỹ thuật giữa Nga và Iraq”, ông Malakhov nói.Ông Malakhov không trả lời về tiết lộ của Đại sứ Iraq tại Matxcơva, rằng hiệp định sẽ được hai bên ký kết tại Baghdad vào tháng 9. Theo hãng tin Itar Tass, một số chi tiết sẽ tiếp tục được mang ra trao đổi khi Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri tới thăm Matxcơva từ ngày 1 đến 3/9 tới.Trong khi chính quyền đang tiến những bước dài trong quan hệ với Iraq, thì báo giới Nga lại tỏ ra lo ngại về hiệp định này. Họ cho rằng việc chính quyền Putin bắt chặt tay với Tổng thống Saddam Hussein sẽ làm tổn hại quan hệ mới đâm chồi nảy lộc giữa Nga và phương Tây.Tờ Vremya Novostei chạy hàng tít lớn: “Saddam đang mua chuộc Matxcơva”, rồi liền sau đó là bài viết với nội dung đại ý: “Kể cả khi thỏa thuận không vi phạm các điều ước quốc tế, có vẻ như Matxcơva đang ủng hộ một đất nước bị Mỹ buộc tội là hậu thuẫn chủ nghĩa khủng bố. Người Iraq đang định giá sự ủng hộ của Nga bằng 40 tỷ USD”.Tờ Vedomosti cũng đồng quan điểm: “Bằng thỏa thuận đó, nước Nga đang khẳng định sẽ sống chết với Saddam Hussein. Nhưng liệu chính quyền Iraq hiện tại có mặn nồng với những người bạn cũ của Saddam hay không. Điều này đặt ra câu hỏi là chúng ta có nên  chơi  với ông ta?”.Bá Thùy  (theo  AP )