Blix: 'Chiến tranh hay hòa bình phụ thuộc Iraq'Tại chặng dừng chân ở đảo Síp trên đường tới Iraq hôm qua, trưởng đoàn thanh sát vũ khí quốc tế Hans Blix cho biết, tất cả các thành viên đã sẵn sàng đối mặt với mọi khó khăn, nhằm đảm bảo Baghdad hoàn toàn tuân thủ nghị quyết của Liên Hợp Quốc.
Ông Blix hy vọng Iraq sẽ không cố che giấu điều gì. Trưởng đoàn khẳng định vấn đề chiến tranh hay hòa bình trước hết do Iraq và Hội đồng Bảo an quyết định.Nhà ngoại giao Thụy Điển 74 tuổi này cho hay đội ngũ thanh sát viên sẽ mang theo các thiết bị phức tạp hơn nhiều so với năm 1998. Về vấn đề tiếp xúc các nhà khoa học Iraq bên ngoài lãnh thổ đất nước vùng Vịnh nhằm đảm bảo an toàn, ông Blix thừa nhận “nếu họ không muốn nói thì không thể ép buộc được”.Trưởng đoàn thanh tra vũ khí quốc tế mong muốn hợp tác, chứ không đối đầu với Iraq. Đây là sự khác biệt trong biện pháp tiến hành giữa các thanh sát viên và Mỹ. Ông cho biết một số nước ủy viên Hội đồng Bảo an đã gây sức ép, nhưng chính phái đoàn sẽ quyết định làm gì.Mặc dù hối thúc Mỹ cung cấp thêm thông tin tình báo cho phái đoàn, nhưng ông Blix cảnh báo mặt trái của vấn đề. Đoàn thanh tra năm 1998 đã thất bại một phần vì quan hệ quá chặt chẽ với các cơ quan tình báo và chính phủ các nước phương Tây.El Baradei, người Ai Cập, Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), thông báo các thanh sát viên sẽ sử dụng tất cả các biện pháp có thể để đảm bảo rằng Iraq không có vũ khí hủy diệt hàng loạt.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )