Blair tìm cách giảng hòa với Chirac về vấn đề IraqTối qua, Thủ tướng Anh Tony Blair đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Pháp Jacques Chirac, lãnh đạo phe chủ hoà, bên lề cuộc họp thượng đỉnh EU tại Athens. Blair hối thúc Paris và Matxcơva quay lại HĐBA để bàn về vai trò của LHQ tại Iraq thời kỳ hậu chiến.
Cuộc hội đàm kéo dài 20 phút tối qua được đánh giá là khá cởi mở. Đây là lần đầu tiên hai bên gặp gỡ kể từ khi chiến tranh Iraq nổ ra. Trước đó, hôm thứ ba, ông Blair đã gặp gỡ Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder tại Hanover.Ông Chirac đã thể hiện một số dấu hiệu mềm dẻo trong quan điểm. Catherine Colonna, người phát ngôn của Tổng thống Pháp, nói: "Chúng tôi phải tìm sự cân bằng giữa vai trò của LHQ và Anh, Mỹ tại Iraq sau chiến tranh".Jacques Chirac tuyên bố rằng EU có thể giúp làm giảm nỗi đau của những người Iraq bị thương, đặc biệt là trẻ em, bằng việc đưa họ đến chạy chữa tại các bệnh viện ở châu Âu.Đan Mạch, Hà Lan và Tây Ban Nha, những nước ủng hộ cuộc tấn công quân sự của Mỹ nhằm vào Iraq, gợi ý sẽ đưa quân tới Iraq để giúp bình ổn nước này sau chiến tranh. Italy cho biết sẽ đưa cảnh sát quân sự và nhân viên cứu viện tới Baghdad.Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer bình luận rằng đã có những tiến triển trong quan điểm của Mỹ về vai trò của LHQ tại Iraq nhưng bất đồng vẫn còn đó.Hy Lạp, hiện là chủ tịch EU và là quốc gia tổ chức cuộc họp thượng đỉnh lần này, không đưa ra tuyên bố về vấn đề Iraq. Anh lo ngại điều đó sẽ làm sống dậy làn sóng phản đối chiến dịch quân sự của liên quân.Ngọc Sơn  (theo  AP )