'Bồ' của Chủ tịch Ngân hàng Thế giới là ai?Vụ nghi án Bà là Shaha Riza, 53 tuổi, sinh ra ở Tunisia, có cha mẹ là người Ảrập. Bà lớn lên ở Ảrập Xêút và Anh. Thời thơ ấu đã góp phần nuôi dưỡng niềm tin của bà vào một nền dân chủ và quyền bình đẳng cho phụ nữ ở khu vực Trung Đông.Riza chuyển tới Mỹ, sau khi kết hôn với ông Bulent Ali Riza, một người Cyprus gốc Thổ Nhĩ Kỳ, cuối thập kỷ 1980. Về sau hai người ly dị. Bà mang quốc tịch Anh, có bằng thạc sĩ về ngành quan hệ quốc tế tại Đại học Oxford.  Riza từng tiến hành các nghiên cứu tại nhiều nước Ảrập. Bà gia nhập Ngân hàng Thế giới năm 1997 và từng là cố vấn về Trung Đông cho đến tháng 9/2005, ít lâu sau khi ông Wolfowitz lên lãnh đạo cơ quan này .Các đối thủ chính trị của Wolfowitz miêu tả ông là một nhân vật lãnh đạo mang tư tưởng bảo thủ mới ở Washington, muốn theo đuổi chính sách thân Israel ở Trung Đông. Họ cũng chỉ ra rằng, chị/em gái của ông là Laura, một nhà sinh vật học, đang sống ở Israel và có một người chồng Do Thái.Mặt khác, Wolfowitz, 63 tuổi, mới ly dị và có ba con, say mê Riza đến mức nhiều thành viên của Ngân hàng Thế giới tin rằng bà là người gây ảnh hưởng chính đối với ông để tiến hành cuộc chiến ở Iraq năm 2003. Là người được ông tin cẩn, bà là một trong những người Hồi giáo có ảnh hưởng nhất ở Washington. Cả hai đều có chung một khát vọng muốn thiết lập nền dân chủ tại Trung Đông.Riza từng làm việc cho Quỹ Iraq, do những người Iraq lập ra để lật đổ Saddam Hussein sau cuộc chiến vùng Vịnh I. Tiếp đó, bà gia nhập Quỹ vì Dân chủ do tổng thống Ronald Reagan lập ra để thúc đẩy những lý tưởng của Mỹ.Chính vào thời điểm đó, Riza, trẻ hơn vợ Wolfowitz 8 tuổi, bắt đầu gặp ông bàn về vấn đề cải cách Trung Đông. Họ hẹn hò và theo những người bạn biết về chuyện tình của họ, hai người hiếm khi đi đâu cùng nhau và cũng không biểu lộ tình cảm trước mặt người khác. Họ chỉ cùng tham gia những sự kiện nhỏ ở Washington hay đến nhà bạn bè. Khi Riza đi với ông tới những bữa tiệc chính thức, bà không bao giờ được giới thiệu là bạn đi cùng ông.Wolfowitz kết hôn với Clare Selgin năm 1968. Họ sống ly thân từ năm 2001, sau khi có thông tin là ông bắt bồ với một nhân viên tại Trường Nghiên cứu Quốc tế, nơi ông phụ trách 7 năm.M.C.  (theo  Arab News, Daily Mail )