Nghi phạm tấn công báo Pháp dính líu đến ISHai anh em nghi phạm tấn công tạp chí Charlie Hebdo ở Paris có quan hệ với một trong những phần tử khủng bố nước ngoài bị săn lùng gắt gao nhất ở Mỹ cùng nhiều chiến binh Pháp khét tiếng liên quan đến tổ chức Nhà nước Hồi giáo.Theo  Telegraph , Cherif Kouachi, 32 tuổi và anh trai Said, 34 tuổi, đều được đào tạo và huấn luyện bởi một mạng lưới Hồi giáo Pháp có quan hệ với tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS).Nhóm Hồi giáo này có tên là "Buttes-Chaumont", theo tên một công viên ở Paris, nơi các thành viên gặp nhau. "Buttes-Chaumont"  thành lập đầu những năm 2000 và được xem là tiên phong trong phong trào jihad ở nước ngoài.Lớn lên cùng bố mẹ nuôi ở Rennes sau khi bố mẹ đẻ gốc Algeria qua đời, Cherif, quay lại Paris với anh trai khi bước vào tuổi thiến niên và làm nghề vận chuyển pizza.Trong thời gian này, y bắt đầu thân thiết với Thamer Bouchnak, một người Pháp gốc Tunisia có mong muốn trở thành một chiến binh Hồi giáo. Cả hai đều căm phẫn với cuộc chiến của Mỹ ở Iraq. Những hình ảnh quân đội Mỹ tra tấn tù nhân ở nhà tù Abu Ghraib được cho là khiến hai thanh niên này rất tức giận.Cherif và Thamer sau đó gặp Farid Benyettou, một kẻ tuyển dụng chiến binh cho Iraq đang hoạt động tại quận 19 Paris. Năm 2005, Cherif và Thamer bị bắt khi đang chuẩn bị bay sang Syria để đến Iraq chiến đấu.Dù tuyên bố bị Hồi giáo cực đoạn "lừa phỉnh", trong thời gian ở tù để chờ xét xử, Cherif tiếp tục làm quen với Djamel Beghal. Khi đó,  Beghal đang thụ án 10 năm tù vì âm mưu đánh bom sứ quán Mỹ ở Paris năm 2001.Cherif bắt đầu bị xét xử năm 2008, cùng các thành viên khác của mạng lưới. Dù không phủ nhận ý định sang Iraq chiến đấu, Cherif nói rằng y sau đó đã vỡ mộng.Sau khi lĩnh án 3 năm tù, trong đó có 18 tháng án treo, y còn gặp gỡ một kẻ cộm cán hơn đó là Salim Benghalem, người Pháp gốc Algeria, một trong những tên khủng bố quốc tế bị Mỹ truy lùng gắt gao nhất.Benghalem từng lĩnh án tù 11 năm vì tội giết người nhưng được phóng thích sớm ba năm nhờ cải tạo tốt. Năm 2012, y bỏ lại vợ và hai con nhỏ, sang Syria và gọi điện về tuyên bố đã gia nhập IS.Tháng 10 năm ngoái, Bộ Ngoại giao Mỹ mô tả y là "một thành viên IS và một phần tử cực đoan Pháp tại Syria". Y đồng thời bị liệt vào một trong 10 "chiến binh khủng bố nước ngoài" bị truy nã gắt gao nhất.Benghalem cũng thuộc một nhóm chiến binh Hồi giáo âm mưu phá ngục để giải thoát cho một kẻ có liên quan đến vụ đánh bom ga tàu ở Paris năm 1995 làm 30 người bị thương.Một cá nhân nguy hiểm khác cũng có liên quan đến Cherif là Boubaker al-Hakim, người Tunisia gốc Pháp. Y đóng vai trò quan trọng trong mạng lưới Buttes-Chaumont và  bị tình nghi tham gia vào việc tuyển dụng cũng như tổ chức hậu cần cho các chiến binh Pháp sang Iraq chiến đấu. Y đã tuyển dụng các tân binh đến Fallujah, thành phố trở thành căn cứ của al-Qaeda vào năm 2004.Năm 2008, cả Hakim và Cherif đều bị bắt. Mạng lưới Buttes-Chaumont từ đó cũng được cho là tan vỡ. Tuy nhiên, năm 2013, Hakim xuất hiện ở Tunisia và sát hại hai chính trị gia.Y đã tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ việc trong một video thay mặt IS được công bố vào tháng trước và quay tại lãnh thổ do IS kiểm soát."Bọn tao sẽ quay lại và giết chết một số bọn mày. Bọn mày sẽ không sống trong hòa bình được đâu, cho đến khi Tunisia áp dụng luật Hồi giáo", y đe dọa.Một chuyên gia Pháp nhận định Hakim chính là sự móc nối giữa anh em Kouachi với IS. "Không thể có hành động trên quy mô dẫn tới vụ thảm sát ở Charlie Hebdo mà không có sự hỗ trợ của Daesh", ông nói, dùng tên Arab của IS.Anh Ngọc