Saddam Hussein được chôn cất ở quê nhàHàng nghìn người Iraq tới ngôi làng nơi cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein sinh ra, tham dự lễ an táng của ông 24 giờ sau khi nhà lãnh đạo này bị treo cổ. Thi thể của Saddam yên nghỉ tại trung tâm làng Ouja ở thành phố Tikrit, phía bắc Baghdad. Nơi này cách mộ hai con trai của Saddam là Odai và Qusai khoảng 3km. Những người tham gia cho biết khu an táng này được trang trí theo kiểu Marốc trong đó, các bức tường đều được làm bằng gỗ tếch.Thi thể của ông được chôn cất trước lúc bình minh hôm qua. "Tôi phản đối cái cách ông ấy bị hành quyết. Tôi gọi đây là một tội ác", Salam Hassan al-Nasseri - một trong người họ hàng của Saddam - cho biết.Hôm 30/12, cảnh sát Iraq đã phong tỏa lối vào thành phố Tikrit, tuyên bố không ai được phép ra vào nơi này trong vòng 4 ngày. Tuy vậy, các tay súng vẫn đổ xuống đường phố Tikrit, mang ảnh Saddam. Họ bắn chỉ thiên và kêu gọi trả thù.Saddam bị bắt khi đang trốn dưới căn hầm gần làng Ouja hôm 13/12/2003. Sự việc xảy ra 8 tháng sau khi ông chạy khỏi Baghdad trước khi lính Mỹ tiến vào. Ông bị kết án tử hình tháng trước vì các tội danh chống lại loài người trong vụ giết 148 người Shiite ở làng Dujail.Hải Ninh  (theo  AP )