Iraq và Jordan rút đại diện ngoại giao hai bênHai nước sa vào cuộc tranh cãi ngoại giao, xung quanh những lời cáo buộc của người Iraq Shiite rằng Jordan có lỗi trong vụ đánh bom tự sát làm 125 người chết hồi tháng trước.
Amman rút đại biện Damai Haddad khỏi Baghdad, với lý do các cuộc biểu tình chống Jordan bên ngoài đại sứ quán khiến cho an toàn của ông không được đảm bảo. Giờ đây, đến lượt Iraq triệu hồi phái viên của mình ở Amman và tuyên bố quan hệ hai nước đang “ở tình trạng khủng hoảng”.Các cuộc biểu tình diễn ra bên ngoài đại sứ quán Jordan hôm thứ sáu. Một lá cờ Iraq được giương trên toà nhà, trong khi các lá cờ Jordan thì bị đem đốt.Những người Shiite tức giận vì có thông tin gia đình của một công dân Jordan – Raed Mansour al-Banna – đã ăn mừng sau khi nhân vật này thực hiện  vụ đánh bom tự sát  khiến 125 người ở Hillah, phía nam Baghdad thiệt mạng ngày 28/2. Hầu hết các nạn nhân là cảnh sát và tân binh người Shiite. Tuy nhiên, gia đình của al-Banna khẳng định nhân vật này không thực hiện vụ tấn công ở Hillah mà chỉ đánh bom tự sát ở một nơi nào đó trên đất Iraq.“Người Iraq cảm thấy rất chua xót về những gì đã xảy ra tại đây”, Ngoại trưởng Iraq Hani al-Mulqi bình luận.”Chính phủ quyết định triệu hồi đại sứ ở Amman để thảo luận việc này”.Về phần mình, Jordan cho biết phái viên của họ sẽ không trở lại Baghdad cho đến khi an ninh của ông được đảm bảo.“Chúng tôi hy vọng cảnh sát Iraq có thể đưa ra kế hoạch bảo vệ đại sứ quán”, Ngoại trưởng nước này, Hani al-Mulqi, tuyên bố. “Tạm thời, chúng tôi đề nghị vị đại biện về nước vì ông đang sống trong toà nhà”. Các quan chức ngoại giao đang sống tại những địa điểm khác vẫn tiếp tục ở lại thủ đô Iraq.M.C.  (theo  BBC )