Nga sơ tán công dân khỏi IraqGần như toàn bộ gia đình các quan chức Nga làm việc tại Baghdad đã rút về nước, trước khi chiến dịch quân sự do Mỹ đứng đầu có thể diễn ra. Trường học dành cho con em những nhân viên này cũng đã đóng cửa.
Thông tin trên do hãng Interfax trích nguồn tin Đại sứ quán Nga cho hay, hôm qua. Hãng cho biết thêm rằng, nhân viên đại sứ quán và một số tổ chức của Nga ở Vịnh tiếp tục hoạt động. Bộ Ngoại giao Nga từ chối bình luận về thông báo này.Tuần trước, Bộ Ngoại giao Nga nói rằng các tổ chức của Nga ở Iraq quyết định đưa nhân viên và gia đình về nước vì "ảnh hưởng về mặt tâm lý" mà mối đe doạ chiến tranh đem lại.Trước đó, nhiều sứ quán tại Baghdad đã đưa công dân và những nhân viên không thiết yếu về nước. Song Matxcơva, nước phản đối chiến dịch quân sự nhằm vào Iraq đã không làm như vậy.Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov tháng trước cho hay, khoảng 700 chuyên gia của Nga đang có mặt tại đất nước vùng Vịnh này.Ngọc Sơn  (theo  AP )