UAE sẽ cử quân đội tới bảo vệ KuwaitHôm qua, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) tuyên bố, họ sẽ triển khai xe tăng Leclerc, trực thăng chiến đấu Apache, xe lội nước BMP3, tàu khu trục và khoảng 4.000 binh sĩ tới Kuwait. Mục đích là giúp nước này chống lại các cuộc tấn công từ phía Iraq khi Mỹ phát động cuộc chiến lật đổ ông Saddam Hussein.
Thứ bảy tuần trước, các ngoại trưởng và bộ trưởng Quốc phòng của 6 nước vùng Vịnh đã  tiến hành cuộc gặp  tại Ảrập Xêút, nhằm triển khai lực lượng quân đội chung (có tên gọi là Lá chắn Bán đảo) tới Kuwait.Lực lượng Lá chắn Bán đảo gồm khoảng 5.000 binh sĩ đóng tại Hafr al-Baten, đông bắc Ảrập Xêút, gần biên giới với Iraq. Hiện chưa rõ sẽ có bao nhiêu binh sĩ trong số đó được gửi đến Kuwait và có bao nhiêu lính UAE sẽ tham gia vào hoạt động này.Đình Chính  (theo  AP )