Tổng thống Mỹ dịu giọng với Iraq và CHDCND Triều TiênTrong cuộc họp báo ngắn gọn tại trang trại ở Texas hôm qua, ông George W. Bush bày tỏ hy vọng rằng cuộc khủng hoảng với Baghdad và Bình Nhưỡng sẽ được giải quyết một cách hòa bình. Tuy nhiên, ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh, Iraq sẽ phải đối mặt với chiến dịch quân sự nếu không từ bỏ vũ khí hủy diệt hàng loạt.
Dù Mỹ tiếp tục đưa quân, khí tài tới vùng Vịnh và Bắc Triều Tiên quyết định tái khởi động chương trình hạt nhân, Tổng thống Bush vẫn cho rằng năm 2002 thế giới “an toàn hơn nhiều” so với một năm trước. Theo ông, điều đó có được là do Mỹ đã đóng vai trò tiên phong trong việc đưa “các quốc gia yêu chuộng hòa bình trên thế giới” ngăn chặn các hoạt động khủng bố và kiềm toả “những kẻ độc tài”. “Trong năm sắp tới, tôi sẽ cố gắng hết sức để giải quyết những vấn đề tồn đọng bằng các biện pháp ngoại giao”, ông Bush cam kết.Theo nhận xét của người đứng đầu chính quyền Washington, tiến trình đi tìm hiểu sự thật của các thanh sát viên vũ khí tại Iraq vẫn chưa có dấu hiệu khả quan nào. Ông Bush chỉ trích Tổng thống Saddam Hussein: “Tuyên bố của ông ta về chương trình vũ khí hạt nhân quá ngắn. Cộng đồng quốc tế có thể nhận thấy rằng ông ta chưa sẵn sàng”.Khi được hỏi tại sao Mỹ rầm rộ chuẩn bị chiến tranh với Iraq khi chưa biết đích xác nước này nắm trong tay vũ khí hạt nhân, còn đối với CHDCND Triều Tiên thì lại không có hành động cứng rắn gì, ông Bush trả lời rằng áp dụng biện pháp ngoại giao với Bình Nhưỡng là một chiến lược tốt hơn. Ông cũng khẳng định sẽ hợp tác chặt chẽ với các quốc gia khác trong khu vực châu Á – Thái Bình Dương vì một bán đảo triều tiên phi hạt nhân.Bá Thùy  (theo  AFP )