Con ghẻ của Tổng thống Iraq bị bắt ở MỹHôm qua, Cơ quan Chống khủng bố Liên bang của Mỹ đã bắt Mohammed Saffi tại một khách sạn ở Miami. Phát ngôn viên FBI Judy Orihuela tuyên bố, Saffi không có thị thực sinh viên - một thứ giấy tờ cần thiết đối với công dân nước ngoài khi đến học tại những trường đào tạo hàng không ở Mỹ.
Saffi sinh năm 1966, là một kỹ sư hàng không cư trú tại New Zealand. Anh vào Mỹ qua cảng hàng không ở Los Angeles. Saffi bị kiểm soát chặt chẽ khi đến Miami.Mohammed Saffi là con cả của Samira al-Shahbandar, người vợ thứ 2 của Tổng thống Iraq Saddam Hussein. Cha của anh ta là Nour al-Din Saffi, một kỹ sư hàng không và là cựu Chủ tịch Hãng hàng không Iraq.“Anh ta tới Mỹ để tham dự một khóa đào tạo về kỹ sư hàng không”, Orihuela nói. Hiện Saffi đã bị chuyển tới một trung tâm giam giữ người nhập cư trái phép phía nam Miami trong lúc chờ làm các thủ tục trục xuất.Sau vụ khủng bố 11/9, Washington không ngừng thắt chặt các thủ tục cấp visa cho công dân nước ngoài muốn theo học ngành hàng không ở Mỹ. Họ bị ám ảnh về việc một số tên không tặc từng được đào tạo về lái máy bay tại Florida và Miami. Nhà Trắng cũng không che giấu  ý định lật đổ Tổng thống Hussein .Bá Thùy  (theo  Reuters )