Nga lo ngại ý định dùng bệnh than làm vũ khí sinh học của MỹKế hoạch của Lầu Năm Góc (theo như tuyên bố chính thức ngày 4/9) là phát triển vi khuẩn gây bệnh than thành một loại vi trùng có khả năng gây tử vong cao hơn. Mặc dù các quan chức Mỹ khẳng định công trình nghiên cứu chỉ mang tính phòng thủ, nhiều chuyên gia Nga cho rằng nó có thể vi phạm Công ước Cấm phát triển và tích luỹ vũ khí sinh học 1972.
“Phát triển các vacxin để đối chọi với các vũ khí sinh học thì không bị cấm đoán, nhưng tạo ra một loại bệnh than mới sẽ là vi phạm công ước”, Alexander Gorbovsky, một chuyên gia thuộc Cơ quan Đạn dược trong chính phủ Nga, bình luận hôm qua. Cơ quan này chuyên trách về các vấn đề pháp lý liên quan đến việc cấm vũ khí sinh học.Theo lời ông Gorbovsky, Matxcơva vẫn đang xem xét các tuyên bố chính thức của Mỹ về vấn đề này. Bộ Ngoại giao Nga chưa đưa ra lời bình luận.Lầu Năm Góc cho biết sẽ tiến hành nghiên cứu sau khi thông báo cho Quốc hội và hoàn tất các thủ tục pháp lý. Hồi tháng 7, Mỹ đã bác bỏ một dự thảo nghị định thư nhằm củng cố tính chặt chẽ của Công ước về Vũ khí Sinh học 1972. Nhược điểm của công ước này là không phân biệt rõ đâu là nghiên cứu phòng thủ và đâu là nghiên cứu tấn công, cũng như không đưa ra được một cơ chế kiểm soát cụ thể.“Chính quyền Clinton, cũng như các nước đồng minh của Mỹ ở Tây Âu, đều ủng hộ nghị định thư. Việc Washington giờ đây xoay ngược quan điểm trong vấn đề này đã làm những người theo tư tưởng tự do trong chính quyền Mỹ khó chịu”, nhà phân tích quân sự Nga Alexander Pikaev nhận xét. Ông nói thêm: “Tổng thống George W. Bush giờ đây đang ở trong một tình thế rắc rối, luôn phải tìm cách né tránh những lời tố cáo là Mỹ đang vi phạm lệnh cấm”.Một công trình nghiên cứu vũ khí sinh học của MỹTại một nơi khuất nẻo ở sa mạc Nevada, một khu vực có thời chỉ sử dụng để thử bom nguyên tử, chính phủ Mỹ đang thực hiện một thí nghiệm bí mật có tên Dự án Bachus.Đây là một xưởng sản xuất vũ khí sinh học, dựng lên bên trong một toà nhà của chính phủ nay không còn sử dụng nữa. Các quan chức Mỹ cho biết, mục đích của họ là tìm hiểu các hoạt động tương tự ở các nước như Afghanistan, Iraq hay của các nhóm khủng bố. Xưởng do Cơ quan Ngăn ngừa các mối đe doạ quốc phòng (DTRA) thuộc Lầu Năm Góc xây dựng nên.Các nhà khoa học đã phát triển thử một lượng nhỏ vi khuẩn vô hại có đặc tính giống như vi khuẩn bệnh than. “Một tên khủng bố có thể dễ dàng tạo vi khuẩn bệnh than trong một cơ sở như thế này và tạo ra đủ lượng để giết 10.000 người trong một thành phố lớn”, Giám đốc DTRA Jay Davis bình luận. DTRA đã mua các nguyên liệu thí nghiệm từ các cửa hàng địa phương cũng như qua Internet, và các nhà chức trách không hề nghi ngờ về hoạt động của họ. “Toàn đồ rất dễ kiếm”, ông Davis cho biết. Theo ông, như vậy, những kẻ khủng bố cũng dư sức tạo nên một phòng thí nghiệm tương tự.Cơ sở của DTRA giờ đây đã được công khai, nhưng các công trình nghiên cứu khác về vũ khí sinh học của chính phủ Mỹ luôn được giữ trong vòng tuyệt mật. Vì vậy, nhiều nước nghi ngờ Mỹ có thể nhân cơ hội đó mà bí mật phát triển vũ khí sinh học. Nhưng Washington thì cho rằng để đương đầu với vũ khí sinh học, chỉ vũ khí sinh học mới có thể đối phó được.Minh Châu  (theo  AP, ABC )