Thêm 7 dân thường Iraq bị lính Mỹ bắn chếtTheo hãng ABCnews, có 3 em nhỏ trong số 7 nạn nhân bị lính thuỷ quân lục chiến thuộc trung đoàn số 5 bắn chết hôm qua, tại một chốt kiểm soát quân sự ở phía đông nam Baghdad. Lính Mỹ nhả đạn vào một chiếc ôtô con và một chiếc xe tải vì chúng không dừng lại theo lệnh.
Một phóng viên của ABCnews tường thuật rằng sự việc đã khiến lính thuỷ quân lục chiến “bị sốc và rầu rĩ”.5 giờ trước khi vụ bắn người, lính Mỹ đọ súng dữ dội với quân Iraq mặc thường phục. Sự việc xảy ra chỉ gần một tuần sau khi 7 dân thường, toàn bộ là phụ nữ và trẻ con, thiệt mạng dưới làn đạn của liên quân khi chiếc xe chở họ không dừng lại ở một chốt kiểm soát.Bá Thùy