Mỹ bắt nghi phạm ủng hộ IS định tấn công khủng bốWashington hôm qua bắt một người đàn ông tìm cách hỗ trợ vật chất cho Nhà nước Hồi giáo và nghi có ý định tấn công nước Mỹ.Amir Said Abdul Rahman Al-Ghazi, 38 tuổi, bị bắt tại thành phố North Olmstead, đông bắc bang Ohio,  Reuters  dẫn thông tin từ Bộ Tư pháp Mỹ cho biết. Al-Ghazi bị cáo buộc đang tìm cách hỗ trợ vật chất cho Nhà nước Hồi giáo (IS) và còn là tội phạm có vũ khí, buôn lậu cần sa.Một thẩm phán liên bang ở thành phố Cleveland ra lệnh tạm giữ nghi phạm cho đến khi phiên xét xử sơ thẩm diễn ra, dự kiến vào ngày 24/6, người phát ngôn Văn phòng Luật sư Mỹ khu vực bắc Ohio nói.Al-Ghazi dùng mạng xã hội để thề hỗ trợ nhóm phiến quân cùng thủ lĩnh của chúng, Abu Bakr al-Baghdadi, từ năm ngoái. Tên này còn được cho là bày tỏ mong muốn tấn công Mỹ.Al-Ghazi tham gia một nhóm người, phần lớn là thanh niên trẻ, bị bắt trên khắp nước Mỹ trong những tháng gần đây với cáo buộc tìm cách hỗ trợ IS. Nhiều tên còn muốn tới Syria hoặc Iraq tham chiến. Số còn lại muốn tấn công "đơn độc" ở Mỹ.Một người đàn ông New York trong tuần bị bắt do nghi ngờ có âm mưu đặt bom trong thành phố dưới danh nghĩa IS. Nhà chức trách sau đó bắt thêm ba tên ở trong và quanh New York để điều tra.  Giới chức liên bang Mỹ nói họ đang tích cực điều tra những vụ việc tương tự trong toàn bộ 50 bang của nước này.Như Tâm