Lính Mỹ bị tấn công sau lễ mai táng 2 con trai Saddam3 quả bom được điều khiển từ xa đã phát nổ ở Tikrit, làm ít nhất 2 lính Mỹ bị thương hôm qua. Vụ việc xảy ra vài giờ sau khi Uday và Qusay Hussein được chôn cất.
Thi thể của hai anh em được  bọc cờ Iraq và mai táng  tại nghĩa trang Awja, gần Tikrit. Mỹ giới hạn số người tham dự lễ tang ở 150.Washington đã trao lại  thi thể của Uday và Qusay  cho tổ chức Lưỡi liềm Đỏ ở Baghdad. Mustafa - cậu con trai 14 tuổi của Qusay, cũng bị bắn chết trong vụ tấn công ở Mosul - được chôn cùng với cha. “Chúng tôi đã đem họ tới thánh đường, cầu nguyện và chôn cất họ trong nghĩa trang gia đình. Tất cả kết thúc vào lúc 12h30 (tức 15h30, theo giờ HN). Phía gia đình và bộ tộc có nhờ tôi làm việc đó một cách kín đáo”, người đứng đầu tổ chức Lưỡi liềm Đỏ ở Tikrit - Thawrah Abed Bakr - cho biết.Người phản bội  hai anh em nhà Hussein (có lẽ là chủ ngôi biệt thự mà Uday và Qusay trú ẩn) đã lĩnh 30 triệu USD tiền thưởng và rời khỏi Iraq dưới sự bảo vệ của lính Mỹ. Ông Paul Bremer, đại diện Mỹ điều hành chính quyền Iraq, tin rằng rồi sẽ có người khác tiết lộ hành tung Saddam Hussein để lĩnh 25 triệu USD.Tikrit, quê hương của Saddam, hiện vẫn là pháo đài quy tụ những người ủng hộ cựu tổng thống Iraq. Đêm thứ sáu, lính Mỹ bắt một nhân vật tình nghi đã tổ chức các vụ tấn công nhằm vào họ.Vài giờ trước khi thi thể của Uday và Qusay được đưa ra để trao cho Lưỡi liềm Đỏ, một lính Mỹ thiệt mạng và 3 người khác bị thương trong một vụ tấn công bằng lựu đạn rocket đẩy ở bắc Baghdad. Như vậy, tính từ thời điểm Tổng thống Mỹ George W Bush tuyên bố chiến sự lớn kết thúc tại Iraq ngày 1/5, đã có ít nhất 52 binh sĩ Mỹ tử trận. Trong một diễn biến khác, một phụ nữ Iraq bị 3 lính Mỹ bắn chết. Các binh lính này nổ súng, khi một người tấn công giấu mặt ném một thiết bị nổ vào đoàn 6 xe của họ.Minh Châu  (theo  AP ,  BBC )