3 vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ trong một ngàyNhững vụ việc riêng rẽ hôm qua đã làm 7 binh sĩ bị thương. Để ngăn chặn tình trạng kháng cự ngày càng mạnh tại Iraq, Mỹ tuyên bố, những ai cung cấp thông tin giúp bắt giữ được những kẻ tấn công liên quân và cảnh sát Iraq sẽ được thưởng 2.500 USD.
2 lính Mỹ đã bị thương khi chiếc xe quân sự của họ trúng một quả bom tự tạo trên cây cầu tại Baghdad. Thêm 2 binh sĩ nữa gặp nạn vì dính mìn tại thủ đô Iraq. Trong khi đó, tại thành phố Kirkuk, các tay súng bắn tỉa đã nhằm vào đoàn xe quân sự Mỹ và làm 3 người bị thương.Cùng ngày, lính Mỹ đã bắn chết 3 người Iraq, trong đó có một cậu bé 13 tuổi, sau khi một số tay súng tấn công nhằm vào đồn cảnh sát tại ngoại ô Baghdad. Song, các nhân chứng cho hay những người thiệt mạng không phải là thủ phạm vụ bắn tỉa này.Kể từ khi ông Bush tuyên bố chiến dịch quân sự tại Iraq chấm dứt, 29 binh sĩ Mỹ bị giết và 184 người bị thương. Thêm 44 người thiệt mạng trong các vụ tai nạn và những trường hợp khác. Tuy nhiên, giới chức Mỹ khẳng định rằng các vụ tấn công này không phải là phong trào nổi dậy mà do các nhóm tiến hành riêng rẽ.Ngọc Sơn  (theo  USA Today )