Baghdad nhìn lính Mỹ bằng con mắt yêu, ghét, nghi ngờ"Sự có mặt của lính Mỹ ở Iraq thật đáng khinh bỉ. Không phải 100% mà là 1.000% người dân Iraq phản đối hành động chiếm đóng. Họ đang bóp nghẹt trái tim tôi”, Mohammed Abdullah, người đàn ông 34 tuổi, nhăn mặt nói khi toán tuần tra đi ngang qua.
Hàng trăm lính Mỹ vẫn hàng ngày đi tuần tra ở Baghdad. Một số người dân chào đón họ vì cho rằng quân đội Mỹ giúp duy trì an ninh sau khi chính quyền Saddam Hussein sụp đổ. Người Shiite khen ngợi quân đội Mỹ vì đã lật đổ chế độ Saddam nhưng cũng lo ngại rằng các thành viên đảng Baath sẽ xuất hiện trở lại. “Nếu lính Mỹ về nước, nạn thảm sát có thể lại xảy ra giữa các bộ lạc, các đảng phái và giữa người Sunni và người Shiite”, một phụ nữ nói.Song, thái độ thù địch thể hiện rõ nhất trong cộng đồng người Hồi giáo dòng Sunni, những người được hưởng nhiều ưu đãi dưới chế độ cũ, chiếm đa số tại khu vực Yarmuk, ngoại ô Baghdad, đây là nơi sinh sống của tầng lớp viên chức trung lưu trung thành với cựu tổng thống Saddam Hussein.Các buổi lễ của người Hồi giáo nhằm kêu gọi chống Mỹ vẫn tiếp tục diễn ra. Một sĩ quan liên quân tên là Gerd Schroeder cho biết, tại buổi lễ thứ sáu vừa rồi, người ta rao giảng rằng "những ai không giết lính Mỹ và người Do Thái thì không phải là người Hồi giáo".Nhịp sống bình thường đang dần trở lại với Baghdad. Những người bán hàng rong rao bán những chai Pepsi, Miranda, giày dép, hoa quả. Tuy nhiên, đối với nhiều người Sunni, điều không bình thường là sự chiếm đóng của Mỹ. Một người đàn ông tên là Ahmed Abdullah nói: “Đây là quốc gia Hồi giáo. Chúng tôi không muốn bất cứ kẻ ngoại bang nào cai trị đất nước này”. Abdullah cho biết sẽ chống lại người Mỹ. Ông nói: “Họ bảo rằng họ đến đây để giải phóng chúng tôi. Giải phóng khỏi cái gì cơ chứ? Chúng tôi có truyền thống, phong tục và phẩm hạnh. Chúng tôi là người Ảrập. Chúng tôi khác những người phương Tây. Baghdad là cái nôi văn hoá của người Hồi giáo và người Mỹ muốn xoá sạch nền văn hoá của chúng tôi”.Từ tuần trước, quân đội Mỹ bắt đầu sử dụng trực thăng để tuần tra tại thủ đô Iraq. Nhiều người dân cảm thấy khó chịu với điều này. Trong những tháng mùa hè nóng nực, nhiều người ngủ trên sân thượng và việc máy bay lượn trên đầu khiến họ cảm thấy mất tự do. “Họ đang theo dõi chúng tôi", Mohammed Salam, 17 tuổi, nói. Salam cho biết cậu ngưỡng mộ phương Tây. Beethoven, Mozart và Yanni là những nhà soạn nhạc mà cậu yêu thích. Salam muốn học ngành thiết kế ôtô và làm cho hãng Mercedes, BMW hoặc thậm chí một công ty Mỹ. Cậu cũng thích luyện tiếng Anh với các binh sĩ Mỹ. Tuy nhiên, Salam vẫn giữ thái độ nghi ngờ. Cậu nói: “Họ nói rằng đến đây để đem lại tự do cho chúng tôi, nhưng tôi không nghĩ thế. Hầu hết chúng tôi nghĩ rằng họ đến vì nguồn dầu mỏ của Iraq”.Trong khi đó, đa số binh sĩ Mỹ cho rằng sự có mặt của họ ở Baghdad là hữu ích và quân đội Mỹ đơn thuần chỉ đến giúp người dân địa phương, rồi sẽ về nước. “Mọi người đều thích chúng tôi. Tôi dám khẳng định rằng 95% người dân Iraq thân thiện với lính Mỹ”, Stephen Harris, 21 tuổi, nói. Anh cho rằng người dân đất nước vùng Vịnh này muốn quân đội Mỹ ở lại.Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )