Mỹ có thể đưa quân đến Thổ Nhĩ Kỳ tuần tớiNhà Trắng hy vọng sẽ bắt đầu triển khai binh lính và khí tài đến đất nước thành viên NATO duy nhất có biên giới sát Iraq để chuẩn bị cho chiến tranh. Các quan chức Lầu Năm Góc hôm qua xác nhận rằng họ gần như đã thống nhất về khoản viện trợ cho Ankara.
Song, người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer nói rằng họ vẫn đang điều đình về những nội dung cuối cùng trong thoả thuận về triển khai quân với Ankara.Ít nhất, gần chục tàu quân sự Mỹ đang đợi ngoài khơi Thổ Nhĩ Kỳ. Đây chỉ là một phần trong số hơn 30 tàu chở thiết bị và đồ tiếp tế cho lính Mỹ sẽ được triển khai tới Ankara nếu thoả thuận được thông qua.Thứ ba tới, Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ sẽ bỏ phiếu về vấn đề này. Một quan chức Ankara cho hay số tiền Mỹ sẽ viện trợ không hoàn lại là 5 tỷ USD và cho vay 10 tỷ USD.Hôm thứ sáu, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Yasar Yakis nói rằng Washington - Ankara đã nhất trí về cơ bản các điều kiện của việc triển khai quân. Chỉ còn một số vướng mắc nhỏ, song ông tin tưởng chúng sẽ sớm được tháo gỡ.Ngọc Sơn  (theo  AP )