Australia chặn âm mưu khủng bố căn cứ hải quânCảnh sát Australia bắt hai người đàn ông bị tình nghi âm mưu tấn công vào một số địa điểm, trong đó có căn cứ hải quân Garden Island ngay trên cảng Sydney."Những người này đã đề cập tới một số mục tiêu, chúng tôi cho rằng căn cứ hải quân  Woolloomooloo là một trong số đó",  AFP  hôm nay dẫn lời bà  Catherine Burn, phó cảnh sát trưởng  New South Wales cho biết.Theo bà  Burn, có một nhóm thanh niên đang có ý đồ thực hiện tấn công khủng bố và họ mới bắt đầu chuẩn bị. T rong hai người bị bắt  trong chiến dịch trấn áp khủng bố này, một người 24 tuổi bị cáo buộc soạn các tài liệu giúp tấn công, người kia 20 tuổi "chuẩn bị tham gia hành động khủng bố". Người thứ hai có liên quan đến nhóm 5 người, trong đó có một thiếu niên 15 tuổi, hồi đầu tháng bị cáo buộc âm mưu tấn công tòa nhà chính phủ.Các vụ bắt giữ này nằm trong chiến dịch  Appleby, hoạt động điều tra các nghi phạm có thể thực hiện tấn công ở nội địa Australia, những người từng đến Syria, Iraq và cung cấp tài chính cho các tổ chức khủng bố.Đến nay cảnh sát Australia đã bắt 11 người do nghi liên quan đến khủng bố từ khi chiến dịch  Appleby bắt đầu năm ngoái.Nhà chức trách cũng đưa ra cảnh báo ở mức cao về nguy cơ có các vụ tấn công. Canberra đã áp dụng luật an ninh quốc gia mới và thực hiện hàng loạt vụ trấn áp khủng bố. Australia năm ngoái đã chặn đứng 6 âm mưu tấn công.Khánh Lynh