Lính Mỹ giao tranh dữ dội với chiến binh Iraq gần BaghdadChiều nay, với sự yểm trợ của xe tăng M1A2 và trực thăng chiến đấu, các binh sĩ Mỹ đã đọ súng với lực lượng kháng chiến Iraq tại thị trấn Khaldiyah, phía tây Baghdad. Các nhân chứng cho biết, cuộc giao tranh này đã kéo dài suốt từ sáng đến chiều.
Cuộc đọ súng tại Khaldiyah, nơi có đa số người Hồi giáo Sunni sinh sống, khai mào bằng việc các chiến binh Iraq dùng súng phóng lựu tấn công một đoàn xe quân sự Mỹ. Ngay sau đó, 6 chiếc xe bọc thép chở quân, 8 xe quân sự Humvee cùng các loại trực thăng chiến đấu của Mỹ đã được gọi đến chi viện.Một người địa phương đang dắt díu vợ con đi tìm chỗ an toàn cho biết, có ít nhất 10 căn nhà đã bị phá huỷ sau khi cuộc giao tranh kết thúc. Hiện chưa có thông tin về con số thương vong của cả hai bên trong cuộc đụng độ. Nhưng theo một số nguồn tin, quân đội Mỹ đã bảo toàn được lực lượng và bắt giữ một số chiến binh Iraq.Trong khi đó, sư đoàn 4 bộ binh Mỹ đã liên tiếp mở các cuộc đột kích ở thành phố Tikrit, quê hương của Saddam Hussein, bắt đi 92 nghi phạm cùng nhiều loại vũ khí đạn dược. Trong đó, khoảng 200 cảnh sát Iraq do Mỹ huấn luyện đã tham gia vào một vụ đột kích lớn. Đây được coi là phản ứng của quân đội Mỹ sau một loạt các vụ tấn công nhằm vào binh sĩ liên quân ở Tikrit và vùng phụ cận mấy tuần qua.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )