IS chiếm thị trấn phía tây IraqIS hôm qua giành quyền kiểm soát hầu hết thị trấn al-Baghdadi, tây Iraq và đe dọa căn cứ không quân gần đó, nơi thủy quân lục chiến Mỹ đang huấn luyện quân đội Iraq."90% al-Baghdadi đã rơi vào tay phiến quân",  Reuters  dẫn lời lãnh đạo thị trấn, Naji Arak, cho biết.Al-Baghdadi thuộc  tỉnh Anbar,  cách thành phố Ramadi 85 km về phía tây bắc. Thị trấn đã bị IS bao vây trong nhiều tháng. Nhóm cực đoan  sáng qua tấn công al-Baghdadi từ hai hướng sau đó tiến vào thị trấn, nguồn tin tình báo và các quan chức thuộc cục chỉ huy hoạt động tại Jazeera và Badiya cho biết.Các quan chức cho biết một nhóm IS khác sau đó tấn công  Ain  al-Asad,  căn cứ không quân  được canh gác nghiêm ngặt cách thị trấn 5 km về phía tây nam, nhưng không thể đột nhập.Khoảng 320 lính thủy quân lục chiến Mỹ đang huấn luyện quân nhân Sư đoàn 7 của Iraq tại căn cứ.  Ain a l-Asad từng bị tấn công bằng súng cối ít nhất một lần trước đó kể từ tháng 12.Phát ngôn viên Lầu Năm Góc, Tư lệnh Hải quân Elissa Smith xác nhận có giao tranh ở al-Baghdadi tuy nhiên tuyên bố không có đợt tấn công trực tiếp vào căn cứ không quân. "Có báo cáo về hỏa lực gián tiếp không hiệu quả tại các vùng lân cận căn cứ", bà nói thêm. Một p hát ngôn viên Bộ Quốc phòng Iraq từ chối bình luận về tình hình ở Anbar.  Hiện chưa rõ số thương vong sau giao tranh.Hầu hết các thị trấn lân cận ở tỉnh Anbar đều bị IS chiếm kể từ mùa hè năm ngoái.  Tại một nơi khác ở Iraq, cảnh sát và các nguồn y tế cho biết 5 dân thường thiệt mạng khi bom phát nổ ở hai thị trấn phía nam Baghdad. Các cuộc tấn công như vậy không phải là hiếm ở trong và xung quanh thủ đô.Phương Vũ