Iraq lên án Mỹ lừa dối cả thế giớiPhó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan hôm qua khẳng định, việc Washington buộc tội Saddam Hussein phát triển vũ khí hạt nhân và sinh hóa là một phần của chiến dịch “dối lừa cộng đồng quốc tế” do Mỹ và Anh khởi xướng, nhằm lôi kéo sự ủng hộ của các nước trên thế giới.
Khi được yêu cầu bình luận về  lời buộc tội  của Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney và tình báo Mỹ, rằng Iraq đang ngấm ngầm nhập khẩu một loại ống nhôm giúp làm giàu uranium để sử dụng trong vũ khí hạt nhân, ông Ramadan đáp: “Làm gì có chuyện đó. Họ (Mỹ - Anh) chỉ nói dối và liên tục nói dối để thuyết phục người khác tin mình”.Trước đó một hôm, Tổng thống Bush đã tuyên bố, ông coi những hình ảnh vệ tinh về khu vực hạt nhân mới của Iraq là bằng chứng rõ ràng cho thấy chính quyền Baghdad đang phát triển vũ khí hủy diệt. Đó là một trong những lý do để Mỹ xúc tiến chiến dịch chống Iraq. “Không biết là chúng ta còn cần phải có thêm bằng chứng gì nữa trước những sự thật rành rành như vậy?”, ông Bush nói.Còn Thủ tướng Anh Tony Blair, sau một ngày đàm thoại cùng Tổng thống Mỹ tại trại David, đã trở về nước, mang theo quyết tâm kêu gọi sự ủng hộ to lớn nhất của cộng đồng quốc tế để lật đổ chính quyền Baghdad.Bá Thùy  (theo  AP )