Các phe phái cam kết xây dựng chính quyền dân chủ ở IraqHôm qua, tại thành phố Ur, khoảng 80 người đại diện cho các phe phái đối lập địa phương và lưu vong đã thông qua tuyên bố, nhấn mạnh rằng chính phủ Iraq tương lai phải dân chủ, dựa trên nguyên tắc luật pháp và không chấp nhận một vị lãnh đạo do người ngoài chỉ định.
Đặc phái viên của Nhà Trắng Zalmay Khalilzad khẳng định trong cuộc gặp rằng Mỹ không có ý định trị vì Iraq sau khi chính quyền Saddam Hussein sụp đổ. “Chúng tôi muốn các bạn tự thiết lập một chính quyền dân chủ dựa trên những giá trị truyền thống của Iraq”, ông Zalmay nói.Các vị đại biểu cũng thống nhất ở một điểm là đảng Baath của Saddam Hussein phải bị giải tán, và cần thiết lập một hệ thống chính quyền liên bang dân chủ, đa sắc tộc. Chính phủ tương lai phải được lựa chọn với sự ủng hộ rộng rãi trên khắp đất nước chứ không phải dựa trên quyết định của một nhóm sắc tộc nào đó.Những người tham gia cũng nhất trí sẽ gặp lại nhau trong 10 ngày tới để thảo luận về quá trình phát triển một chính phủ lâm thời ở Iraq.Trong khi Mỹ tuyên bố sẽ để tướng về hưu Jay Garner lãnh đạo chính quyền lâm thời, đại diện của cộng đồng người Shiite chiếm đa số đã thẳng thừng nói sẽ không chấp nhận “một kẻ ngoại đạo”. “Chúng tôi sẽ không bao giờ chịu để Mỹ hay một nước nào đó chỉ chỏ sai bảo vì đó không phải là ước nguyện của người Iraq”, ông Abdul Aziz al-Hakim, đại diện nhóm Hội đồng Cách mạng tối cao Iraq của người Shiite, phát biểu. Chính tổ chức này đã tẩy chay cuộc gặp trên.“Đất nước này phải do người dân, những người con ưu tú của nó lãnh đạo”, Mohammad Reda Ali Sistani đã phát biểu thay mặt cha mình, ông Ayatollah Ali Sistani, một người Shiite có thế lực ở Iraq.Bá Thùy  (theo  AFP )