Cựu phó tổng thống Iraq bị y án tử hìnhHôm qua, tòa án phúc thẩm Iraq quyết định giữ nguyên án treo cổ đối với Taha Yassin Ramadan, cựu phó tổng thống thời Saddam Hussein. Ông này có thể sẽ bị hành quyết vào cuối tháng.
Ramadan sinh năm 1938, bị tòa án đặc biệt của Iraq kết án tử hình hôm 12/2 vì đóng vai trò quan trọng trong vụ thảm sát 148 người Shiite tại thị trấn Dujail, năm 1982. Theo luật Iraq, bản án này tự động được một ban phúc thẩm xem xét lại và họ quyết định vẫn giữ nguyên hình phạt nghiêm khắc nhất.Thẩm phán tòa phúc thẩm Munir Haddad tuyên bố:" Toàn bộ 9 thành viên của tòa phúc thẩm đã ủng hộ án tử hình dành cho Taha Yassin Ramadan. Ông ta có thể bị treo cổ vào bất cứ lúc nào nhưng phải diễn ra trong vòng 30 ngày kể từ khi tòa phúc thẩm ra phán quyết".Khi bị đưa ra xét xử cùng cựu tổng thống Saddam Hussein năm ngoái, Ramadan chỉ bị lĩnh án tù chung thân. Nhưng sau đó các công tố viên cho rằng bản án đó là quá nhẹ nên yêu cầu xử lại, với đề nghị mức án treo cổ như Saddam Hussein cùng hai bị cáo khác trong vụ Dujail.Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein bị hành quyết hôm 30/12/2006 vì các tội ác chống lại loài người trong vụ Dujail. Hai tử tù còn lại trong vụ này là cựu giám đốc cơ quan tình báo Barzan Ibrahim al-Tikriti và cựu chánh án tòa án cách mạnh Iraq Awad Ahmed al-Bandar cũng lên giá treo cổ sau đó nửa tháng.Taha Yassin Ramadan bị các chiến binh người Kurd bắt tại thành phố Mosul, miền bắc Iraq, tháng 8/2003 và chuyển cho quân đội Mỹ giam giữ. Ông này là người lập ra "Quân đội Quần chúng", phe cánh vũ trang của đảng Baath, vào năm 1970 và có tên trong Hội đồng chỉ huy cách mạng, cơ quan có quyền lực nhất Iraq thời Saddam Hussein.Lực lượng "Quân đội Quần chúng" của Ramadan bị cáo buộc đã bắt giam nhiều nghi phạm trong vụ ám sát hụt nhằm vào Saddam Hussein tại Dujail năm 1982 và giao cho cơ quan an ninh và tình báo Iraq tra khảo. Tổng cộng có 148 người địa phương bị bắt vì vụ này nhưng họ không bao giờ trở về.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )