Bush bất ngờ tới IraqNhà lãnh đạo Iraq chỉ được thông báo trước 5 phút về cuộc gặp với Tổng thống Mỹ George Bush khi ông bất ngờ đến Iraq hôm qua. Đây là lần đầu tiên ông đặt chân tới Iraq kể từ tháng 11/2003.Bush cùng Thủ tướng Iraq Nouri Maliki hội đàm về tương lai của Iraq cùng với cố vấn của họ và Nội các Iraq tại sứ quán Mỹ ở Vùng Xanh."Tương lai của Iraq nằm trong tay các bạn", Bush nói trong cuộc gặp.Sau cuộc hội đàm, Bush phát biểu với báo giới rằng Iraq là một phần trong cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ và quốc gia này sẽ tiếp tục nhân được sự ủng hộ của Washington.Chuyến thăm ngắn ngủi của Bush được đảm bảo an ninh nghiêm ngặt và bí mật. Hầu hết các nguyên thủ trên thế giới đều không công bố trước chuyến thăm của họ tới Iraq vì vấn đề an ninh.Chuyến thăm của Bush tới Iraq diễn ra trong thời điểm có nhiều tiến diễn biến mới ở quốc gia Trung Đông. Thủ lĩnh phiến quân Abu Musab al-Zarqawi vừa bị tiêu diệt trong khi Iraq đã chọn ra các bộ trưởng quốc phòng, an ninh và nội vụ.Chính quyền Bush nhận định đây là những bước phát triển thực sự và hy vọng chính phủ mới của Iraq ngày càng vững vàng hơn.Tuy nhiên, tình trạng bạo lực vẫn chưa thuyên giảm. Hôm qua, ít nhất 16 người thiệt mạng trong các vụ nổ bom ở thành phố Kirkuk, miền bắc Iraq.Các diễn biến khác- Thủ lĩnh mới của mạng lưới al-Qaeda ở Iraq Abu Ham za al-Muhajir thề sẽ đánh bại "những kẻ xâm lược và người Shiite tại Iraq.- Theo điều tra của USA Today/Gallup, 48% người Mỹ cho rằng Mỹ có thể hoặc chắc chắn sẽ giành chiến thắng trong cuộc chiến ở Iraq. Hồi tháng 4, tỷ lệ này chỉ là 39%.Hải Ninh  (theo  BBC )