Các nước Ảrập chia rẽ trong vấn đề IraqCác tiểu vương quốc Ảrập thống nhất đã giành được sự ủng hộ từ Bahrain và Kuwait đối với đề xuất kêu gọi Tổng thống Saddam Hussein ra đi để tránh chiến tranh. Các quốc gia Ảrập khác phản đối ý kiến này với lý do, họ không có quyền can thiệp vào công việc nội bộ của Iraq.
Một số nước, đứng đầu là Ai Cập và Ảrập Xêút, muốn Baghdad tuân thủ các yêu cầu giải giáp của Liên Hợp Quốc. Nhóm khác, do Syria lãnh đạo, ủng hộ Iraq và bác bỏ bất kỳ cuộc chiến nào.Diễn biến trên xảy ra tại Hội nghị bộ trưởng Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh tại Doha, Qatar, hôm qua.Baghdad mô tả Các tiểu vương quốc Ảrập là công cụ của Israel. Ngoại trưởng Naji Sabri cho rằng đề xuất đó bắt nguồn từ Thủ tướng Ariel Sharon. Ông khẳng định ý tưởng sẽ "nhanh chóng tìm đường vào thùng rác" vì không một quốc gia Ảrập trung thực nào lại chấp nhận thông điệp từ lãnh đạo Do Thái.Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất còn dự định một lần nữa đưa ra đề xuất của mình tại Tổ chức Hội nghị Hồi giáo, cũng ở Doha thứ 4 tới.Cùng ngày, tại hội nghị Sharm el-Sheik, các nhà lãnh đạo Liên đoàn Ảrập bác bỏ cuộc chiến nhằm vào Iraq.  Họ quyết định gửi các nhà ngoại giao tới Liên Hợp Quốc và Baghdad để đưa ra quan điểm trong vài ngày tới. Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập Amr Moussa cho biết đang xem xét thành phần phái đoàn.Các nhà ngoại giao sẽ tới New York trước. Tuy nhiên, các nước vẫn bị chia rẽ về mục đích chuyến đi Iraq và liệu có nên đến đó hay không. Syria, Libăng và Yemen cho rằng chỉ nên tới Mỹ với thông điệp chống chiến tranh. Trong khi đó, các thành viên khác trong Liên đoàn Ảrập lại muốn cử đại biểu tới Baghdad, hối thúc Saddam Hussein hợp tác với thanh sát viên hoặc từ chức.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )