Thổ Nhĩ Kỳ còn phải "vượt rào" để gia nhập EUDù đất nước bên bờ Biển Đen đã thực thi một số cải cách (Quan chức EU khẳng định, chính quyền Ankara còn phải tiếp tục cải tổ nhiều hơn nữa, như thay đổi quan điểm vể đảo Síp và khôi phục kinh tế. Việc Thổ Nhĩ Kỳ có thể đứng vào hàng ngũ 15 quốc gia thuộc EU sẽ tạo ra luồng nước ngược dòng ngay trong chính khối này: Một quốc gia Hồi giáo giữa các nước theo Cơ Đốc giáo, việc sáp nhập thêm một nền kinh tế ốm yếu với 62 triệu dân, và khả năng mở rộng biên giới EU tới các nước như Iran, Iraq và Syria.Quyết định cải cách về nhân quyền của Thổ Nhĩ Kỳ vừa qua đã mang lại cho họ hy vọng sớm được gia nhập EU. “Ankara hy vọng các thành viên EU sẽ đánh giá cao thực tế này. Họ phải công nhận rằng Thổ Nhĩ Kỳ đã hội đủ điều kiện để có thể tiến hành những cuộc đàm phán bước đầu”, Volkan Vural, một quan chức ngoại giao cao cấp phụ trách về vấn đề EU, phát biểu.Tuy nhiên, tại trụ sở của EU ở Brussels, các phản ứng trước quyết định của Thổ Nhĩ Kỳ còn rất thận trọng. “Về cơ bản, bước đi của Thổ Nhĩ Kỳ thật tuyệt vời. Bây giờ chúng tôi cần phải xem họ thực thi chúng trong cuộc sống thường ngày như thế nào”, phát ngôn viên EU Jean-Christophe Filori nhấn mạnh.EU sẽ công bố bản tổng kết về những tiến bộ của Thổ Nhĩ Kỳ vào tháng 10 tới và sẽ liên tục cập nhật cho tới hội nghị thượng đỉnh của liên minh tại Copenhagen (Đan Mạch), ngày 12-13/12.Bá Thùy  (theo  AP )