Mỹ tổng tấn công FallujahKhoảng 15.000 lính Mỹ và các binh sĩ Iraq, với sự yểm trợ của pháo phòng không và xe tăng, hôm qua giành được một số căn cứ trong lòng Fallujah, thành phố hang ổ của các phần tử Hồi giáo cực đoan.
Hai lính thủy đánh bộ Mỹ thiệt mạng vì bị xe ủi đất của họ chèn qua khi vượt qua sông Euphrates để tiến vào Fallujah. Người phát ngôn quân đội Mỹ cho hay 42 phần tử nổi dậy đã bị giết trong các đợt ném bom và giao tranh trước khi cuộc tấn công chủ lực bắt đầu.Các nhân chứng hay những tiếng nổ lớn vang vọng cùng chớp sáng loé trên bầu trời khắp thành phố.Sĩ quan chỉ huy Mỹ, tướng George Casey nói rằng có thể có đụng độ lớn bên trong thành phố. Ông cho biết quân đội Mỹ và Iraq phải đối mặt với khoảng 3.000 chiến binh đồng thời tin rằng khoảng 50-70% cư dân của thành phố 200.000 dân đã di rời trước đó.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld miêu tả lực lượng nổi dậy là những kẻ khủng bố, giết người và tàn quân của chế độ Saddam Hussein."Người dân Fallujah bị bắt làm con tin và cần được giải thoát", ông phát biểu trước các binh sĩ Iraq trong chuyến thăm căn cứ Mỹ bên ngoài Fallujah ngay trước khi cuộc tấn công diễn ra.Mohammed Amer, bác sĩ tại một bệnh viện ở Fallujah cho hay 12 người bị giết và 17 người, trong đó có một bé gái 5 tuổi và một bé trai 10 tuổi, bị thương.Một số diễn biến khác:- Một tiếng nổ lớn vang lên bên ngoài bệnh viện lớn ở Baghdad làm 3 người chết.- Các vụ đánh bom xe tại hai nhà thờ ở ngoại ô Baghdad làm 3 người chết và hơn 40 người bị thương.- Một lính Anh bị giết và hai người bị thương trong một vụ tấn công ở phía nam Baghdad.- Một lính Mỹ chết vì trúng đạn khi đi tuần tra ở phía đông Baghdad.- Nhà Trắng tuyên bố bầu cử Iraq sẽ diễn ra vào tháng giêng dù Uỷ viên phụ trách đối ngoại của EU Javier Solana ra tuyên bố tỏ ý nghi ngờ về sự khả thi của kế hoạch tuyển cử đó.Ngọc Sơn  (theo  BBC, AP )