Anh và Mỹ kêu gọi thay đổi chính quyền ở IraqTuy nhiên, cả Thủ tướng Blair và Tổng thống Bush đều tránh nhắc tới khả năng hành động quân sự ngay lập tức và nhấn mạnh cần phải có các cuộc thảo luận tiếp theo.
Phát biểu sau cuộc gặp thượng đỉnh ở Texas hôm thứ bảy, Thủ tướng Anh tuyên bố sẽ cân nhắc mọi khả năng, nếu Iraq tiếp tục ngăn cản các cuộc thanh tra vũ khí của Liên Hợp Quốc. Cả Anh và Mỹ đều nhất trí là: “Iraq không có ông Saddam Hussein thì sẽ tốt hơn”.Vấn đề Iraq vẫn bao trùm cuộc gặp thuộc đỉnh Mỹ - Anh, bất chấp xung đột Israel - Palestine ngày càng leo thang. Ông Bush đề cập khả năng Bagdhad có thể liên kết với một mạng lưới khủng bố và phổ biến vũ khí phá huỷ hàng loạt. Còn ông Blair thì nhận định: “Chúng ta phải quan tâm đến mối đe doạ của vũ khí phá huỷ hàng loạt và hành động để ngăn không cho nó trở thành hiện thực. Nhưng giải quyết vấn đề này như thế nào vẫn còn cần bàn thêm”.Hiện bản thân Thủ tướng Blair cũng phải đối mặt với làn sóng phản đối trong nước về khả năng tấn công quân sự Iraq. Ông được coi là một nhân vật giúp làm dịu đi quan điểm cứng rắn của ông Bush. Nhưng ngay cả điều này cũng không giúp được gì cho Washington trong việc xoay chiều ý kiến của các nước Ảrập.Minh Châu  (theo  BBC )