Mỹ, Pháp chạy đua ngoại giao về vấn đề IraqCuộc chiến ngoại giao giữa hai ủy viên thường trực HĐBA này được khai mào hôm qua, với chuyến du thuyết châu Phi của Ngoại trưởng Pháp Villepin. Điểm dừng chân của ông là Guinea, Cameroon và Angola, những nước vốn có quan hệ lịch sử lâu đời với Pháp.
Bộ Ngoại giao Pháp thông báo, ông Dominique de Villepin đã rời Paris đi Angola chiều qua và sẽ trở về nước vào ngày mai. Ngoại trưởng Pháp mong muốn qua chuyến đi sẽ thuyết phục được Guinea, Cameroon và Angola chống lại bản nghị quyết thứ hai về Iraq do Mỹ và Anh hậu thuẫn.Trong khi đó, Washington và London cũng đã khởi động chiến dịch ngoại giao của mình nhằm thu hút các lá phiếu ủng hộ cho bản nghị quyết nói trên. Ngoại trưởng Colin Powell tự tin cho biết, Mỹ đã có "một cơ hội lớn" để giành được sự hậu thuẫn của 9 hoặc 10 nước thành viên Hội đồng Bảo an. Ông cũng khẳng định là sẽ không ngạc nhiên nếu Pháp sử dụng quyền phủ quyết.Tổng thống Mỹ George Bush có kế hoạch cử Cố vấn An ninh Quốc gia Condoleezza Rice tới Matxcơva, để vận động Tổng thống Vladimir Putin. Bà Rice vốn được biết đến như một chuyên gia hàng đầu về Liên Xô của Mỹ ngay từ thời Chiến tranh Lạnh. Theo các nhà phân tích nhận định, lợi ích kinh tế sẽ là một công cụ được Mỹ sử dụng để vận động các lá phiếu ủng hộ.Thủ tướng Anh Tony Blair, đồng minh thân cận nhất của Washington cũng mở chiến dịch thuyết phục các nhà lãnh đạo nước ngoài bằng điện thoại. Trong số những nguyên thủ mà ông Blair gọi điện tới hôm qua có Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân.Để thông qua được bản nghị quyết cho quyền đánh Iraq, Mỹ cần ít nhất 9 phiếu thuận trên tổng số 15 nước thành viên Hội đồng Bảo an và phải không có nước nào trong số 5 nước uỷ viên thường trực (Mỹ, Nga, Anh, Pháp và Trung Quốc) bỏ phiếu chống. Cuộc bỏ phiếu có ý nghĩa quyết định tới cuộc khủng hoảng Iraq này dự định sẽ diễn ra vào ngày mai hoặc muộn hơn một chút.Hiện Mỹ mới nhận được sự ủng hộ của Anh, Tây Ban Nha và Bulgaria. Trong khi đó, ba nước ủy viên thường trực là Pháp, Nga, Trung Quốc đều tuyên bố sẽ không cho phép bất cứ bản nghị quyết mở đường cho chiến tranh nào được thông qua. Tổng thống Chile Ricardo Lagos trong cuộc điện đàm với ông chủ Nhà Trắng George Bush cuối tuần trước cho rằng, hạn chót cho Iraq phải giải giáp vũ khí vào ngày 17/3 là quá ngắn ngủi. 5 quốc gia thành viên Hội đồng Bảo an khác thuộc nhóm đang lưỡng lự cũng có chung quan điểm này.Trong khi đó, Washington đã hơn một lần tuyên bố, nếu cần thiết họ sẽ dẫn đầu lực lượng đồng minh đánh vào Iraq mà không cần sự cho phép của Liên Hợp Quốc. Hiện nay, gần 300.000 quân Mỹ và 45.000 binh sĩ Anh tập kết tại vùng Vịnh đã sẵn sàng nhận lệnh.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ,  BBC )