Hai nhà ngoại giao Nhật thiệt mạng ở IraqKatsuhiko Oku (45 tuổi) và Masamori Inoue (30 tuổi) bị giết trong một vụ phục kích gần quê hương Saddam Hussein, Tikrit, chiều qua. Đây là công dân Nhật đầu tiên thiệt mạng ở Iraq kể từ khi cuộc chiến xảy ra. Sự kiện càng làm cho kế hoạch đưa lực lượng phòng vệ Nhật Bản sang Iraq thêm phần phức tạp.
Hai nhà ngoại giao đang trên đường tới một cuộc hội thảo về tái thiết miền bắc Iraq, được tổ chức ở Tikrit, thì bị tấn công.  Viên tài xế không phải là công dân xứ sở Phù Tang cũng bị thương.Tin tức về cái chết của 2 nhân viên ngoại giao đưa ra giữa lúc Nhật Bản, một đồng minh thân thiết của Mỹ ở châu Á, đang cân nhắc xem có gửi lực lượng không chiến đấu sang Iraq chiến đấu hay không. Cử tri nước này thực sự quan ngại về tình hình nguy hiểm ở Iraq hiện tại.Ngoại trưởng Yoriko Kawaguchi tuyên bố, sự việc không làm Tokyo giảm bớt lòng quyết tâm chiến đấu chống khủng bố và giúp tái thiết Iraq. “Đây là hành động không thể dung thứ. Nhưng nó không thể làm lay chuyển quan điểm của chúng ta là viện trợ giúp đỡ Iraq”.Trước đó, bà Kawaguchi cho các phóng viên biết rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục đánh giá cẩn thận tình hình trước khi có quyết định đưa quân tới Iraq hay không.Bá Thùy  (theo  Reuters )