Nô lệ tình dục bên trong nhà tù của phiến quân Hồi giáoHoặc chấp nhận cải đạo và bị bán, hoặc không cải đạo và bị cưỡng hiếp đến chết, là một trong hai con đường mà các nữ tù nhân trong một trại giam bí mật ở phía bắc Iraq, do phiến quân Nhà nước Hồi giáo quản lý, phải lựa chọn.Tình cảnh hàng nghìn người Yazidis ở Iraq bị IS đuổi khỏi nhà và lánh nạn trên núi Sinjar thu hút sự chú ý của thế giới. Sau đó, Mỹ quyết định không kích để bảo vệ người Yazidis cùng những người đang trốn chạy trên núi, đồng thời thả hàng cứu trợ xuống cho họ. Hàng trăm phụ nữ Yazidis không may bị IS bắt đi và nhốt trong nhà tù Badush ở thành phố Mosul, phía bắc Iraq. Tại đây, họ bị hãm hiếp và bán như một món hàng.Những người may mắn trốn thoát kể rằng, phụ nữ bị giam trong đó phải đối diện với hai số phận: Người nào cải đạo sang đạo Hồi sẽ bị bán cho các tay súng cực đoan với giá từ 25 USD đến 150 USD, còn ai không cải đạo sẽ bị hãm hiếp hàng ngày và chịu cái chết từ từ trong ngục.Nhiều người cố gắng giấu điện thoại di động để gọi về cho thân nhân miêu tả thảm cảnh họ đang phải chịu đựng. Số khác bị các tay súng bắt phải điện cho gia đình. Một bà mẹ có con bị giam chia sẻ với  The Daily Beast  rằng, con gái bà gọi về nói bị hàng tá đàn ông hãm hiếp suốt nhiều giờ. Trong hoàn cảnh ấy, nhiều đứa trẻ đã ra đời. Ngay khi vừa chào đời, những em bé này đã bị cướp đi khỏi vòng tay mẹ và hiện không rõ số phận ra sao.Những phụ nữ trốn khỏi nhà tù của IS cùng gia đình của các nạn nhân vẫn còn bị giam giữ đã tới gặp Pakhshan Zangana, một nhà hoạt động vì nữ quyền, cầu cứu."Họ gọi điện đến chúng tôi hàng ngày. Tình hình ngày càng trở nên kinh khủng", Zangana nói. Không có sự trợ giúp từ bên ngoài, Zangana chuyển sang kêu gọi sự ủng hộ từ các cá nhân để mua lại những phụ nữ Yazidi từ IS trước khi họ bị bán làm nô lệ tình dục.Theo  The Daily Beast,  nhà tù Badush, nơi phụ nữ bị biến thành nô lệ, trở thành  nỗi ám ảnh kinh hoàng kể từ khi IS chiếm đóng khu vực này hồi tháng 6. Sau khi Badush mở cửa, đã có 670 tù nhân người Shitte bị hành quyết. Theo Navi Pillay, người đứng đầu Tổ chức Nhân quyền Liên Hiệp Quốc, cuộc thảm sát trên được 20 người sống sót và 16 nhân chứng xác nhận, đánh dấu sự bắt đầu cho những nỗi kinh hoàng xảy ra bên trong sau khi Badush bị IS kiểm soát.Kể từ khi chiếm Mosul, IS dùng nhà tù Badush làm nơi giam cầm phụ nữ làm nô lệ tình dục trước khi bán họ cho bên thứ ba. Một số nạn nhân là người Yazidi, số khác thuộc các nhóm người Turk, người theo Thiên chúa giáo và không ít bé gái chỉ khoảng 14 tuổi.Bình Minh