Những gì nước Mỹ rút ra từ vụ khủng bố (phần I)Adam Garfinkle, biên tập viên tờ The National Interest, nhân viên Ủy ban An toàn Quốc gia Mỹ, đã nêu lên một số bài học cho Mỹ sau thảm kịch 11/9, đồng thời cũng chỉ ra một cơ hội lớn để Mỹ “biến bóng tối thành ánh sáng”. Dưới đây là nội dung bài viết của ông Garfinkle, đăng trên Asia Times ngày 11/10.
Vụ khủng bố xảy ra do nhiều nguyên nhân khác nhau, có nguyên nhân bên ngoài, có nguyên nhân nằm ngay trong lòng nước Mỹ. Việc xác định chúng không nhằm mục đích buộc tội lẫn nhau, mà là để đề phòng những thảm kịch tương tự xảy ra trong tương lai, nói cách khác là để phòng bệnh (bây giờ thì không chữa bệnh được nữa).Ta hãy bắt đầu từ các nguyên nhân trong nước. Rõ ràng, nhìn từ một số góc độ, sự kiện 11/9 là kết quả của một loạt sai lầm và thất bại trong chính sách đối ngoại của Mỹ. Chúng ta đều biết rằng Osama bin Laden và đồng bọn của hắn tức giận đến điên người trước sự hiện diện của quân đội Mỹ ở Ảrập Xêút, nơi có hai thánh đường Hồi giáo. Chúng cho là Washington đã làm cái nôi của đạo Hồi mất tính thiêng liêng.Điều đáng nói là sự hiện diện đó không cần thiết, nếu Mỹ sớm ý thức được phương hướng hành động. Chúng ta gửi quân đến Ảrập Xêút là để ngăn Iraq xâm chiếm Kuwait, hay nói cách khác, chúng ta sẽ không can thiệp vào vùng Vịnh nếu không phải vì chế độ chính trị ở Iraq - Saddam Hussein và đảng Ba’ath của ông ta nắm quyền lãnh đạo. Mà Saddam Hussein và đảng Ba’ath tồn tại một phần là do chính quyền Mỹ tắc trách và không nhìn xa trông rộng khi suy xét và hành động. Nếu chúng ta giải quyết vấn đề Ba’ath sớm hơn thì Iraq đã không bị cấm vận và sẽ chẳng có lý do gì để thiên hạ lên án chính phủ Mỹ “khủng bố”, làm chết hơn 1 triệu dân thường Iraq.Đi xa hơn, ta thấy Mỹ sẽ không dính vào cuộc chiến vùng Vịnh với Iraq nếu Kuwait, Ảrập Xêút và Iraq xuất khẩu… a-ti-sô chứ không phải dầu lửa. Tôi muốn nói rằng, cả Mỹ, Tây Âu lẫn các nền kinh tế khác ở Viễn Đông đều phụ thuộc vào nguồn dầu nhập khẩu, và đó chính là thất bại của mỗi nước. Nếu không vì nhu cầu sử dụng dầu thì quan hệ giữa Mỹ và Ảrập Xêút ngày nay có thể đã khác, ít quan trọng hơn và ít ảnh hưởng đến chúng ta hơn.Ngoài ra, chính quyền Mỹ, từ Clinton sang Bush, đã không nhận thấy rằng toàn cầu hóa sẽ làm nảy sinh tâm lý thù hận nếu trong quá trình ấy, các nước giàu cứ giàu thêm, các nước nghèo bị gạt ra rìa, mà thế giới không có biện pháp gì để xóa bỏ sự bất bình đẳng đó. Chính sách nước đôi kiêu ngạo của Washington, cộng với việc chúng ta thoải mái dùng vũ lực ở Balkans, lại càng làm mối thù hận ấy tăng thêm.Tiếp đến là thất bại của cơ quan tình báo, là căn bệnh quan liêu không chỉ của CIA (Cơ quan Tình báo Trung ương) mà chung cho cả FBI (Cục Điều tra Liên bang), FAA (Cơ quan Hàng không Mỹ) và Quốc hội. Ngay từ giữa tháng 2, Ủy ban An toàn Quốc gia Mỹ đã cảnh báo rằng nạn khủng bố đang đến gần mà Mỹ thì chưa được chuẩn bị để sẵn sàng đối phó. Nhưng bản báo cáo của họ bị Quốc hội xếp xó. Nếu chính quyền có sự quan tâm đầy đủ ngay từ đầu thì chắc gì vụ khủng bố đã diễn ra trắng trợn, ngay giữa ban ngày, trong lòng nước Mỹ như thế.Đoan TrangKỳ sau: Nguyên nhân bên ngoài: Chủ nghĩa Wahhabi.