Iraq: Một lính Mỹ thiệt mạng trong vụ đánh bomDu kích Iraq đặt bom trên đường, phá tan một chiến xa Humvee trong đoàn xe quân sự gồm 3 chiếc, giết chết 1 và làm bị thương 2 lính Mỹ trên xe. Vụ việc xảy ra hôm nay tại Mosul, thành phố lớn thứ ba của Iraq.
Theo số liệu mới nhất của Lầu Năm Góc, 307 lính Mỹ đã tử trận kể từ ngày chiến tranh Iraq bắt đầu, 192 trong đó thiệt mạng sau khi Tổng thống George Bush tuyên bố kết thúc các trận chiến lớn hôm 1/5.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld bị công kích dữ dội vì đã không xây dựng được kế hoạch hậu chiến hợp lý cho Iraq, khiến du kích trỗi dậy, tấn công với mức độ ngày càng khốc liệt vào lính Mỹ, liên quân và cả những người Iraq hợp tác với lực lượng chiếm đóng. Tuy nhiên, trong chuyến viếng thăm Iraq hôm thứ bảy, Rumsfeld nhấn mạnh, tình hình an ninh đã được cải thiện và các lực lượng Iraq đang ngày một gánh vác thêm nhiều trọng trách trong việc bảo đảm an ninh cho đất nước.Rumsfeld khẳng định, ông muốn tăng tốc việc tuyển dụng, huấn luyện và triển khai các đơn vị vũ trang người Iraq trong những lực lượng an ninh khác nhau, được Mỹ hậu thuẫn.Nhân sự trong ngành an ninh Iraq do Mỹ đào tạo hiện đã cao hơn số 130.000 lính Mỹ đóng quân trên đất nước vùng Vịnh này.Hôm thứ bảy, một sĩ quan cảnh sát Iraq bị một tay súng trên chiếc xe đi ngang qua nhà bắn chết trong khi ông ta chuẩn bị đến nhiệm sở. Gần đây, cảnh sát trở thành các mục tiêu thường xuyên của các vụ bắn giết và đánh bom ở Iraq.T.N.  (theo  Reuters )