Những 'cánh tay' của Tổng thống Saddam HusseinTổng thống Saddam Hussein đồng thời cũng là Thủ tướng, Tổng tư lệnh lực lượng vũ trang và Chủ tịch Hội đồng Chỉ huy Cách mạng Iraq. Mặc dù thâu tóm quyền lực nhưng để lãnh đạo được đất nước, ông phải nhờ sự hậu thuẫn của những nhân vật đặc biệt trung thành.
Những người thân cận của Tổng thống Iraq được chia thành hai nhóm: nhóm người cùng huyết thống và nhóm các quan chức được ông tin tưởng nhất. Họ có điểm chung là đều đóng vai trò quan trọng trong lĩnh vực an ninh, tình báo, ngoại giao và các lực lượng tinh nhuệ của Iraq như Tổ chức An ninh Đặc biệt Himaya, Lực lượng Vệ binh Cộng hoà...Nhóm những người cùng huyết thống1. Qusay HusseinVị thứ nam của Tổng thống Saddam Hussein này được nhìn nhận như là người có nhiều khả năng sẽ được kế vị Tổng thống Iraq. Giới báo chí cho rằng, hiện Qusay đã tiếp quản phân nửa công việc trên con đường kế thừa quyền lực của cha. Đặc biệt là trong lĩnh vực quân sự, an ninh và tình báo. Sau sự phản bội của Hussein Kamel năm 1995, Qusay và thư ký riêng của Tổng thống Saddam Hussein là Abed Hamid Mahmoud đã được chỉ định phụ trách chương trình vũ khí bí mật của Iraq.Khi âm mưu đảo chính của các sĩ quan trong Lực lượng Vệ binh Cộng hòa bị phát hiện tháng 6/1996, Tổng thống Saddam Hussein đã bổ Qusay làm người chỉ huy trực tiếp một ủy ban đặc biệt, bao gồm những người đứng đầu các lực lượng quan trọng như  al-Mukhabirat  (Cơ quan Tình báo), Cơ quan An ninh Tổng hợp ( al-Amn al-Amm ). Với chức vụ này, ông có quyền bắt giữ và điều tra những kẻ tình nghi làm đảo chính. Theo một số nguồn tin, cho đến nay đã có khoảng 800 người qua tay điều tra của Qusay.Tháng 5/2001 Qusay Hussein được bầu vào ban lãnh đạo tối cao của đảng Baath cầm quyền (có 18 thành viên). Đồng thời là người phụ trách phó của Cục Quân sự trong đảng. Hiện ông được coi như là người chỉ huy cao nhất của Lực lượng Vệ binh Cộng hòa, tổ chức quân sự quan trọng nhất của Iraq.2. Uday HusseinUday sinh năm 1964 và là anh cả trong số 5 người con mà ông Saddam Hussein có với bà Sajida (hai người có quan hệ họ hàng). Vị trưởng nam của Tổng thống Iraq vốn rất nổi tiếng trong chính quyền Baghdad nhưng đã không ít lần làm cha hết cả kiên nhẫn.Báo chí từng nhiều lần đề cập đến những vụ bê bối liên quan đến Uday, như các mối quan hệ với gái đứng đường, vụ bắn chết một vệ sĩ thân cận của Tổng thống Saddam Hussein là Hanna Jajo năm 1998 chỉ vì tranh cãi với nhau... Bản thân Uday Hussein từng thoát chết trong một âm mưu ám sát tháng 12/1996 và bị trọng thương.Sức mạnh của Uday Hussein là việc nắm trong tay nhiều phương tiện truyền thông quan trọng ở Iraq như nhật báo  Babil , tuần báo  Rafidayn,  đài truyền hình  Al-Shabab v à kênh phát thanh âm nhạc VOI (thường phát các bài hát của Anh, Mỹ). Với vai trò một ông trùm truyền thông, Uday đã nhiều lần "lấn sân" Bộ Văn hóa và Thông tin Iraq. Ông còn lập ra một lực lượng dân quân và đã tự mình vận động để được bầu vào Quốc hội Iraq mùa xuân năm 2000.Ngoài ra, người con trai cả của Tổng thống Saddam Hussein còn hoạt động như một bộ trưởng không chính thức phụ trách về các vấn đề thanh niên, thể thao và văn hóa của Iraq (Uday là chủ tịch Hội Sinh viên và Ủy ban Olympic Iraq).Một số cầu thủ bóng đá nổi tiếng của Iraq đã sang châu Âu như Saad Keis Naoman và Sharar Haydar Mohamad Al-Hadithi từng tố cáo Uday có hành động tra tấn đối với các cầu thủ chỉ vì không chiến thắng trên các đấu trường như Asian Cup và vòng loại World Cup.Nhóm những quan chức thân cận1. Izzat IbrahimÔng là một trong những viên phụ tá gần gũi nhất và được coi là cánh tay phải của Tổng thống Saddam Hussein. Izzat Ibrahim giữ chức Phó chủ tịch Hội đồng Chỉ huy Cách mạng Iraq (là nhân vật thứ hai chỉ đứng sau Saddam Hussein trong cơ quan này), luôn có mặt trong các buổi họp quan trọng của Tổng thống.Ông Izzat Ibrahim, Phó tổng thống Taha Ramadan và Tổng thống Saddam Hussein là ba người tham gia vụ đảo chính năm 1968 đưa đảng Baath lên cầm quyền, hiện nay còn sống. Mối quan hệ của ông với Tổng thống Saddam Hussein còn được thắt chặt bởi hai người là thông gia (con gái ông lấy Uday Hussein).Izzat Ibrahim sinh năm 1942 trong gia đình một người làm nghề bán đá lạnh ở Tikrit. Ông sớm gia nhập đảng Baath và sự nghiệp chính trị lên như diều gặp gió kể từ sau cuộc đảo chính năm 1968, mở đầu là chức Bộ trưởng Nội vụ kiêm Bộ trưởng Nông nghiệp. Cũng giống như Phó tổng thống Ramadan và Phó thủ tướng Tariq Aziz, ông thường xuyên ra nước ngoài với tư cách là phái viên của Tổng thống Saddam Hussein. Trong suốt năm 2002 đến nay, ông thường lãnh nhiệm vụ đi du thuyết để tranh thủ sự ủng hộ của các nước láng giềng.Ibrahim là một trong những nhân vật chịu trách nhiệm chính trong vụ sử dụng vũ khí hóa học đàn áp người Kurd năm 1988, làm hàng nghìn người thiệt mạng. Ông từng thoát chết trong vụ ám sát năm 1998 ở thành phố Karbala và suýt bị bắt ở Vienna, Áo năm 1999 vì bị tình nghi tội chống lại loài người, khi ông tới đây chữa bệnh.2. Taha RamadanTaha Yasin Ramadan cùng với Taha Mohieddin Maarouf là hai phó tổng thống của Iraq. Ngoài ra, ông Ramadan còn nắm chức phó thủ tướng và cố vấn riêng cho Tổng thống Saddam Hussein lúc cần thiết.Phó tổng thống Ramadan thường xuyên được Saddam Hussein cử ra nước ngoài với vai trò là đặc phái viên. Báo chí Mỹ đã quan tâm nhiều đến ông vì một thông tin cho biết, năm 1998 ông đã tiếp đón phó tướng của Osama bin Laden là Ayman al-Zawahiri tại Baghdad.Sinh ra trong một gia đình nông dân ở Mosul, thời trai trẻ Taha Yasin Ramadan từng làm việc trong ngành ngân hàng. Con đường sự nghiệp của ông thăng tiến sau khi gia nhập đảng Baath. Ông đã nắm giữ nhiều chức vụ cao cấp kể từ khi đảng này lên nắm quyền ở Iraq năm 1968, đặc biệt là có chân trong Hội đồng Chỉ huy Cách mạng đầy quyền lực. Ông trở thành phó tổng thống Iraq năm 1991.Những nhân vật lưu vong chống đối chính quyền Iraq đã đặc biệt lên án và cáo buộc ông Ramadan về hành động cho xe tăng đàn áp những người Hồi giáo phái Shiite nổi dậy ở miền nam Iraq năm 1991 và giết hại người Kurd ở miền bắc năm 1988. Ông từng ba lần thoát chết trong hai vụ mưu sát năm 1997 và một vụ năm 1999.3. Ali Hasan al-MajidAli Hasan al-Majid có quan hệ họ hàng với Tổng thống Saddam Hussein và là viên tướng khét tiếng trong các chiến dịch đối phó với cộng đồng người Kurd. Ông trung tướng này có biệt danh là "Ali hóa học" vì đã trực tiếp tiến hành Chiến dịch Anfal, sử dụng vũ khí hóa học tấn công cộng đồng người Kurd tại Halabja ngày 16/3/1988, làm chết hàng nghìn người.Sau khi quân đội Iraq tràn vào Kuwait năm 1990, tướng Al-Majid là nhân vật chỉ huy cao cấp nhất của Baghdad tại đây. Đồng thời, ông đóng vai trò quan trọng trong các hoạt động đối phó với người Kurd và người Shiite sau Chiến tranh vùng Vịnh. Ông cũng là thành viên chủ chốt của Hội đồng Chỉ huy Cách mạng Iraq, cố vấn riêng của Tổng thống Saddam Hussein và từng giữ chức Bộ trưởng Nội vụ thời kỳ Chiến tranh vùng Vịnh. Hiện tướng Ali Hasan al-Majid là quan chức cao nhất của chính quyền Baghdad tại khu vực miền nam Iraq.4. Tariq AzizTrong thời kỳ Chiến tranh vùng Vịnh, với vai trò là ngoại trưởng Iraq ông đã trở lên rất nổi tiếng trên trường quốc tế. Mặc dù theo Thiên chúa giáo, nhưng ông là đồng chí cũ của Saddam Hussein và có tiếng nói đầy sức mạnh trong việc chống lại sự ảnh hưởng của phương Tây ở vùng Vịnh.Năm 2001 ông Tariq Aziz đã trải qua một thời kỳ chao đảo với vụ con trai bị bắt vì tội tham nhũng. Nay không còn giữ chức ngoại trưởng nhưng Tariq Aziz vẫn là nhân vật quan trọng trong Hội đồng Chỉ huy Cách mạng với tư cách là phó thủ tướng.Ông Tariq Aziz nổi tiếng với hành động từ chối nhận một lá thư của Tổng thống Mỹ George Bush gửi Tổng thống Saddam Hussein, trong một cuộc gặp với Ngoại trưởng Mỹ James Baker ở Geneva ngay trước Chiến tranh vùng Vịnh. Với hành động cứng rắn này, chiến tranh vùng Vịnh đã trở thành điều không thể tránh khỏi.5. Naji SabriÔng là hiện là Ngoại trưởng Iraq và đảm trách sứ mệnh lãnh đạo ngành ngoại giao nước này với mục tiêu giành sự ủng hộ của quốc tế, chống một cuộc tấn công quân sự do Mỹ phát động. Ông có vẻ là một nhà kỹ trị hơn là một lãnh đạo về chính trị mặc dù xuất thân trong một gia đình quyền thế. Trước khi được bổ nhiệm chức Ngoại trưởng, ông Naji Sabji al-Hadithi   là đại sứ Iraq tại Áo.Ông có bằng tiến sỹ về văn học Anh và từng giữ chức Thứ trưởng Bộ Thông tin thời kỳ Chiến tranh vùng Vịnh và lãnh đạo một văn phòng báo chí của chính quyền Iraq đặt tại London. Tariq Aziz có quan hệ đặc biệt với vị con cưng của Tổng thống Iraq, Qusay Hussein.6. Những người lính cận vệ trung thànhĐằng sau những nhân vật kể trên là hàng nghìn binh sĩ trung thành, những người nguyện hy sinh cả mạng sống của mình để đảm bảo an toàn cho Tổng thống Saddam Hussein. Họ tạo thành một lực lượng an ninh tinh nhuệ và đặc biệt đáng tin cậy.Bảo vệ cho Tổng thống Iraq và những người thân cận của ông là một bộ máy an ninh gồm các cơ quan nổi tiếng như:  Al-Amn al-Amm  (An ninh Tổng hợp),  Al-Amn al-Khas  (An ninh Đặc biệt),  Al-Mukhabirat  (Cơ quan tình báo) và hai cơ quan khác chuyên về tình báo và an ninh quân sự.Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN ,  AP )