Rumsfeld bất ngờ tới miền bắc IraqSáng nay, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đã tới thành phố Kirkuk trong một chuyến thăm không công bố trước. Lầu Năm Góc cho biết mục tiêu của chuyến công du này là để ông Rumsfeld đánh giá trực tiếp về tình hình quân sự và chính trị thời hậu chiến ở Iraq.
Ông Rumsfeld đáp chiếc máy bay chở hàng hạng nặng C-17 của không quân Mỹ từ thủ đô Tbilisi của Gruzia sang Kirkuk. Đây là chuyến thăm đầu tiên của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tới thành phố trung tâm dầu mỏ ở phía bắc Iraq này.Hiện có rất ít thông tin về chuyến đi không báo trước của ông Rumsfeld tới Iraq. Chiếc máy bay chở người đứng đầu Lầu Năm Góc hạ cánh xuống sân bay Kirkuk vào rạng sáng nay. Sau khi họp với các chỉ huy quân đội Mỹ trong khu vực, ông có cuộc gặp với một số quan chức người địa phương. Chiều nay, Bộ trưởng Rumsfeld sẽ đi Baghdad.Đây là chuyến thăm Iraq thứ hai của ông Rumsfeld kể từ khi Saddam Hussein bị lật đổ. Sư đoàn bộ binh số 4 của Mỹ là lực lượng lãnh trọng trách đảm bảo an ninh cho ông trong thời gian ở thăm quốc gia vùng Vịnh này.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )