Sắp ra mắt trang web đối thủ của WikileaksMột nhóm cộng sự của Wikileaks đã tách ra chuẩn bị mở trang web mới tuần tới để chống đối ông chủ cũ Julian Assange.
Tờ báo uy tín của Thụy Điển  Dagens Nyheter  vừa đăng bài báo có dòng tít: "Những đối thủ mới của Wikileaks chống lại Assange". Bài báo cho hay trang web sắp được mở sẽ mang tên Openleaks. Bài báo được viết bằng cả tiếng Anh và tiếng Thụy Điển, một việc hiếm vì báo này thường chỉ viết bằng tiếng Thụy Điển."Mục tiêu dài hạn của chúng tôi là xây dựng một nền tảng vững vàng và minh bạch để ủng hộ những vụ tiết lộ, cả về mặt kỹ thuật lẫn chính trị, cũng như khuyến khích những người khác bắt đầu các dự án tương tự", tờ báo trên dẫn nguồn tin có liên hệ với trang web mới cho biết.Theo bài báo, trang web mới sẽ cung cấp phương tiên cho những đối tượng khác công bố thông tin, chứ không trực tiếp đưa lên. Những đối tượng này có thể là truyền thông, tổ chức phi lợi nhuận, công đoàn và những nhóm khác."Chủ đích của chúng tôi không phải là tự đưa thông tin trực tiếp với danh nghĩa của mình, chúng tôi không muốn phải chịu áp lực chính trị mà Wikileaks đang trải qua hiện nay",  Dagens Nyheter  dẫn lời nguồn tin liên hệ với Openleaks."Cũng như việc thật là thú vị khi sự tức giận của giới chính trị gia lại chẳng nhắm vào các tờ báo đã đăng nguồn tin của Wikileaks".Nguồn tin này cho biết mục tiêu trước mắt là hoàn thành cơ sở hạ tầng về mặt kỹ thuật. "Tổ chức sẽ được điều hành dân chủ bằng tất cả các thành viên, chứ không chỉ giới hạn đối với một nhóm hay cá nhân", nguồn tin phát biểu, dường như ám chỉ đến vai trò gần như độc tôn của Assange ở Wikileaks.Julian Assange, đang bị tạm giam ở Anh vì các cáo buộc cưỡng hiếp ở Thụy Điển, là người sáng lập và là gương mặt đại diện công chúng duy nhất của Wikileaks.Tờ  Dagens Nyheter  cho biết đang nắm trong tay các tài liệu cho thấy sự lục đục trong nội bộ Wikileaks. Tờ này cũng tiết lộ các rắc rối liên quan đến việc truy cập Wikileaks trước đó là do trong nội bộ dàn xếp để Assange từ chức.Wikileaks, được lập ra năm 2006, gây chấn động toàn thế giới với ba lần tung thông tin mật trong năm nay về chiến tranh Afghanistan, Iraq và thư tín ngoại giao của Mỹ. Trong đó, mới nhất là hơn 250.000 tài liệu ngoại giao mật được Wikileaks giao cho 5 tờ báo hàng đầu thế giới.Hải Minh