'Đặc nhiệm Mỹ và CIA tiến vào Syria'Một tờ báo Pháp cho hay lính đặc nhiệm Mỹ và các đội của Cơ quan tình báo trung ương (CIA) đã vào lãnh thổ Syria cùng với nhóm quân của Israel và Jordan. MIGnews  dẫn nguồn từ báo  Le Figaro  cho hay từ giữa tháng 8, phe đối lập chống chế độ dưới sự chỉ huy của các cố vấn Mỹ, Jordan và Israel đã tiến về phía thủ đô Syria. 
	Người Mỹ không muốn trực tiếp tham gia cuộc chiến ở Syria do đó, họ đã chọn cách tổ chức khóa huấn luyện vài tháng trên lãnh thổ Jordan cho các tốp chiến binh được lựa chọn một cách đặc biệt không nghiêng theo xu hướng Hồi giáo. 
	Trước đó có tin nói rằng khoảng 10.000 người nước ngoài, trong đó có 150 người Anh, đang tham chiến bên cạnh quân nổi dậy ở Syria.  Đại diện của phe đối lập Syria cũng từng lưu ý rằng trong những tháng gần đây, dòng chảy chiến binh nước ngoài vào Syria tăng mạnh. 
	Trong số các chiến binh người nước ngoài có vài trăm người châu Âu, cơ bản là người Hồi giáo dòng Sunni. Ngoài ra, tham chiến ở Syria chống quân đội chính phủ còn có các chiến binh từ Iraq và Chechnya.Theo  Vietnam +