Israel diễn tập chống chiến tranh sinh hóaHôm thứ tư, binh lính Israel trong trang phục và mặt nạ phòng độc đã rà đi soát lại các con đường ở Herzliya, ngoại ô Tel Aviv, dùng vòi nước áp lực cao tẩy rửa đến từng centimét vỉa hè. Trong lúc đó, một số người khác tới từng nhà phân phát thuốc men và dụng cụ y tế.
Khoảng 800 binh sĩ và 200 thường dân Israel đã tham gia vào cuộc diễn tập “tình huống xấu nhất”, theo cách gọi của ban tổ chức. Họ giả định, khi Mỹ tuyên chiến với Iraq, Baghdad sẽ đáp trả bằng cách tấn công Israel, nhiều khả năng là bằng tên lửa Scud có trang bị đầu đạn hóa học, sinh học, thậm chí là đầu đạn hạt nhân.Nhiều người Israel cho giả thiết này là không có cơ sở. Một phụ nữ nói trong lúc chờ nhận mặt nạ phòng độc: “Nếu Iraq tấn công theo cách đó, chúng ta sẽ chẳng trốn vào đâu được cả”.Trong cuộc chiến vùng Vịnh, Iraq đã bắn sang Israel 39 quả tên lửa Scud. Mặc dù phần lớn trong số đó rơi vào những vùng không có dân cư và không đầu đạn nào chứa các thành phần sinh hóa, Tel Aviv không vì thế mà bớt cẩn trọng.Trong tháng, hơn 15.000 nhân viên làm việc trong ngành y tế đã được tiêm vacxin phòng đậu mùa. Chính quyền Israel động viên nhân dân  mua mặt nạ phòng độc  mới thay thế cho những chiếc đã quá hạn sử dụng. Tel Aviv còn có kế hoạch nâng cấp, bổ sung mặt nạ và các viên nang iốt - tác nhân giải độc bụi phóng xạ.Israel đang triển khai hệ thống tên lửa đánh chặn mới mang tên Arrow (mũi tên). Khác với tên lửa Patriot sử dụng trong chiến tranh vùng Vịnh, Arrow là sản phẩm nội địa 100%. Nó có tốc độ cao gấp 3 lần loại Patriot và do đó, Tel Aviv hy vọng sẽ có hiệu quả cao hơn.Thế Nghĩa  (theo  ABC News )