Mỹ sẽ không kích nơi trú ẩn của IS ở SyriaBộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho biết kế hoạch không kích ở Syria sẽ nhằm vào nơi ẩn náu của Nhà nước Hồi giáo, còn tổng tham mưu trưởng liên quân Mỹ không loại trừ khả năng đưa người sang tham chiến ở Iraq."Kế hoạch này gồm các hành động nhằm vào những nơi trú ẩn của Nhà nước Hồi giáo (IS, ISIL) ở Syria, như trung tâm chỉ huy và kiểm soát, hậu cần và cơ sở hạ tầng",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ phát biểu trước Ủy ban Quân vụ Thượng viện.Tổng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, tướng Martin Dempsey, cho biết các đợt ném bom sẽ không theo quy mô lớn như khi Washington bắt đầu cuộc chiến ở Iraq năm 2003. Các chỉ huy vào thời điểm đó cho rằng chiến dịch trên là để gây "sốc và sợ hãi" cho binh sĩ của Saddam Hussein."Đợt không kích lần này không gây 'sốc và sợ hãi', bởi đó không phải cách IS được tổ chức, mà sẽ được duy trì liên tục và bền vững", tướng Dempsey nói. Ông cũng nêu khả năng những binh sĩ Mỹ được điều tới Iraq với vai trò cố vấn quân sự cho các lực lượng của nước này có thể tham chiến chống IS nếu cần thiết."Để rõ ràng hơn, khi đến lúc tôi tin rằng các cố vấn của chúng ta cần sát cánh cùng binh sĩ Iraq trong những đợt tấn công nhằm vào mục tiêu của ISIL, tôi sẽ khuyến nghị điều này với tổng thống", ướng Dempsey cho hay.Tuyên bố trên được cho là có quan điểm trái ngược với Tổng thống Mỹ Barack Obama, người từng nhiều lần thông báo loại trừ khả năng gửi quân chiến đấu với IS. Trong khi đó, Nhà Trắng nói kịch bản đưa bộ binh tới Iraq "hoàn toàn chỉ là lý thuyết"."Tổng thống đã nói rõ về chính sách hiện nay: tổng thống tin rằng việc điều động binh sĩ Mỹ tham chiến ở Iraq và Syria không đem lại lợi ích tốt nhất cho an ninh quốc gia. Chính sách này chưa thay đổi", người phát ngôn Nhà Trắng Josh Earnest nói.Mỹ hiện có khoảng 300 cố vấn quân sự đang làm việc cùng các lực lượng của Iraq và dự kiến điều động thêm 300 người nữa đến Baghdad trong những ngày tới.Các lãnh đạo quân đội Mỹ còn cảnh báo cuộc chiến chống lực lượng Hồi giáo cực đoan sẽ căng thẳng hơn sau khi hai nhánh lớn của tổ chức khủng bố Al-Qaeda kêu gọi những nhóm khủng bố đoàn kết lại để đối phó với liên minh Washington đang thiết lập.Washington vẫn duy trì các đợt không kích nhằm vào IS ở miền bắc Iraq kể từ ngày 8/8 và mở rộng chiến dịch, lần đầu tấn công nhóm phiến quân ở tây nam Baghdad trong hai ngày 15 và 16/9.Mỹ hiện đã tiến hành 162 cuộc không kích IS tại Iraq. Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) ước tính tổ chức khủng bố này có thể có tới 31.500 tay súng, trong đó nhiều kẻ là công dân nước ngoài tự nguyện gia nhập.Như Tâm