Iraq đẩy lùi IS ở gần căn cứ quân sự chiến lượcLực lượng chính phủ Iraq cùng dân quân các bộ tộc đồng minh giành lại thị trấn Al-Baghdadi từ tay Nhà nước Hồi giáo, gần nơi Mỹ đang huấn luyện cho binh sĩ Baghdad."Lực lượng an ninh Iraq cùng những tay súng bộ lạc từ vùng Anbar đã xóa sổ Nhà nước Hồi giáo (IS) khỏi Al-Baghdadi, giành lại đồn cảnh sát cùng ba cây cầu trên sông Euphrate",  AFP  dẫn thông báo từ trụ sở của liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu cho biết.Liên minh quốc tế tiến hành 26 đợt không kích quanh Al-Baghdadi kể từ ngày 22/2, cơ quan trên cho biết thêm. Mỹ không trực tiếp tham gia chiến đấu trên bộ nhưng "liên minh hỗ trợ chiến dịch bằng những tài sản giám sát, nhóm cố vấn và hỗ trợ" cho trụ sở quân đội Iraq.Phiến quân Nhà nước Hồi giáo chiếm Al-Baghdadi, thị trấn nhỏ nằm gần sông Euphrates ở miền tây Iraq vào tháng trước. Diễn biến này đe doạ căn cứ quân sự Al-Asad gần đó, nơi các lực lượng Mỹ đang huấn luyện binh sĩ Iraq.Những kẻ đánh bom liều chết của IS hôm 13/2 tấn công binh sĩ Iraq đang bảo vệ Al-Asad, nhưng sau đó bị tiêu diệt. Không có người Mỹ nào bị thương. Vụ việc làm tăng khả năng binh sĩ Washington bị cuốn vào giao tranh.Các lực lượng người Kurd và Iraq, được dân quân dòng Sunni và Shiite hỗ trợ, đang nỗ lực đẩy lùi IS khỏi phần lãnh thổ mà nhóm phiến quân chiếm được năm ngoái. IS bị lên án mạnh mẽ vì sử dụng chiến thuật tàn bạo, bao gồm hiếp dâm tập thể, giết người, bắt cóc tại nơi chúng kiểm soát.Như Tâm