Nhật Bản sẽ gửi tiền và quân tới IraqTheo nguồn tin chính phủ Nhật Bản hôm qua, Thủ tướng Junichiro Koizumi sẽ trực tiếp cam kết đóng góp về nhân sự và tài chính cho công cuộc tái thiết Iraq khi gặp Tổng thống Mỹ Bush tại Tokyo. Động thái này nhằm chấm dứt mối nghi ngờ của Washington về hứa hẹn của Tokyo.
Người đứng đầu Nhà Trắng sẽ dừng chân ở Nhật Bản ngày 17/10 trong chuyến đi châu Á. Ông Koizumi là một trong số ít các nhà lãnh đạo châu Á rõ ràng ủng hộ chiến tranh Iraq.Theo kết quả các cuộc thăm dò dư luận, phần lớn số người được hỏi phản đối chiến dịch quân sự đáng chú ý nhất của Nhật Bản kể từ sau Thế chiến II này. Trong khi đó, ông Koizumi đang trong chiến dịch vận động tranh cử lần 2. Vì vậy, nhiều nhà quan sát công khai tỏ ý đặt câu hỏi liệu Thủ tướng có thúc đẩy những kế hoạch này không. Các quan chức thì khẳng định Koizumi sẽ giải quyết vấn đề với một sự đồng ý dứt khoát.Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích cho rằng nhiều khả năng Thủ tướng Nhật sẽ đợi cho đến sau khi cuộc tổng tuyển cử ngày 9/11 hoàn tất rồi mới đưa ra chi tiết. "Đây là vấn đề mà Koizumi không muốn trở thành tin tức trên mặt báo trước bầu cử", nhà phân tích ngoại giao Kumao Kaneko nhận định. "Góp tiền và quân là một quyết định không được ủng hộ về chính trị, Koizumi biết điều đó. Tuần tới có thể không phải là thời điểm lý tưởng nhất để Tổng thống Bush tới Nhật".Các quan chức Tokyo cho biết số binh lính thuộc Lực lượng phòng vệ sẽ được phái tới Iraq có khả năng là "hàng trăm". Trong khi đó, giới chức Hàn Quốc, đồng minh châu Á quan trọng khác của Washington, đang xem xét gửi hàng nghìn lính. Lực lượng Nhật Bản tại Iraq dự kiến sẽ đóng tại một số khu vực khá an toàn. Theo quy tắc làm việc nghiêm khắc, họ sẽ không được bắn vào đối phương, trừ trường hợp bị tấn công. Lính Nhật chịu trách nhiệm về điện nước, điều kiện vệ sinh, hệ thống giao thông và cung cấp năng lượng.Tokyo vẫn cảm thấy bị Mỹ "bội bạc" sau Chiến tranh vùng Vịnh 1991, khi họ bị cáo buộc chỉ góp tiền mà không góp quân, mặc dù số tiền lên tới 13 tỷ USD. Yukio Okamoto, một trong những cố vấn hàng đầu của ông Koizumi về chính sách với Iraq, cho biết số tiền Nhật sẽ chi trong lần này chắc chắn "không đến một nửa" so với cuộc chiến trước. "Chúng tôi bị đối xử như kẻ dơ bẩn sau Chiến tranh vùng Vịnh. Chúng tôi dự định sẽ đưa quân tới Iraq, nên số tiền đóng góp sẽ không cao như lần trước... Bên cạnh đó, Nhật Bản đang gặp khó khăn kinh tế, vì vậy đừng trông đợi chúng tôi chi nhiều", ông Okamoto nói.Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )