Nga sẵn sàng hợp tác với NATOTổng thống Nga Putin nói rằng Matxcơca sẽ coi NATO là một đối tác thân tín, nếu liên minh quân sự này hướng trọng tâm hoạt động sang cuộc chiến chống khủng bố. Tuy nhiên, ông khẳng định Nga sẵn sàng tự hành động để bảo vệ lợi ích quốc gia.
Tổng thống Nga đã phát biểu như vậy tại Đại học Bắc Kinh, hôm qua. Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng dù Mỹ là một trong số những đối tác lớn nhất của Nga về lĩnh vực thương mại và chống khủng bố, quan điểm của hai nước về các vấn đề quốc tế không phải luôn tương đồng. Ông Putin nhắc lại việc Nga phản đối quyết định mở rộng của NATO sang khu vực Baltic. Tháng trước, Latvia, Estonia và Litva được mời gia nhập liên minh này.Cũng tại buổi gặp gỡ trên, Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân nói rằng Nga và Trung Quốc là láng giềng, đối tác và những người bạn tốt.Ngày 2/12, hai bên đã ra thông cáo chung kêu gọi Mỹ giải quyết chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng và vấn đề vũ khí hủy diệt hàng loạt của Iraq bằng con đường ngoại giao. Bản thông cáo cũng kêu gọi một thế giới "đa cực", cụm từ mà hai nước này thường dùng để thể hiện thái độ không tán thành với sự thống trị của Mỹ. Bắc Kinh và Matxcơva vẫn tìm cách giảm mức độ ảnh hưởng của Nhà Trắng bằng việc yêu cầu Liên Hợp Quốc phải có tiếng nói quyết định trong các vấn đề quốc tế.Hai vị nguyên thủ quốc gia cũng cam kết sẽ hỗ trợ lẫn nhau trong chiến dịch loại trừ các phần tử ly khai ở phía tây bắc Trung Quốc và cuộc chiến của Nga ở Chechnya.Tổng thống Nga đã rời Bắc Kinh chiều qua sau khi đi thăm Vạn Lý Trường Thành và tiếp tục chuyến công du Ấn Độ.Ngọc Sơn  (theo  AP )