Người Iraq không ngại chiến tranhTiến sĩ Muthafar Adhami, một học giả nổi tiếng Iraq, đang xem truyền hình thì nghe cậu con trai 14 tuổi Faraq gọi: "Bố ơi, ra đây mà xem". Cậu vừa nhận được một email với tiêu đề "Thông tin quan trọng", gửi từ Mỹ.
Bức thư cảnh báo người dân Iraq "bảo vệ gia đình mình" bằng cách báo cáo những thông tin liên quan đến vũ khí hủy diệt cho thanh sát viên Liên Hợp Quốc, hoặc sẽ phải đối mặt với "những hậu quả thảm khốc". Bức email cũng hối thúc dân chúng phá hỏng bất kỳ vũ khí hủy diệt nào mà họ biết, hay ít nhất cũng không tuân lệnh sử dụng chúng.Liệu thông điệp của Tổng thống George W. Bush có đến được với người Iraq không? Adhami thấy nội dung email đó ngớ ngẩn đến mức ông phải phì cười. Ông nghĩ nếu bất kỳ nước nào gửi lá thư điện tử kiểu đó cho người Mỹ, thì họ cũng không chấp nhận. Adhami liền đi báo cáo về bức email cho nhà chức trách. Ông cũng biết rằng máy bay Anh, Mỹ đã rải hàng nghìn truyền đơn trên khắp Iraq với nội dung tương tự và hướng dẫn bật kênh phát thanh quân sự Mỹ truyền đi từ máy bay C-130 và các trạm phát sóng bên ngoài đất nước vùng Vịnh.Dù đang trên bờ vực chiến tranh với Mỹ, người Iraq có vẻ bình tĩnh lạ thường.  Cư dân Baghdad thường nói họ không quan tâm đến việc xung đột có xảy ra hay không, họ không bị chiến dịch tuyên truyền của Washington thuyết phục. Họ cũng đã quen với việc sống với những mối đe dọa sau 20 năm chiến tranh. Tuy nhiên, người ta vẫn đang chuẩn bị cho cuộc chiến. Chính phủ đào hầm trong thành phố, nhiều gia đình trữ khối lượng gạo, đường, dầu và bột mỳ có thể dùng trong 5 tháng. Các bệnh viện cất giữ lương thực và nước, tìm cách thu mua chất kháng sinh, máu, băng gạc. Cuối năm ngoái, nhân viên Bộ Quốc phòng Iraq không mặc quân phục nữa. "Họ không muốn trở thành mục tiêu khi chiến tranh bắt đầu", một nhà ngoại giao phương Tây nói.Tuần trước, ở một trong những quán cafe lâu năm nhất Baghdad, gần 100 người Iraq có tuổi ngồi trên những chiếc ghế dài màu xanh bàn luận tình hình thế sự. Một luật sư 68 tuổi nói: "Chúng tôi không tin vào lòng căm thù giữa Washington và Baghdad. Có thể điều kỳ diệu sẽ xảy ra, và chiến tranh sẽ biến thành hoà bình".Không ít dân chúng Iraq tin rằng chiến tranh sẽ nhanh chóng kết thúc. Một người khác nói: "Để chiến đấu, bạn cần có một kẻ thù. Nhưng sự phản kháng hầu như sẽ không có. Phần lớn mọi người ở nhà và chờ đợi". Những ngày này, các cửa hàng mới vẫn khai trương ở khu vực thương mại của Baghdad, gần đại sứ quán Mỹ trước đây. Giá đất tăng vọt. Một nhà ngoại giao phương Tây làm việc tại Iraq nhận định: "Sau quá nhiều năm chiến tranh và cấm vận, người dân không tin mọi chuyện còn có thể tồi tệ hơn nữa".Nguyễn Hạnh  (theo  Newsweek )