Anh lo trở thành mục tiêu tiếp theo sau vụ tấn công ở ParisCác lực lượng đặc nhiệm Anh được huy động kiểm soát trên các con phố, khi nhà chức trách cảnh báo London có thể bị Nhà nước Hồi giáo tự xưng nhắm tới. Chiến dịch phòng bị lớn nhất kể từ tháng 7 hôm qua được Anh ban bố, với Trung đoàn do thám đặc biệt tinh nhuệ (SRR) hỗ trợ các sĩ quan mặc thường phục và cảnh sát tăng cường tuần tra, theo  Telegraph .Các trạm dừng tàu xe, trung tâm mua sắm và  các địa điểm công cộng được coi là những điểm chính cần được theo dõi.Ông  Bernard Hogan-Howe, Giám đốc Sở cảnh sát London cho hay các sĩ quan đã chuẩn bị tinh thần ứng phó với các vụ tấn công bằng súng và bom, tương tự như ở Pháp. Các kế hoạch này vẫn được xem xét lại sau khi đánh giá sự cố ở Paris."Quy mô tấn công và các loại vũ khí mà những kẻ khủng bố thực hiện là mối lo trầm trọng", ông nói.Ông  Charles Farr, Giám đốc Văn phòng An ninh và chống khủng bố của Anh cho hay các phiến quân IS ở Iraq đã kêu gọi những kẻ quá khích có mặt ở Anh "không thể đến Iraq hoặc Syria hãy ở lại và thực hiện các vụ tấn công".Theo ông  Farr, khoảng 750 công dân Anh đã tới Syria, trong đó 60% đã trở về quê hương. Con số này cao hơn ước tính trước đó là 350. Vị này cũng cảnh báo những người bị IS dụ dỗ có độ tuổi "trẻ hơn nhiều" so với trước đây, phụ nữ và trẻ em cũng tham gia nhiều hơn.  Sở Cảnh sát London đang điều tra khoảng 600 vụ việc liên quan tới Syria và Iraq.Thủ tướng Anh  David Cameron trước đó cũng cảnh báo nguy cơ nước này bị các phiến quân IS tấn công đang gia tăng.Các phiến quân IS hôm qua tiến hành một loạt các vụ tấn công ở thủ đô Paris, khiến ít nhất 129 người thiệt mạng, hơn 300 người bị thương . Các lãnh đạo thế giới đều lên án mạnh mẽ hành động khủng bố và bày tỏ quyết tâm sát cánh với nước Pháp.Khánh Lynh