Tướng Mỹ đề xuất 5 phương án can thiệp vào SyriaChủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Mỹ Martin Dempsey hôm qua gửi thư tới Thượng viện Mỹ đề xuất 5 phương án can thiệp vào tình hình Syria. Trong thư gửi Chủ tịch ủy ban Thượng viện về vấn đề quân sự Carl Levin và thượng nghị sĩ John McCain của đảng Cộng hòa Mỹ, ông Dempsey nhấn mạnh Quân đội Mỹ đã chuẩn bị sẵn sàng kế hoạch cho trường hợp cần thiết phải thực hiện các cuộc tấn công hạn chế từ xa vào các căn cứ của quân đội Syria, trong đó có hệ thống phòng không và các sở chỉ huy." Các mục tiêu tiềm năng bao gồm các lực lượng phòng không, không quân, lục quân, các dàn phóng tên lửa, hải quân, cũng như các căn cứ quân sự hỗ trợ và các trung tâm chỉ huy", ông Dempsey viết.Theo Tướng Dempsey, các cuộc không kích từ xa và các cuộc tấn công bằng tên lửa có thể được sử dụng để triệt hạ hàng trăm mục tiêu theo đúng tiến trình mà quân đội Mỹ đã lựa chọn.Việc can thiệp trực tiếp vào cuộc xung đột vũ trang nội bộ ở Syria, theo ông Dempsey, sẽ được thực hiện theo năm phương án hành động. Tuy nhiên vị Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Mỹ cũng cảnh báo các hành động quân sự sẽ tiêu tốn hàng tỷ USD và không đảm bảo thành công.Trong bức thư ông Dempsey đề xuất 5 phương án hành động, bao gồm:Phương án 1: Mỹ thực hiện đào tạo và trang bị cho các tay súng quân nổi dậy ở “khu vực an toàn bên ngoài lãnh thổ Syria.” 
	Phương án 2: Quân đội Mỹ tiến hành các cuộc tấn công có quy mô hạn chế với sự tham gia của hàng trăm máy bay, tàu chiến, tàu ngầm và nhiều lực lượng khác vào các mục tiêu được lựa chọn. 
	Phương án 3: Lập vùng không phận được gọi là “vùng cấm bay,” phương án này đòi hỏi sự tham gia của hàng trăm máy bay cất cánh từ mặt đất và từ các tàu sân bay, lực lượng tình báo, chiến tranh điện tử, các đơn vị thông tin và tiếp nhiên liệu. 
	Phương án 4: Lập vùng đệm ở Syria, mà khả năng sẽ là các khu vực biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ và Jordan, tại đây sẽ hình thành các căn cứ vững chắc của phe đối lập. Trong trường hợp này Mỹ sẽ buộc phải hỗ trợ bằng lực lượng lục quân của mình với quân số khoảng vài nghìn người.  
	Ở phương án 5, ông Dempsey đề nghị nghiên cứu khả năng giành quyền kiểm soát các kho vũ khí hóa học ở Syria. Để thực hiện phương án này, cần phải thiết lập “vùng cấm bay tối thiểu” trên không phận Syria, thực hiện các cuộc tấn công bằng đường không và tên lửa tầm xa với sự tham gia của hàng trăm máy bay, tàu chiến và tàu ngầm, ngoài ra cũng phải sử dụng vài nghìn lính đặc nhiệm và các lực lượng lục quân khác.  
	Tuy nhiên, khi viện dẫn kinh nghiệm ở Iraq và Afganistan, ông Dempsey cảnh báo rằng, một khi chế độ ở Damascus bị khuất phục trước sức mạnh tấn công của Mỹ, nhưng phe đối lập ở Syria vẫn không đủ mạnh để kiểm soát tình hình thì vô hình chung Mỹ sẽ trực tiếp kích động cho các hành động cực đoan sẽ diễn ra trong tương lai và không thể kiểm soát được. Trong đó, không loại trừ một số vũ khí hóa học mà Mỹ muốn kiểm soát sẽ lọt vào tay các phần tử cực đoan ở khu vực. 
	Ông cho biết các kế hoạch chi tiết bí mật trước đó đã được gửi đến ban lãnh đạo chính quyền Mỹ và Quốc hội. 
	Tướng Dempsey nhấn mạnh, hiện nay vai trò của lực lượng vũ trang Mỹ đối với cuộc xung đột ở Syria chỉ nên đi theo hướng “hỗ trợ cho việc thực hiện trợ giúp nhân đạo, đảm bảo an ninh cho các quốc gia láng giềng với Syria và cung cấp hỗ trợ phi quân sự cho phe đối lập ở quốc gia Trung Đông này.Trong một diễn biến khác, đài  Tiếng nói nước Nga  dẫn nguồn tin Hải quân Mỹ thông báo tàu sân bay Harry Truman của Mỹ đã di chuyển đến vùng Vịnh Persian với nhiệm vụ trực chiến.Đi cùng tàu sân bay Harry Truman còn có hai tàu tuần dương được trang bị tên lửa, hai tàu khu trục hộ tống và 6.000 binh sĩ. Đợt trực chiến của nhóm tàu sân bay này sẽ kéo dài từ 8-9 tháng. 
	Theo Kênh truyền hình  Nước Nga 24 , trong vùng Vịnh Persian hiện có một nhóm tàu chiến Mỹ do tàu sân bay Nimitz dẫn đầu cũng đang thực hiện sứ mệnh trực chiến. Máy bay trên tàu sân bay này được sử dụng vào việc hỗ trợ cho các lực lượng NATO tại Afghanistan.Theo  Vietnam +