Phi công Mỹ ngủ ngày để giữ sức đánh đêmPhi công và hầu hết thủy thủ đoàn trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt cả ngày hôm qua đã được lệnh đi ngủ để lấy sức tác chiến đêm. Còn tàu sân bay khác là USS Harry S. Truman thì có nhiệm vụ đánh ngày nhằm đảm bảo quân Mỹ có thể không kích Iraq 24/24, khi Tổng thống Bush tuyên chiến vài giờ tới.
Ngoài hai tàu sân bay đậu tại Địa Trung Hải nói trên, Mỹ còn có 4 con tàu tương tự đang neo trong vùng vịnh Persian cũng đang sẵn sàng cho cuộc tấn công Iraq.Hải quân Mỹ vẫn từ chối tiết lộ kế hoạch tác chiến của họ. Nhưng theo giới phân tích quân sự, phi cơ chiến đấu sẽ xuất kích từ các tàu sân bay ngay sau khi những chiếc khu trục hạm khai hỏa. Phi công Mỹ có nhiệm vụ bay sâu vào lãnh thổ Iraq để oanh kích các mục tiêu, hỗ trợ cho cuộc tấn công của lực lượng dưới mặt đất hiện đã  tập trung dày đặc  ở vùng biên giới Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )