Cựu tổng thống Mỹ 'bênh' conTrong bài phỏng vấn đăng trên tờ USA hôm qua, cựu tổng thống Mỹ George H. W. Bush lên tiếng bênh vực con trai trước những chỉ trích về cuộc chiến tranh Iraq.
Cựu tổng thống Mỹ, người hiếm khi bình luận về “việc trị quốc” của con, lên tiếng: “Các bạn có nghĩ rằng cuộc sống ở khu vực Trung Đông sẽ tốt đẹp hơn nếu Saddam Hussein (cựu tổng thống Iraq) còn sống?”.Theo kết quả các cuộc trưng cầu dân ý, phần lớn người Mỹ phản đối cuộc chiến tranh ở Iraq và những lời chỉ trích xung quanh cuộc chiến này ngày càng gia tăng.Bush cha tỏ ra gay gắt khi được hỏi về những lời chỉ trích trên, ông nói: "Tôi nghĩ chúng ta ngày hôm nay đã quên đi sự tàn bạo của Saddam”.Cựu tổng thống cho biết ông hoàn toàn ủng hộ con trai: “Tôi rất tôn trọng những gì con trai tôi đang làm và cố làm. Tôi nghĩ những lời chỉ trích trên là cực kỳ bất công".Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters )