Cố vấn khoa học hàng đầu của Saddam Hussein ra hàngTrung tướng Amer al-Saadi đã đầu hàng lính Mỹ hôm qua với sự chứng kiến của kênh truyền hình Đức ZDF. Ông Al-Saadi nhấn mạnh Iraq không còn vũ khí huỷ diệt hàng loạt, và cuộc chiến của liên quân là không chính đáng. Vị cố vấn là một trong 55 nhân vật chóp bu của chính quyền Baghdad bị Mỹ truy nã.
“Ông ta là đầu mối quan trọng để biết được điều gì đã xảy ra với chương trình vũ khí huỷ diệt của Iraq trong nhiều năm nay. Ông ta có thể biết nơi cất trữ vũ khí giết người hàng loạt và tên của những nhà khoa học lớn từng tham gia chương trình”, một quan chức cấp cao Mỹ nói tại Washington.Ông Al-Saadi là một trong những nhân vật chủ chốt của chính phủ Iraq, từng làm việc trực tiếp với các thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc thời kỳ trước chiến tranh. Al-Saadi cho biết ông không nắm được thông tin về sinh mạng của Saddam.Sau khi Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell công bố hình ảnh về các khu vực Mỹ nghi là có chứa vũ khí huỷ diệt hồi tháng hai vừa qua, ông Al-Saadi liên tiếp bác bỏ, cho rằng đó là những bằng chứng giả mà Washington dựng lên.Amer al-Saadi nằm trong số 55 quan chức Iraq mà Mỹ muốn bắt sống, giết chết hoặc truy đuổi đến cùng.Bá Thùy  (theo  AFP )