Người Kurd và lính Mỹ chiếm được ngọn núi gần MosulSáng nay, lực lượng này đã chiếm được Maqloub, một ngọn núi quan trọng cách Mosul 140km về phía đông bắc, dỡ bỏ hàng phòng thủ cuối cùng của thành phố lớn thứ ba Iraq.
Hoshiyar Zebari, một sĩ quan người Kurd nói: “Khu vực này được quân đội Iraq bảo vệ chặt chẽ trong suốt chiến dịch. Chúng tôi vô cùng ngạc nhiên vì dường như không gặp bất kỳ sự kháng cự nào. Đây là thắng lợi quan trọng nhất ở mặt trận phía bắc tính đến thời điểm này”.Ông cũng cho hay binh sĩ Iraq đã rút chạy và bỏ lại hệ thống phòng không, radar, vũ khí và nhiều thiết bị khác. Hiện chưa rõ bao nhiêu binh sĩ Mỹ và người Kurd đã tham gia trận đột kích ngọn núi này.Các chiến binh người Kurd cũng đang tăng cường vòng vây xung quanh Kirkuk, trung tâm dầu mỏ phía bắc Iraq.Ngọc Sơn  (theo R euters )