Bộ trưởng Tư pháp Mỹ rút khỏi cuộc điều tra về Nhà TrắngMột công tố viên ở Chicago đã được chỉ định thay Bộ trưởng Tư pháp John Aschroft chỉ đạo Theo Thứ trưởng Tư pháp James Comey, ông Ashcroft quyết định rút lui, để tránh những mâu thuẫn vì lợi ích, sau khi xem xét các bằng chứng mới. Người thay ông Ashcroft lãnh đạo cuộc điều tra là Patrick J Fitzgerald ở Chicago, một công tố viên có kinh nghiệm đảm trách các vụ khủng bố và tham nhũng chính trị. Thứ trưởng Tư pháp Comey cho biết Fitzgerald sẽ có “quyền đưa ra bất cứ quyết định truy tố nào”.Trước đó, những người thuộc đảng Dân chủ yêu cầu ông Ashcroft rút lui để nhường bước cho một công tố viên trung lập hơn trong cuộc điều tra toàn diện của Bộ Tư pháp.Các lời cáo buộc xoay quanh chuyện tên của bà Valerie Plame, vợ ông Joseph Wilson, bị tiết lộ. Wilson từng giữ chức đại biện lâm thời Mỹ ở Baghdad. Trước cuộc chiến Iraq, ông được CIA cử tới Niger (Tây Phi) để điều tra những lời cáo buộc rằng Iraq đã tìm cách mua nguyên liệu hạt nhân tại đây. Bản báo cáo của ông kết luận rằng không có bằng chứng về việc này. Tuy nhiên, ông Bush vẫn đưa thông tin nói trên vào Thông điệp liên bang hồi tháng 1. Wilson sau đó viết một bài báo trên tờ  New York Times , chất vấn tại sao bản báo cáo của ông lại bị phớt lờ. Nhà Trắng thừa nhận họ đã nhầm lẫn.Tuy nhiên, một tuần sau khi có bài viết của ông Wilson, nhà báo Robert Novak tiết lộ bà Valerie Plame là nhân viên mật của CIA. Novak cũng cho biết thông tin này được 2 quan chức cấp cao tiết lộ. Tờ  Washington Post  gợi ý rằng các quan chức Nhà Trắng đã tiết lộ thân phận thật sự của vợ Wilson nhằm làm mất uy tín ông, bằng cách ám chỉ rằng ông được giao nhiệm vụ ở Niger là nhờ vợ mình.Minh Châu  (theo  BBC, AP )