IS đặt bẫy cản bước binh sĩ IraqCác lực lượng Iraq hôm qua tiếp cận thành phố Tikrit nhưng quá trình giải phóng khu vực này đang bị cản trở do phiến quân Nhà nước Hồi giáo đặt bẫy và bố trí xạ thủ để ngăn đối phương."Chúng đang sử dụng chiến tranh đô thị và xạ thủ. Do đó, chúng tôi phải tiến bước một cách thận trọng và cần thêm thời gian",  AFP  dẫn lời một thiếu tướng Iraq nói.Baghdad hôm 2/3 điều động 30.000 binh sĩ, gồm quân đội, cảnh sát, đơn vị chống khủng bố và các bộ tộc Hồi giáo dòng Sunni, mở chiến dịch giành lại thành phố Tikrit từ tay phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). Do bị thua về số lượng và hỏa lực, IS dùng chiến thuật du kích để cản bước tiến của Baghdad.Iraq tiến công Tikrit theo ba hướng với các đơn vị an ninh đang nhằm vào thị trấn Ad-Dawr ở phía nam, Al-Alam ở phía bắc và từ phía đông."Chúng tôi đã đến gần Ad-Dawr nhưng Daesh vẫn còn ở trung tâm", quan chức trên nói, sử dụng tên tiếng Arab của IS. Các nguồn tin quân đội cho biết họ có kế hoạch bao vây rồi siết dần vòng vây IS ở Tikrit.Tikrit là quê hương của lãnh đạo Iraq bị xử tử Saddam Hussein, cách thủ đô Baghdad khoảng 160 km về phía tây bắc. Giành lại Tikrit là động thái có ý nghĩa chiến lược và là biểu tượng quan trọng với chính phủ Iraq.Chiến dịch tiến công vào Tikrit là hoạt động quân sự lớn nhất ở tỉnh  Salahuddin , kể từ khi IS chiếm bắc Iraq tháng 6/2014. Các chỉ huy Iraq hy vọng rằng chiến dịch này sẽ là bước tiến đến việc giải phóng Mosul, trung tâm chính của các chiến binh cực đoan.Liên Hợp Quốc cảnh báo chiến dịch "phải được thực hiện khi hạn chế tối đa thương vong dân sự và tôn trọng những nguyên tắc cơ bản về nhân quyền, luật nhân đạo".IS hôm qua thông báo một người quốc tịch Mỹ trong hàng ngũ nhóm phiến quân đã tiến hành đánh bom liều chết nhằm vào các lực lượng của Iraq gần thành phố Samarra, tỉnh Salahuddin. Kẻ tấn công được gọi là Abu Dawud al-Amriki. IS sau đó công bố bức ảnh người này che kín mặt và chỉ để lộ đôi mắt.Iraq nã pháo vào Nhà nước Hồi giáo ở TikritNhư Tâm  (Video:  Reuters )