Tây Ban Nha phá mạng lưới tuyển phụ nữ cho ISTây Ban Nha bắt 4 nghi phạm trong mạng lưới trực tuyến bị nghi tuyển mộ phụ nữ trẻ gia nhập Nhà nước Hồi giáo để chiến đấu ở Syria và Iraq.Hai nghi phạm bị bắt ở Melilla, phần lãnh thổ của Tây Ban Nha giáp với Morocco, trong chiến dịch gần đây nhất của Madrid nhằm vào các mạng lưới tuyển mộ,  AFP  cho biết. Hai nghi phạm còn lại bị bắt ở thành phố Girona và Barcelona, đông bắc Tây Ban Nha.Hai kẻ ở Melilla được cho là đứng sau quá trình thiết lập và điều hành một số nền tảng trên mạng Internet chuyên tuyên truyền, đặc biệt là cho Nhà nước Hồi giáo (IS), thông báo từ Bộ Nội vụ Tây Ban Nha hôm qua cho hay."Phù hợp với chiến lược của Daesh, chúng tập trung vào tuyển mộ phụ nữ, những người sau khi được truyền thụ sẽ muốn gia nhập nhóm khủng bố tại các vùng xung đột", thông báo viết, sử dụng tên gọi của IS theo tiếng Arab.Cảnh sát đang lục soát nhà ở của cả 4 nghi phạm. Những ngôi nhà này cũng được thiết kế cho mục đích tuyển mộ và có một số người trẻ tuổi đã bắt đầu chuẩn bị tới vùng xung đột.Một nghi phạm điều hành một "cộng đồng ảo" với tư tưởng của IS và có hơn 1.000 người theo dõi, Bộ Nội vụ Tây Ban Nha cho biết thêm. Trên Facebook, người này có "vô số người theo dõi" ngoài Tây Ban Nha, bao gồm ở châu Mỹ Latin và các quốc gia như Bỉ, Pháp, Morocco, Pakistan, Arab Saudi, Tunisia, Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ.Một trong hai nghi phạm bị bắt ở miền đông bắc được mô tả là trở thành kẻ tuyên truyền cho IS sau khi có cảm tình với nhóm phiến quân. Người còn lại chỉnh sửa và cung cấp video để tuyển mộ chiến binh tiềm năng. Nhà chức trách đang tìm cách liên kết vụ việc của 4 nghi phạm.Vụ bắt giữ diễn ra trong bối cảnh các nước châu Âu đang tìm cách ngăn sự gia tăng số lượng người trẻ tuổi muốn tới Iraq và Syria để chiến đấu cùng IS.  Tây Ban Nha đã triệt phá một số mạng lưới tương tự, đặc biệt là ở Melilla và Ceuta, hai khu vực gần phía bắc châu Phi. Đây cũng là nơi thu hút hàng nghìn người, chủ yếu là người châu Phi khu vực cận Sahara, tìm đường tới châu Âu.Giới chức Tây Ban Nha ước tính có khoảng 100 công dân nước này đã tới Iraq và Syria tham chiến, ít hơn so với Pháp, Anh và Đức. Hồi tháng 8, hai phụ nữ trẻ Tây Ban Nha, một người dưới 18 tuổi, bị bắt tại Melilla do bị nghi ngờ muốn sang Trung Đông gia nhập IS. Tháng 12, Madrid bắt 7 người ở Tây Ban Nha và Morocco với cáo buộc tuyển mộ phụ nữ cho IS.Như Tâm