Nhà Trắng lắp thêm hàng rào bảo vệMột hàng rào thứ hai vừa được thiết lập xung quanh Nhà Trắng, tăng thêm sự ngăn cách với du khách và người qua đường sau khi nơi này bị đột nhập hai lần trong vòng chưa đầy 24 giờ.Hàng rào mới, cao đến thắt lưng, được thiết lập vào cuối ngày 22/9 hoặc sáng sớm qua và cách hàng rào song sắt nhọn khoảng 2,4 m,  Reuters  cho hay. Theo đó, một phần vỉa hè trên Đại lộ Pennsylvania phía bên Nhà Trắng sẽ bị chặn lại.Quyết định lắp thêm hàng rào bảo vệ được thực hiện sau khi Omar Gonzalez, 42 tuổi, cựu chiến binh chiến trường Iraq , hôm 19/9 trèo vào khuôn viên Nhà Trắng rồi chạy thẳng về phía tòa nhà. Người này cầm theo một con dao bỏ túi và có khoảng 800 viên đạn để trong ô tô. Tổng thống Barack Obama cùng gia đình không có mặt khi vụ việc xảy ra. Chưa đầy 24 giờ sau đó, Nhà Trắng lại bị đột nhập bởi Kevin Carr, đến từ New Jersey."Quá trình ngăn đường tạm thời này có hiệu lực trong lúc Mật vụ tiến hành đánh giá toàn diện về vụ việc", phát ngôn viên cơ quan mật vụ Brian Leary cho biết.Số nhân viên mật vụ tại Đại lộ Pennsylvania phía bên Nhà Trắng đang được tăng cường. Cơ quan này còn tìm cách mở rộng khu vực an ninh xung quanh Nhà Trắng, giữ cho công chúng xa hơn và kiểm tra người dân kỹ hơn.Ủy ban giám sát của Hạ viện Mỹ dự kiến có phiên điều trần vào ngày 30/9 về các vụ vượt hàng rào Nhà Trắng.Video Nhà Trắng lắp đặt thêm hàng rào bảo vệNhư Tâm  (Video:  AP )