Người đồng tính kể về nỗi sợ hãi khi bị IS truy đuổiNhững người đàn ông đồng tính từ Iraq và Syria hôm qua nói về nỗi sợ hãi khi bị Nhà nước Hồi giáo truy đuổi, trong cuộc họp đầu tiên về quyền của người đồng tính tại Hội đồng Bảo an. "Đáng lẽ đó cũng là số phận của tôi", Subhi Nahas, người đồng tính ở thị trấn Idlib, Syria, hôm qua nói trong cuộc họp kín không chính thức của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Cuộc họp do Mỹ và Chile tổ chức, nhằm thu hút sự chú ý với "những cuộc tấn công tàn bạo" của phiến quân."Tôi quá sợ hãi, không dám ra khỏi nhà. Nhưng nhà tôi cũng không an toàn, bởi cha tôi, người bán tín bán nghi theo dõi từng cử chỉ của tôi, đã biết tôi là người đồng tính. Vết sẹo trên cằm tôi chính là do cơn thịnh nộ của ông mà ra",  Reuters  dẫn lời Nahas nói.Theo văn bản bài phát biểu chuẩn bị trước, Nahas  cho biết tại quê nhà của anh, những người đồng tính thường bị ném đá và đẩy xuống từ mái nhà. Nếu nạn nhân không chết vì rơi xuống đất, họ sẽ bị ném đá đến chết.  Không chỉ có thế, người đồng tính còn bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) truy đuổi và cuối cùng là giết hại."Chính gia đình quay lưng lại với tôi khi IS truy đuổi tôi", Adnan nói. Anh cho biết phiến quân IS truy lùng người đồng tính thông qua điện thoại và các liên lạc qua Facebook của những người chúng bắt được. Nahas trốn khỏi Syria để tới Libăng, rồi đến Thổ Nhĩ Kỳ. "Những lời dọa giết theo tôi tới Thổ Nhĩ Kỳ. Một người bạn cùng trường ở Idlib tên là Khalil đã tham gia IS. Hắn nhắn qua một người bạn chung với tôi rằng hắn muốn giết tôi để được lên thiên đường",  IBTimes  dẫn lời anh kể. "Tôi đã thấy hoảng sợ".Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc  Samantha Power cho biết đây là lần đầu tiên Hội đồng Bảo an thảo luận về các vấn đề của người đồng tính nữ, đồng tính nam, song tính và chuyển giới.Nhà nước Hồi giáo đã tuyên bố lập đế chế tại lãnh thổ chúng chiếm được ở Iraq và Syria. Chúng đã nhận trách nhiệm với ít nhất 30 vụ hành quyết người đồng tính và đăng tải ít nhất 7 video hoặc ảnh về vụ việc như một cách tuyên truyền.Một người đàn ông Iraq tên là Adnan kể câu chuyện bản thân cho Hội đồng Bảo an qua đường dân điện thoại từ một địa điểm không được hé lộ. Anh cho biết anh vẫn chưa an toàn. "Trong xã hội của tôi, đồng tính nghĩa là chết, và khi Nhà nước Hồi giáo giết người đồng tính, hầu hết đều thấy vui vì họ nghĩ chúng tôi là quỷ dữ, và Nhà nước Hồi giáo được ca ngợi vì điều đó", anh nói.Trọng Giáp