Chất phụ gia trong bào tử than gửi ông DaschleNhờ chất đặc biệt này, vi khuẩn than được phát hiện tại văn phòng Thượng nghị sĩ Daschle có những hiệu năng xứng đáng được nâng lên tầm "vũ khí", tức là người ta có thể nuôi cấy chúng với mục đích giết người.
Thứ phụ gia này giúp các phần tử vi khuẩn không dính vào nhau và luôn lơ lửng trong không khí. Nhờ thế, chúng dễ dàng thâm nhập vào cơ thể người qua đường hô hấp, gây nên bệnh than thể phổi rất nguy hiểm.Những xét nghiệm đầu tiên cho thấy khuẩn than trong bức thư gửi cho ông Daschle đã được xử lý với bentonite - một loại đất sét đặc biệt. Một quan chức cao cấp trong chính quyền Bush cho biết, hiện 3 phòng thí nghiệm đang tiến hành kiểm tra kỹ càng rồi mới đưa ra kết luận.Nếu đúng thật bentonite có mặt trong lượng bột trắng được gửi tới văn phòng Thượng nghị sĩ Daschle thì Washington có nhiều lý do để nghi ngờ Baghdad. Cho tới giờ, Iraq là nước duy nhất được biết có sử dụng chất phụ gia này. Các chuyên gia thanh sát vũ khí của Liên Hợp Quốc đã tìm thấy bentonite khi tiến hành phá huỷ kho vũ khí sinh học của chính quyền Saddam Hussein.Như vậy, theo người Mỹ, có thể Iraq không phải là nơi cung cấp lượng bào tử than đó nhưng kỹ thuật của nước này chắc phải đứng sau việc chế tạo thứ bột trắng li ti đang khiến cả nước Mỹ hoảng sợ. Trong thực tế, các máy sấy mà Iraq dùng trong chương trình vũ khí sinh học có thể được mua dễ dàng từ chi nhánh Đan Mạch của một công ty Mỹ với giá 100.000 USD. Từ hôm 24/10, FBI đã phối hợp với giám đốc công ty này để xem có người nào ở Mỹ mới đặt mua một bộ như vậy.Tuy nhiên, Nhà Trắng tuyên bố rằng việc xác định nguồn gốc của khuẩn than là vấn đề hoàn toàn khác với việc tìm ra thủ phạm gửi những bức thư khủng bố.H.F.  (theo  ABC )