Mỹ kết thúc đợt tập trận ở KuwaitCuộc thao diễn quân sự quy mô nhất kể từ Chiến tranh vùng Vịnh đã đi đến hồi kết đêm qua, với một đợt dàn trận cuối cùng. Trong hơn 1 giờ đồng hồ, khu vực sa mạc phía bắc Kuwait bừng lên bởi ánh sáng của tên lửa chống tăng và lửa đạn.
Trước đó, lính Mỹ đã dành một phút mặc niệm một  phóng viên truyền hình Pháp  vừa chết trong một vụ tai nạn khi theo dõi đưa tin cuộc diễn tập.Tham gia cuộc tập trận chung ngay sát biên giới Iraq có hàng chục nghìn quân nhân cùng hàng trăm xe bọc thép. Ngoài những binh sĩ trẻ mới tham gia quân đội sau vụ 11/9, đa số là cựu binh chiến tranh vùng Vịnh. Dù có vài sự cố nhỏ, một số xe thiết giáp bị mắc trong cát, nhìn chung, mọi thứ diễn ra đúng theo kế hoạch.Cuộc biểu dương lực lượng của Washington diễn ra trong thời điểm tình hình hết sức  căng thẳng, khi các thanh sát viên Liên Hợp Quốc cho rằng Iraq đã không cung cấp một bộ hồ sơ đầy đủ về chương trình vũ khí. Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố Baghdad đã vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an vì vẫn cố giấu giếm thông tin khi công bố tài liệu vũ khí.Bá Thùy  (theo  AFP )