Blair: Cơ hội cho nghị quyết thứ hai ít hơn bao giờ hết"Thủ tướng nói với tôi rằng... rằng hiện giờ nghị quyết thứ hai là ít có khả năng (được đưa ra) hơn bao giờ hết", lãnh đạo đảng Bảo thủ đối lập Duncan Smith nói hôm nay, sau cuộc thảo luận ở phố Downing. Điều này đồng nghĩa với chiến tranh đang cận kề nhất từ trước tới giờ.
Ông Duncan Smith cho biết thêm rằng Thủ tướng Blair nói "người Pháp hoàn toàn không khoan nhượng", quyết tâm sử dụng quyền phủ quyết bất kỳ một nghị quyết nào cho phép sử dụng vũ lực chống Iraq.Điều đó khiến cho nỗ lực của Anh và Mỹ thuyết phục nhóm nước lưỡng lự vô cùng khó khăn. "Với (mối đe doạ) phủ quyết sờ sờ như vậy, các nước ở giữa đều đặt câu hỏi  Vì sao chúng tôi phải húc đầu vào tường? ", ông Smith nói.Ngoại trưởng Anh Jack Straw, cũng từ văn phòng thủ tướng bước ra, cho biết những cuộc thảo luận xoay quanh vấn đề này sẽ còn tiếp tục hôm nay, ngày mai và cho đến hết tuần.Anh hôm qua đã đưa ra  đề nghị 6 điểm  - gồm những yêu sách đối với Tổng thống Iraq nếu nước này muốn tránh chiến tranh. Tuy nhiên, ngay lập tức Pháp cho rằng đề xuất này không giải quyết được vấn đề cốt yếu là tìm giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng Iraq.Duncan Smith, cũng như một số nhà ngoại giao tại LHQ, dự đoán rằng London và Washington sẽ không đặt dự thảo nghị quyết lên bàn LHQ ngày mai như kế hoạch, nếu hai đồng minh chắc rằng văn bản không thể được thông qua."Nếu Anh và Mỹ không có được nghị quyết thứ hai, tôi tin rằng hai nước sẽ không đặt ra vấn đề thông qua. Đó là điều tôi cảm nhận được", Smith nói.T. Huyền  (theo  Reuters )