Vết thương quan hệ Pháp - Mỹ chưa liềnNgoại trưởng Mỹ Colin L. Powell đánh giá việc Pháp ủng hộ nghị quyết về bỏ lệnh cấm vận Iraq là "một bước đi đúng hướng cùng hướng về phía trước", nhưng khẳng định rằng quan hệ Paris -Washington còn lâu mới hoàn toàn bình phục.
Phát biểu tại một cuộc họp báo hôm nay ở thủ đô Pháp trong chuyến công du tham dự hội nghị ngoại trưởng G8, ông Powell cho rằng các quan chức Pháp cần làm nhiều hơn nữa để cải thiện quan hệ song phương. Việc Pháp bỏ phiếu thuận "có nghĩa là những bất đồng trong quá khứ đã được xếp lại? Không", ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh.Được hỏi liệu Pháp có tiếp tục phải đối mặt với "những hậu quả" do quyết tâm ngăn cản Mỹ tại LHQ hồi trước chiến tranh Iraq hay không, ông Powell cho biết vấn đề đang được "xem xét". Ngoại trưởng Mỹ còn nhắc lại rằng Paris từng đe doạ các nước Đông Âu chuẩn bị gia nhập EU rằng họ sẽ phải chịu "hậu quả" nếu đứng về phía Mỹ ủng hộ tiến hành chiến dịch quân sự chống Baghdad.Nhận định về các động thái của Lầu Năm Góc nhằm giảm mức quan hệ với Pháp, ông Powell nói "hành động của Bộ Quốc phòng không phản ánh chính sách của cả chính phủ". Hai tuần trước, các quan chức thuộc quyền ông Rumsfeld tuyên bố rút lại lời mời Pháp tham gia cuộc tập trận Red Flag ở Nevada, đồng thời giảm số lượng nhân sự và thiết bị dự mộttriển lãm hàng không lớn của Paris.Về phần mình, Ngoại trưởng Pháp de Villepin tỏ hy vọng chấm dứt bất đồng với Mỹ, và rằng "ưu tiên của Pháp hiện nay là hướng về tương lai, giải quyết những thách thức mà thế giới đang đối mặt", ngụ ý nạn khủng bố và vấn đề phổ biến vũ khí.Trong một dấu hiệu khác cho thấy Pháp muốn hàn gắn quan hệ với Mỹ, hôm nay Tổng thống Jacques Chirac gọi điện cho người đồng nhiệm Bush để thảo luận về chương trình nghị sự cho hội nghị thượng đỉnh Evian. Đây là lần thứ hai ông Chirac chủ động điện đàm với người đứng đầu Nhà Trắng kể từ chiến tranh Iraq.Trong các cuộc phỏng vấn, ông Chirac vốn khẳng định rằng mình luôn là người bạn của Mỹ, nhưng cũng tuyên bố về sự cần thiết kiềm chế tham vọng của Mỹ biến thế giới thành đơn cực, nhấn mạnh vai trò của châu Âu như một đối trọng với người đồng minh bên kia Đại Tây Dương.T. Huyền  (theo  Washington Post, AFP )