Iraq cân nhắc việc cho phép thanh sát viên vũ khí quay trở lạiJames Cunningham, Phó đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, hôm qua cho hay, theo nhiều nguồn tin từ Iraq, Baghdad đang nghiêm túc xem xét việc có cho phép các thanh tra vũ khí của Liên Hợp Quốc trở lại nước mình hay không, sau hơn 3 năm đình trệ.
Kể từ tháng 3, Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri đã tổ chức hai vòng đàm phán với Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan về vấn đề này, nhưng vẫn chưa thu được kết quả khả quan nào.Ông Cunningham cho biết, chính quyền Baghdad đã có “cơ hội vàng” để thảo luận với ông Annan, trao đổi những vấn đề kỹ thuật với trưởng đoàn thanh tra Hans Blix, và đặc biệt là Hội đồng Bảo an LHQ, về bất cứ vấn đề nào mà họ đưa ra. 15 thành viên của Hội đồng Bảo an đều nhất trí ủng hộ việc đưa các thanh sát viên trở lại Baghdad càng sớm càng tốt.Hội đồng Bảo an áp đặt lệnh trừng phạt đối với Iraq, sau khi quân đội nước này tiến vào Kuwait năm 1990. Lệnh cấm vận sẽ chỉ được dỡ bỏ sau khi các thanh sát viên tuyên bố Iraq không phát triển các chương trình vũ khí sinh học, hóa học và hạt nhân.Mỹ từng đe dọa sử dụng vũ lực nếu Tổng thống Saddam Hussein không cho phép đoàn thanh tra vũ khí quay trở lại.Bá Thùy  (theo  AP )