Mỹ tìm ba công dân nghi bị bắt cóc ở IraqBa nhà thầu Mỹ mất tích ở Iraq cách đây hai ngày và hai nước đang hợp tác để xác định vị trí những người này. CNN  dẫn lời một quan chức an ninh cấp cao của Mỹ cho biết một công ty hôm qua gửi báo cáo về việc ba nhân viên mất tích cách đây hai ngày. "Họ là những nhà thầu Mỹ. Chúng tôi đang xem xét báo cáo này", quan chức nói.Một quan chức an ninh Iraq am hiểu vụ việc cho hay hai trong ba nhà thầu mất tích là người mang hai quốc tịch Mỹ, Iraq, còn người thứ ba mang quốc tịch Mỹ.  Những người đàn ông này chiều tối 15/1 bị nhóm tay súng bắt cóc từ căn hộ ở khu vực Dora kế cận Baghdad, nguồn tin này nói.  Những nhà thầu bị đưa đi trên nhiều xe, nguồn tin nói.CBS  dẫn lời một quan chức tình báo Iraq cho hay nhóm người Mỹ bị bắt cóc sau khi tới nhà của phiên dịch viên ở Dora. Những người này sau đó bị đưa tới thành phố Sadr, quan chức nói. Sau đó, mọi liên lạc chấm dứt ở thành phố này.Dora là khu vực có cư dân thuộc đủ mọi tôn giáo như Shiite, Sunni, Cơ đốc giáo...Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết đang hợp tác toàn diện với chính quyền Iraq để định vị và đưa các cá nhân về.Trọng Giáp