CIA: 'Iraq không cấp vũ khí cho khủng bố'Các thanh sát viên quốc tế đã không tìm được bằng chứng cho thấy Saddam Hussein chuyển giao công nghệ hoặc vũ khí hoá sinh cho các tổ chức khủng bố. Tờ Washington Post trích báo cáo của quân đội Mỹ và các chuyên gia tình báo nước này cho biết hôm nay.
Anthony Cordesman, quan chức cấp cao của Trung tâm nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế, đã đưa ra một số chi tiết mới về cuộc tìm kiếm vũ khí huỷ diệt của Iraq. Bản phân tích dựa vào những báo cáo của David Kay, đại diện của CIA, người chỉ đạo cuộc tìm kiếm vũ khí không thông thường của Iraq, và Paul Bremmer, đại diện chính quyền dân sự Mỹ tại đất nước vùng Vịnh này cùng một số quan chức quân sự khác.Mặc dù khẳng định Iraq không sản xuất vũ khí hoá học, Kay cho hay ông đã phát hiện ra rằng Iraq đã tiến hành một số hoạt động sinh học tại các cơ sở nông nghiệp và Iraq đã có những tiến bộ trong sản xuất chất độc dạng bột.Mỹ phát động chiến dịch quân sự chống Iraq vì cho rằng Saddam Hussein là hiểm hoạ cho thế giới vì đã cung cấp các nhân tố và vũ khí cho Al-Qaeda và các tổ chức khủng bố.Ngọc Sơn  (theo  AP )