Rumsfeld: 'Không có chiến tranh du kích tại Iraq'Hôm qua, trong cuộc họp báo tại Lầu Năm Góc, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld nhận định, tàn quân của Saddam Hussein đã tập hợp thành một "mạng lưới khủng bố" tại Iraq. Tuy nhiên, ông phủ nhận ý kiến cho rằng liên quân Mỹ - Anh đang sa lầy trong một cuộc chiến tranh du kích.
Trong 3 ngày qua, quân đội Mỹ đã tiến hành nhiều trận càn nhằm trấn áp những hành động tấn công nhằm vào liên quân đang có chiều hướng leo thang thời gian qua. Theo số liệu của Lầu Năm Góc, 65 lính Mỹ đã thiệt mạng ở Iraq kể từ ngày 1/5, khi Tổng thống George Bush tuyên bố chấm dứt các chiến dịch lớn tại đây, trong số này có 25 người chết vì đạn đối phương.Ông Rumsfeld phân tích, những vấn đề liên quân đang vấp phải tại Iraq do 5 loại đối tượng gây ra: tàn quân của Saddam Hussein, hàng chục nghìn tội phạm được phóng thích trước khi cuộc chiến nổ ra; những kẻ hôi của; người nước ngoài xâm nhập vào Iraq và "những người chịu ảnh hưởng của Iran".Theo ông Rumsfeld, 5 nhóm đối tượng trên "hơi khác nhau về lý do và cách thức hành động" nhưng khuynh hướng hoạt động của họ "không hề giống với một cuộc chiến tranh du kích hoặc một cuộc kháng chiến có tổ chức". Ông kết luận, những thành phần chống đối Mỹ chỉ là 5 thành phần riêng rẽ "hoạt động như những kẻ khủng bố".Ông Rumsfeld nhận xét, "vấn đề tổng thể của Iraq không thể giải quyết bằng một hay năm trận càn" mà cần phải kiên trì cho tới khi người Iraq đảm nhận thêm ngày một nhiều trách nhiệm. Ông cho biết, không có hạn định nào về thời gian quân đội Mỹ hiện diện tại Iraq.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng lên án một số thành phần trong báo giới đã có tư tưởng mong muốn Iraq trở thành một Việt Nam thứ hai. Khi một phóng viên đề cập tới cuộc chiến tranh Việt Nam trong cuộc họp báo đó là "vũng lầy kinh điển", ông Rumsfeld đã ngắt lời và nhấn mạnh: "Có rất nhiều biếm họa mô tả những người trong báo giới hỏi nhau: 'Nó (cuộc chiến Iraq) đã thành Việt Nam chưa?'. Họ hy vọng chiến tranh Iraq trở thành chiến tranh Việt Nam và tự hỏi đó có phải chiến tranh Việt Nam không. Nhưng không phải! Đây là một thời điểm khác, một kỷ nguyên khác và một địa điểm khác".Trong cuộc họp báo, ông Rumsfeld so sánh tình hình thời kỳ hậu chiến ở Iraq với giai đoạn gian khó mà nước Mỹ phải trải qua sau khi tuyên bố độc lập, thoát khỏi sự bảo hộ của nước Anh. Trong những năm đầu, nước Mỹ đã phải đối mặt với "tình trạng hỗn loạn và lúng túng", bao gồm suy thoái, lạm phát phi mã và những cuộc bạo động. Phải mất 8 năm, Mỹ mới lập ra được hiến pháp và bầu ra vị tổng thống đầu tiên. "Có phải 8 năm đó chúng ta ở trong vũng lầy không?", ông Rumsfeld hỏi rồi tự trả lời, "Tôi nghĩ là không. Chúng ta đã tiến bộ, từ nền quân chủ đi lên thể chế dân chủ".T.N.  (theo  AP )