Khi nào Saddam Hussein bị xử tử?Phát ngôn viên của tòa án đặc biệt Iraq đồng thời đảm nhiệm việc điều tra của tòa, ông Raed al-Juhi, cho hay việc kháng án của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein có thể bắt đầu ngay hôm nay. Quá trình xem xét đơn sẽ kéo dài khoảng một tháng, tuy nhiên, ngày đưa ra quyết định cuối cùng vẫn chưa được tiết lộ."Tiến trình kháng cáo đối với bản án này sẽ được bắt đầu ngày mai, kéo dài 30 ngày. Tòa phúc thẩm không có lịch trình đối với việc công bố phán quyết cuối cùng", al-Juhi nói với các phóng viên bên ngoài tòa án, sau khi án treo cổ được đưa ra đối với Saddam Hussein.Nếu tòa phúc thẩm, gồm một ban gồm 9 thành viên, vẫn giữ nguyên bản án do chánh án Abdel Rahman tuyên, thì Saddam Hussein sẽ bị treo cổ trong vòng 30 ngày sau khi tòa phúc thẩm ra quyết định.Trước đó, cựu tổng thống Iraq từng bày tỏ ý nguyện được chết bằng súng như một quân nhân, chứ không muốn hình thức treo cổ.Giám đốc Tổ chức giám sát Nhân quyền (HRW) Richard Dicker cho rằng việc xét xử Saddam Hussein nên do một tòa án quốc tế tiến hành. Ông gọi bản án là "một cơ hội bị bỏ lỡ trong việc xây dựng ý nghĩa của nguyên tắc pháp luật".Saddam Hussein bị tòa án đặc biệt của Iraq tuyên án treo cổ vì tội ác chống lại loài người trong vụ tàn sát 148 dân thường năm 1982. Trong số 7 đồng bị cáo trong phiên tòa này, có hai người bị tử hình và một người được tha bổng.Bản án mà tòa Iraq tuyên đã gây chia rẽ sâu sắc trong dân chúng Iraq. Trong khi những người Shiite và Kurd vui mừng hò reo, thì dân chúng thuộc hệ phái Sunni, nhất là ở Tikrit - quê hương Saddam - bày tỏ lòng thương xót và phẫn nộ.Mỹ, Anh và Australia ca ngợi bản án là sự thực thi công lý, trong khi Liên minh châu Âu không bằng lòng với mức án tử hình. Một số nhóm nhân quyền bình luận rằng phiên tòa không công bằng và thích hợp.T. Huyền  (theo  AFP )