Tổng thống Mỹ bỏ thuốc lá vì sợ vợTrong cuộc nói chuyện riêng với một quan chức và tình cờ bị máy quay quay được, Tổng thống Mỹ Barack Obama để lộ bí mật rằng ông bỏ thuốc lá vì sợ những cơn thịnh nộ của đệ nhất phu nhân Michelle Obama.Ông Obama đang nói chuyện riêng với Maina Kiai, báo cáo viên đặc biệt về quyền tự do hội họp, bên lề cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc và có lời khuyên rằng ông Kiai nên bỏ thuốc lá. Cuộc trao đổi vô tình được camera ghi lại và phát sóng trên  CNN .Ông Kiai đi đến và hỏi ông Obama về chuyện hút thuốc lá, tổng thống Mỹ trả lời rằng ông đã không hút khoảng 6 năm nay. Ông nói với một nụ cười lớn: "Là vì tôi sợ vợ tôi".Ông Obama thừa nhận phải đấu tranh để cai thuốc lá trong nhiều năm. Vợ ông, bà Michelle Obama nói hồi năm 2011 rằng cuối cùng thì ông cũng bỏ được thói quen đó.Cùng năm 2011, báo cáo y tế của tổng thống cho thấy ông Obama là người không hút thuốc lá, trong khi năm 2009, ông nói rằng mình đã cai được thuốc lá tới 95%.Cựu tổng thống Mỹ George W. Bush từng bảo vệ ông Obama trước một thói quen khác, đó là chơi golf.Trong cuộc phỏng vấn của kênh truyền hình thể thao, ông Bush nói rằng ông không đồng tình với các quan điểm chỉ trích rằng ông Obama giành quá nhiều thời gian trên sân golf.Ông cho rằng thể thao là một trong những cách nghỉ ngơi tích cực. "Tôi nghĩ rằng ông ấy nên chơi golf. Vì tôi biết là áp lực công việc của một tổng thống là nhiều như thế nào và đi ra ngoài chơi golf cùng với những người bạn là rất tốt cho ông ấy. Nó giúp ông ấy được nghỉ ngơi", ông Bush nói.Ông Bush cũng là một người chơi golf giỏi nhưng đã thôi chơi thể thao sau khi nhậm chức được hai năm, thời điểm quân đội Mỹ được triển khai đến Iraq và Afghanistan. Ông giải thích rằng nếu ông tiếp tục chơi thể thao thì sẽ gây ấn tượng tiêu cực đến gia đình các binh sĩ đang ở chiến trường xa.Lần cuối ông Obama chơi golf là tuần trước, nhưng không giống như cựu tổng thống Bill Clinton thoải mái cho đăng những hình ảnh của mình trên sân golf, ông Obama không công bố các bức ảnh và nói rằng mình "trông rất khủng khiếp" khi chơi thể thao.Vũ Hà