Mỹ dùng chiến thuật 'vừa đánh vừa dụ hàng' ở IraqVới hy vọng ngày một nhiều người Iraq ra hàng, Mỹ đã sử dụng chiến thuật trên trong chiến dịch lật đổ Tổng thống Saddam Hussein. Lầu Năm Góc ngập ngừng khai thác sức mạnh quân sự cho tới trước đợt không kích dữ dội vào Baghdad cùng hai thành phố phía bắc Kirkuk và Mosul, hôm qua.
“Ý tưởng chúng ta có thể tiến hành chiến tranh bằng lời lẽ chứ không phải đạn pháo rõ ràng rất có lợi. Người ta luôn vừa hy vọng điều tốt nhất sẽ xảy ra, vừa phải trù tính khả năng xấu nhất”, Chris Hellman, nhà phân tích cao cấp tại Trung tâm Thông tin Quốc phòng ở Washington, nói. Ông cho rằng nguy cơ Baghdad sử dụng vũ khí sinh hoá học là nhân tố cản trở chiến dịch quân sự ồ ạt diễn ra ngay từ đầu.Cho tới hôm qua, Lầu Năm Góc đã không tiến hành chiến lược “sốc và kinh hoàng”, với hy vọng những cuộc oanh kích nhằm vào dinh thự của Saddam Hussein tại Baghdad sẽ làm đất nước vùng Vịnh bất ổn, khiến binh sĩ Iraq phải đầu hàng. Khi số lượng người ra hàng không tăng lên đáng kể, quân đội Mỹ đã trở lại chiến lược cũ kỹ là oanh kích ồ ạt.Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld hôm qua tỏ ý thất vọng vì số lượng người Iraq đầu hàng không nhiều và lời lẽ lôi kéo của quân đội Mỹ không thuyết phục. Tuy nhiên, người đứng đầu Lầu Năm Góc vẫn hy vọng thuyết phục được các tư lệnh bất tuân Saddam Hussein. Ông nói: “Dụ hàng đã diễn ra trong vài tuần qua với mật độ ngày một dày đặc. Thời gian sẽ cho biết kết quả”.Các nhà phân tích quân sự Lầu Năm Góc nhấn mạnh tầm quan trọng của sức ép tâm lý đối với người dân Iraq, khi Mỹ đang chiếm ưu thế và người ta không rõ Tổng thống Saddam Hussein còn sống hay đã chết.Đại tá thuỷ quân lục chiến Robert Work đã nghỉ hưu cho rằng chiến lược “vừa đánh vừa dụ hàng” về lâu về dài sẽ rất hiệu quả, đặc biệt là nếu liên quân nhanh chóng chiếm được Baghdad. Ông nói: “Cái lợi là cơ sở hạ tầng ở miền nam không bị phá huỷ, thương vong thấp. Chúng ta có thể chứng tỏ rằng Mỹ không đi xâm lược Iraq mà chỉ muốn vạch trần mặt thật của chế độ Baghdad”.T.G.  (theo  Reuters )