Lầu Năm Góc soi ngôn ngữ cơ thể của PutinLầu Năm Góc chi hàng trăm nghìn USD trong những năm gần đây để nghiên cứu ngôn ngữ cơ thể của Tổng thống Nga Vladimir Putin cùng các lãnh đạo nước ngoài khác, nhằm đoán định hành vi tương lai của họ. Chuẩn Đô đốc John Kirby, thư ký báo chí Lầu Năm Góc, mới đây xác nhận với  USA Today  rằng một nhóm nghiên cứu của Bộ Quốc phòng phân tích ngôn ngữ cơ thể của các lãnh đạo thế giới suốt nhiều năm với chi phí mỗi năm vào khoảng 300.000 USD.Các chuyên gia phân tích của Lầu Năm Góc đã nghiên cứu khoảng 15 lãnh đạo nước ngoài, trong đó có Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev, cố lãnh đạo Iraq Saddam Hussein, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và trùm khủng bố Al-Qaeda đã bị tiêu diệt Osama bin Laden.  Hồ sơ tâm lý học của ông Putin được cập nhật lần cuối vào năm 2012,  AFP  dẫn lời một quan chức Lầu Năm Góc cho biết.Dự án trước đó thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ, hiện được sự hậu thuẫn của  Văn phòng Đánh giá Tình hình Thực tế,  thuộc Bộ Quốc phòng. Ông Kirby khẳng định rằng những nghiên cứu chưa được áp dụng vào các quyết sách quân sự và Bộ trưởng Chuck Hagel không hề biết đến nó cho tới khi bài báo được đăng.  Ông ấy "đã hỏi một số câu về nó vào sáng nay, và tôi đoán ông ấy sẽ có thêm câu hỏi", ông Kirby nói.Theo các chuyên gia, việc nghiên cứu ngôn ngữ và chuyển động cơ thể của một người giúp xác định thói quen về hành vi và tâm lý cá nhân. Nghiên cứu này thường  dựa trên những đoạn video.Trọng Giáp