Bạo lực bùng phát dữ dội ở BaghdadLực lượng phản kháng hôm qua dùng pháo cối tấn công trung tâm Baghdad hôm qua. Ít nhất 37 người thiệt mạng, trong đó nhiều người chết khi đang tụ tập ném đá vào một xe quân sự hỏng thì bị trực thăng Mỹ bắn vào.
Thi thể các thanh thiếu niên này nằm trên phố trong khi chiếc xe của Mỹ chìm trong lửa và khói. Phóng viên truyền hình Ảrập Mazen al-Tumeizi cũng bỏ mạng trong vụ tấn công của trực thăng. Anh này hét lên: "Tôi đang hấp hối!" trong cảnh tượng vô cùng hỗn loạn. Một nhà quay phim Iraq làm việc cho  Reuters  và một phóng viên ảnh tự do người Iraq làm việc cho  Getty Images  bị thương.Trước đó, lực lượng chống đối tấn công nhà tù Abu Ghraib phía tây Baghdad. Súng cối nổ bên ngoài khu vực khoảng 6 giờ sáng qua (giờ địa phương). 20 phút sau, một xe tải chất đầy pháo đâm vào tường rào thép gai ở vòng ngoài cùng của nhà tù. Lính thủy đánh bộ Mỹ xả súng và chiếc xe phát nổ trước khi kịp tới tường an ninh chính. Lái xe thiệt mạng. Bảy người bị bắt sau đó.Tawhid và Jihad, nhóm du kích có quan hệ với Al-Qaeda do thủ lĩnh khủng bố người Jordan Abu Musab al-Zarqawi đứng đầu, cho biết đã tiến hành chiến dịch bạo lực ở Baghdad hôm qua. Trong tuyên bố trên Internet, tổ chức này khoe có sáng kiến mới có thể khiến đối phương ngạc nhiên, có thể tấn công các vị trí chiến lược đúng thời gian và địa điểm.Nhà chức trách không thể kiểm tra tính xác thực của tuyên bố. Tuy nhiên, sự leo thang các vụ tấn công đặt ra câu hỏi về tình trạng an ninh - đang ngày một xấu đi sau khi quyền lực được chuyển giao.Những tiếng nổ lớn lại gây chấn động trung tâm Baghdad chiều qua. Chưa có bản tin về thương vong và những gì bị phá hủy.Theo con số thống kê từ Bộ Y tế Iraq, ban chỉ huy lực lượng đa quốc gia và nhà chức trách địa phương, ít nhất 59 người bỏ mạng trên toàn đất nước vùng Vịnh hôm qua. Gần 200 người bị thương, trong đó hơn một nửa là tại Baghdad.Bộ y tế cho hay 51 người đã chết trong những cuộc giao tranh tại Tal Afar, gần với biên giới Syria. Theo tính toán của Reuters, tổng cộng có tới gần 110 người thiệt mạng tại Iraq chỉ riêng trong ngày hôm qua.Tại Basra, Thủ tướng lâm thời Iraq Ayad Allawi thề sẽ truy đuổi lực lượng phản kháng. "Chúng tôi kiên quyết đánh bại khủng bố", ông Allawi nói. "Chúng tôi dự định đối đầu với chúng và đưa chúng ra trước công lý".Bộ trưởng Nội vụ Falah Hassan al-Naqib cho rằng những vụ bạo lực có thể là để trả đũa chiến dịch của chính phủ nhằm vào điểm nóng phản kháng tại khu vực Adel, tây Baghdad. Tuy nhiên, quy mô những cuộc tấn công chứng tỏ lực lượng phản kháng đã chuẩn bị kỹ lưỡng.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell thừa nhận lực lượng đa quốc gia đang trải qua một thời kỳ khó khăn ở Iraq. Tuy nhiên, Washington đã có kế hoạch dập tắt phản kháng và sẽ kiểm soát những khu vực nổi loạn đúng thời điểm tổng tuyển cử tháng 1/2005.Trong khi đó, Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari cho rằng mức độ an ninh sẽ quyết định có tổ chức bầu cử như dự kiến hay không.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Reuters )