Đảng Dân chủ thắng ở Hạ viện MỹLần đầu tiên sau 12 năm, đảng Dân chủ đã đánh bại phe Cộng hòa ở Hạ viện Mỹ. Tuy nhiên, cuộc tranh chấp ở Thượng viện vẫn rất căng thẳng.Tính tới sáng nay, phe Dân chủ đã giành được 227 ghế trong Hạ viện - đủ để chiếm đa số trong cơ quan này. Họ còn dẫn đầu trong 6 khu vực bầu cử khác. Đảng Cộng hòa giành được 186 ghế và dẫn đầu ở 16 khu vực bầu cử nữa. Đảng Dân chủ đã chiếm được 26 vị trí do Cộng hòa nắm giữ và chưa mất ghế nào về tay đối thủ.Trong chiến dịch vận động, phe Dân chủ tập trung vào sự tức giận của cử tri đối với cuộc chiến ở Iraq trong khi phe Cộng hòa nhấn mạnh lập trường của họ về an ninh. Giới quan sát ở Washington nhận định kết quả trên đã thay đổi toàn cảnh chính trị ở Mỹ. Hai năm cuối cùng trong nhiệm kỳ của Tổng thống George Bush sẽ trở nên vô cùng khó khăn.Phát biểu trước người ủng hộ, lãnh đạo đảng Dân chủ trong Hạ viện Nancy Pelosi mô tả kết quả là "chiến thắng vĩ đại dành cho người dân Mỹ". "Hôm nay, người Mỹ đã bầu cho phe Dân chủ để đưa đất nước chúng ta theo một con đường mới và đó chính xác là những gì chúng tôi định làm", bà nói.Phát ngôn viên của tổng thống Bush là Tony Snow khẳng định thất bại của phe Cộng hòa ở Hạ viện. "Chúng tôi tin rằng Đảng Dân chủ sẽ nắm Hạ viện và mong sẽ làm việc với lãnh đạo phe này về những vấn đề như giành chiến thắng trong cuộc chiến Iraq và cuộc chiến khủng bố cũng như duy trì tăng trưởng kinh tế", ông nói.Tổng thống Bush sẽ có một cuộc họp báo cuối ngày hôm nay. Giới quan sát nhận định bài phát biểu của ông sẽ cho thấy ông định đấu tranh hay hợp tác với phe đối lập.Việc thắng ở Hạ viện càng củng cố hy vọng của Dân chủ ở Thượng viện, tuy nhiên cuộc chạy đua trong cơ quan này rất gay cấn. Theo kết quả kiểm phiếu, hiện Dân chủ đã giành được 47 ghế trong Thượng viện trong khi Cộng hòa có được 49 ghế.Theo thăm dò của hãng thông tấn  AP , hai phần ba số cử tri Mỹ cho biết họ rất quan tâm tới vấn đề Iraq khi đi bỏ phiếu. Trong khi đó, 80% cử tri cho biết kinh tế, tệ tham nhũng trong chính phủ và các bê bối cũng rất quan trọng.Hải Ninh  (theo  BBC )