Bất đồng giữa Mỹ và Anh trong vấn đề IraqHai nước luôn là đồng minh thân cận nhất. Nhưng dưới sức ép của cuộc khủng hoảng ngoại giao tại Liên Hợp Quốc và khả năng chiến tranh chống Iraq, quan hệ tốt đẹp giữa Anh và Mỹ đang có dấu hiệu trở nên xấu đi.
Biểu hiện căng thẳng gần đây nhất xảy ra vào tuần trước, khi các thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc kết luận rằng nhận định của Washington cùng London về chương trình hạt nhân bí mật của Iraq là dựa trên các bức thư giả mạo. Những tài liệu này trình bày cách các điệp viên đất nước vùng Vịnh tìm mua uranium từ giới chức Niger.Một quan chức chính quyền Bush cho biết câu chuyện uranium là do người Anh khơi mào. Ông này nói: "Tình báo Mỹ luôn nghi ngờ và không hề chứng thực cho bản báo cáo của Anh".Tuy nhiên, trên thực tế, London chưa bao giờ nêu tên Niger là nước cung cấp nguyên liệu tiềm năng cho chương trình hạt nhân của Iraq. Hồi tháng 9, người Anh cẩn trọng thông báo Baghdad đã tìm kiếm "những khối lượng uranium đáng kể từ châu Phi", trong đó có một số nguồn kết nối Iraq với những quốc gia châu lục đen, nhưng không có tên chính phủ nêu trên. Chính Washington đã tuyên bố đó là Niger vào giữa tháng 12, khi liệt kê hàng chục vấn đề mà Baghdad bỏ sót trong bản báo cáo vũ khí nộp lên Liên Hợp Quốc.Trong khi đó, các quan chức Anh đặt câu hỏi về nhận định Saddam Hussein và Al-Qaeda có quan hệ với nhau của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell. London còn than phiền rằng Washington đã hạn chế phạm vi vận động ngoại giao với những lời lẽ cứng rắn và các hạn chót với Liên Hợp Quốc. Các quan chức đồng minh thân cận của Mỹ ở châu Âu bí mật nhất trí với những người đồng nhiệm Pháp rằng Nhà Trắng đã "gấp rút lao tới chiến tranh". Trong khi đó, giới quân sự và chính trị ở Washington lại lo ngại về thời tiết ở vùng Vịnh, chứ không phải sự cần thiết phải xây dựng một liên minh rộng rãi chống Iraq.Tổng thống Bush và Thủ tướng Blair còn bất đồng về tiến trình tại Liên Hợp Quốc. Tuần trước, một quan chức cao cấp tại Washington thừa nhận, dự thảo nghị quyết mới nhất được soạn thảo ra chỉ để giúp lãnh đạo Anh và Tây Ban Nha đối phó với làn sóng phản đối chiến tranh ở trong nước. Một quan chức khác cho biết Tổng thống Bush thậm chí còn chẳng quan tâm đến ngôn từ trong văn bản này. Tuy nhiên, đối với Thủ tướng Blair, số phận của bản dự thảo nghị quyết thứ hai sẽ ảnh hưởng tới khả năng ông thành công hay thất bại trong cuộc bỏ phiếu về chiến tranh tại nghị viện Anh, và từ đó, quyết định việc ông có tiếp tục được yên ổn trong ngôi nhà số 10 phố Downing hay không.Những sức ép đó giúp lý giải sự khác biệt rõ ràng giữa cách tiến hành chiến dịch ngoại giao rầm rộ của Anh tại Liên Hợp Quốc tuần vừa qua và lối nói không còn mấy hứng thú của Ngoại trưởng Mỹ Powell. Mấy ngày trước, Tổng thống Bush còn tuyên bố đã đến lúc những  ủy viên Hội đồng Bảo an "chơi bài ngửa" .Nguyễn Hạnh  (theo  Newsweek )