Thủ lĩnh tối cao IS có thể bị thương trong không kíchIraq xác nhận thủ lĩnh tối cao Nhà nước Hồi giáo Abu Bakr al-Baghdadi bị thương sau khi quân đội tấn công đàn xe chở tên này cùng các thành viên cấp cao của nhóm phiến quân." Abu Bakr al-Baghdadi bị thương trong đợt ném bom nhằm vào đoàn xe của hắn",  Sputnik  dẫn thông báo từ Trung tâm Thông tin Baghdad cho biết. Cuộc  không kích diễn ra khi thủ lĩnh tối cao Nhà nước Hồi giáo (IS) Abu Bakr al-Baghdadi  đang đến Karabla để họp với các chỉ huy IS . Karabla là thị trấn thuộc tỉnh Anbar, phía tây Iraq, gần biên giới với Syria.Trung tâm  Thông tin Baghdad  là một dự án chia sẻ thông tin tình báo do Nga, Iran, Iraq và Syria thành lập và điều hành.Hãng tin Iran  IRNA  dẫn nguồn tin riêng cho biết cuộc không kích làm a l-Baghdadi "bị thương" nhưng ba cấp phó của hắn bị tiêu diệt, trong đó có  Abu Saed al-Karbuli, chỉ huy khủng bố cấp cao, và Abu Omar al-Shishani, một thành viên cấp cao người Gruzia, "phụ trách hoạt động tuyên truyền của IS".Tuy nhiên T rung tâm Thông tin Baghdad cuối ngày hôm qua bác thông tin al-Karbuli bị tiêu diệt.Các nguồn tin từ bệnh viện và người dân địa phương trước đó xác nhận đợt không kích đánh trúng hai ngôi nhà, diệt 8 chỉ huy địa phương cấp cao của IS ở thị trấn nhưng al-Baghdadi không nằm trong số này.Một tài khoản Twitter thường đăng thông báo từ IS cho biết "những tin đồn" về đợt không kích nhằm vào al-Baghdadi là sai sự thật. Một quan chức quân đội Mỹ giấu tên ở thủ đô Baghdad nói Washington chưa thấy dấu hiệu nào chứng tỏ thủ lĩnh IS bị thương hoặc thiệt mạng.Những kẻ ủng hộ IS trên Twitter tuyên bố nhóm phiến quân sẽ vẫn tồn tại dù al-Baghdadi bị tiêu diệt.Một phiến quân IS không thể xác nhận al-Baghdadi có mặt trên đoàn xe bị không kích hay không nhưng nói nhóm phiến quân sẽ tiếp tục chiến đấu. "Ông ấy tử vì đạo cũng không ảnh hưởng đến Nhà nước Hồi giáo. Bọn ta mất đi một lãnh đạo nhưng vẫn còn một nghìn Baghdadi khác".Thông tin al-Baghdadi bị tiêu diệt hoặc lật đổ từng xuất hiện trước đây nhưng đều không thể xác thực. Al-Baghdadi được cho là bị liên minh quốc tế không kích trúng làm chấn thương cột sống hồi tháng 5. Chỉ vài ngày sau đó, IS công bố đoạn ghi âm al-Baghdadi kêu gọi người Hồi giáo gia nhập IS.Al-Baghdadi tự xưng là người đứng đầu "đế chế" IS đang kiểm soát phần lớn lãnh thổ Iraq và Syria. Tên này từ lâu đã bị Mỹ truy nã gắt gao. Washington ngày 4/10/2011 liệt kê y là kẻ khủng bố toàn cầu và treo thưởng 10 triệu USD để lấy mạng y.Như Tâm