Trống trận đã rung khi thanh sát viên còn đang tìm kiếmHôm qua đoàn thanh sát đã tới 10 địa điểm tình nghi ở Iraq, trong đó có nhà máy lọc dầu ở phía nam Baghdad và một trung tâm thông tin gần biên giới với Iran. Trong khi đó, trên toàn khu vực Trung Đông và vùng Vịnh, không khí chiến tranh đã nóng lên do những thông điệp từ Washington và London.
Syria ra lời cảnh báo mạnh mẽ rằng Mỹ không có quyền tấn công Iraq, và việc Washington từ lâu o bế Israel đã khiến cả khu vực căm giận.Phó tổng thống Syria Zuheir Masharqa tố cáo Washington bất nhất: "Những ưu tiên trong chính sách của Mỹ mâu thuẫn với lợi ích và nguyện vọng của nhân dân khu vực, làm tăng thêm mối căm hận đối với Mỹ"."Chính Israel mới là nước có vũ khí huỷ diệt hàng loạt, và là mối đe doạ đối với khu vực và thế giới," ông nói tiếp.Các động thái của Anh và Mỹ cho thấy cuộc tấn công vũ lực trên bộ và trên không nhằm lật đổ Tổng thống Saddam Hussein đầu năm 2003 đang được chuẩn bị ráo riết. Ông Bush hoãn chuyến công du châu Phi, quân đội Mỹ tăng lực lượng ở vùng Vịnh lên tới hơn 100.000 chỉ trong vài tuần. Washington còn đề nghị Đức bảo vệ căn cứ quân sự Mỹ ở nước này vào cuối tháng 1, để tạo điều kiện cho lính Mỹ tới vùng Vịnh.Thủ tướng Anh, trong lời chúc mừng Giáng sinh, yêu cầu quân đội chuẩn bị sẵn sàng cho chiến tranh, có thể là từ trên không.Một nhân vật đối lập Iraq hôm qua tỏ ý tin tưởng rằng cuộc tấn công do Mỹ phát động sắp xảy ra. Ahmad Chalabi, thành viên Đại hội Quốc gia Iraq, nhóm thân Mỹ nhất trong số các phe nhóm phản đối chính phủ Baghdad hiện nay, phát biểu tại Thổ Nhĩ Kỳ :"Nếu Ankara tham gia cuộc chiến, hoà bình sẽ trở lại nhanh chóng hơn".Cùng ngày, trong khi ở thăm Afghanistan, Tham mưu trưởng liên quân Mỹ, tướng Richard Myers, cho biết đội quân của ông sẵn sàng tham chiến bất cứ lúc nào.Trong khi đó, máy bay của phương Tây đã thả truyền đơn trên vùng trời miền Nam Iraq, giới thiệu tần số sóng phát thanh các chương trình kêu gọi quân nhân Iraq đào ngũ. Hôm qua, 240.000 truyền đơn đã được thả.Tại ẢrậpXêút, lần đầu tiên từ hàng chục năm qua, còi báo động đã rú lên khi chính quyền cho thử hoạt động của hệ thống cảnh báo tình huống khẩn cấp. Ở Qatar, Hội đồng hợp tác vùng Vịnh họp bàn để giải quyết những bất đồng khu vực trong bối cảnh mối lo ngại chiến tranh lên cao.Tổng thống Iraq Saddam Hussein triệu tập các cố vấn cấp cao  nhằm bàn thảo về các diễn biến mới trong khu vực và trên thế giới. Nhật báo do con trai ông làm chủ bút đăng bài lên án và so sánh giới cầm quyền Anh và Mỹ với những kẻ xâm lăng Mông Cổ.T. Huyền  (theo  Reuters )