Nhà nước Hồi giáo đã tăng quân số gấp 3Lực lượng Nhà nước Hồi giáo ở Iraq và Syria hiện có  đến 31.500 tay súng tham chiến, cao ít nhất gấp hai con số tình báo Mỹ ước tính trước đó."Dựa trên một đánh giá mới về toàn bộ báo cáo tình báo từ tháng 5 đến tháng 8, Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) kết luận Nhà nước Hồi giáo Iraq và Cận đông (IS, ISIL) có thể tập hợp khoảng từ 20.000 đến 31.500 chiến binh ở Iraq và Syria",  AFP  dẫn lời Ryan Trapani, phát ngôn viên CIA, cho biết trong một thông báo. Con số này cao hơn nhiều so với mức ước tính 10.000 chiến binh trước đó..Theo thông báo, số lượng thành viên IS hiện có là kết quả việc nhóm khủng bố này tăng cường tuyển mộ từ tháng 6, sau những thắng lợi trên chiến trường và tuyên bố thành lập đế chế Hồi giáo. Ngoài ra, con số thành viên còn phản ánh rằng IS tăng cường hoạt động chiến sự và có thêm nguồn tin tình báo.Một số quan chức Mỹ cấp cao đã bày tỏ lo ngại rằng những tay súng nước ngoài, vẫn đang giữ hộ chiếu phương Tây, trong số những phần tử cực đoan có thể thực hiện các vụ tấn công khủng bố nhằm vào châu Âu hoặc Mỹ.Những số liệu mới được công bố một ngày sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố mở rộng cuộc tấn công nhằm vào IS. Kế hoạch của người đứng đầu Nhà Trắng gồm không kích IS trên lãnh thổ Syria, tăng cường hỗ trợ quân chính phủ Iraq đồng thời mở rộng phạm vi không kích phần tử khủng bố ở nước này.Nhóm phiến quân IS đã chiếm giữ nhiều phần lãnh thổ Iraq trong những tháng gần đây, sử dụng các chiến thuật tàn bạo và đăng tải video chặt đầu hai nhà báo Mỹ.  Lầu Năm Góc hôm qua thông báo chiến đấu cơ của Mỹ sẽ sớm xuất kích từ một căn cứ ở vùng tự trị của người Kurd, miền bắc Iraq, nằm trong chiến dịch không kích "kiên quyết hơn" nhằm vào IS.Như Tâm