Washington: Lính Mỹ sẽ thay các thanh sát viên LHQNgười phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer hôm qua nói rằng các thanh sát viên LHQ không hữu dụng ở Iraq sau chiến tranh, đồng thời khẳng định Baghdad vẫn còn vũ khí hủy diệt hàng loạt và liên quân sẽ tìm thấy chúng.
Fleicher cho rằng HĐBA không nên theo đuổi yêu cầu rằng lệnh cấm vận chỉ được xoá bỏ sau khi Baghdad được xác nhận là không sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt, bởi trừng phạt về kinh tế sẽ ảnh hưởng tiêu cực tới nỗ lực tái thiết Iraq. Ông nói: “Chế độ Saddam Hussein đã trở thành quá khứ, vì thế lệnh cấm vận cũng nên cho vào dĩ vãng. LHQ cần thông qua nghị quyết mới thay thế nghị quyết cũ”.Các nghị quyết đang được áp dụng đối với Iraq nêu rõ HĐBA chỉ xoá bỏ lệnh cấm vận đối với Iraq sau khi các thanh sát viên khẳng định rằng Baghdad không còn sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt.Những lời bình luận trên của ông Fleicher có thể gây ra một bất đồng mới trong HĐBA. Đại sứ Nga tại LHQ đã nói: “Tất cả chúng ta đều muốn biết rằng không có vũ khí cấm ở Iraq và cách duy nhất để xác nhận điều đó là các thanh sát viên phải được trở lại làm việc”.Ngọc Sơn  (theo  AFP )