Thổ Nhĩ Kỳ đồng ý đưa quân tới Iraq, Baghdad phản đốiSau hai tiếng rưỡi họp kín, hôm qua, quốc hội đất nước vùng Địa Trung Hải đã nhất trí với đề xuất triển khai lực lượng gìn giữ hoà bình tới quốc gia láng giềng, nhưng không nói rõ là khi nào và bao nhiêu binh sĩ sẽ được gửi đi. Như vậy, đội quân gìn giữ hoà bình Hồi giáo đầu tiên sẽ có mặt ở Iraq trong thời gian tới.
Việc nhất trí với đa số phiếu không có nghĩa là lính Thổ Nhĩ Kỳ sẽ được triển khai ngay lập tức. Chính phủ sẽ phải tiếp tục đàm phán với Washington về mọi điều khoản, và thời gian có thể là vài tuần, thậm chí lâu hơn.Quyết định thông qua của quốc hội được coi là một thắng lợi đối với chính phủ của Thủ tướng Tayyip Erdogan. Hồi trước chiến tranh Iraq, quốc hội từng bác kế hoạch đưa quân sang Iraq.Sự hiện diện của quân Thổ tại Iraq sẽ giúp giảm bớt sức ép cho Mỹ, đồng thời củng cố quan hệ giữa Ankara và Washington sau một thời gian tương đối căng thẳng. Mỹ từng yêu cầu Ankara góp 10 nghìn lính.Tuy Thổ Nhĩ Kỳ có động thái tích cực như vậy, Hội đồng điều hành Iraq vẫn tuyên bố sẽ không chấp nhận quân từ bất kỳ quốc gia láng giềng nào trên đất nước mình. Dù toàn quyền Mỹ Paul Bremer sẽ là người có tiếng nói cuối cùng về vấn đề này, sự phản đối của Hội đồng khiến Washington vất vả hơn trong việc thuyết phục người Iraq chấp nhận lính Thổ.Bá Thùy  (theo  Reuters, AP )