Mỹ đưa ra dự thảo nghị quyết mới về IraqVăn bản mới kêu gọi Liên Hợp Quốc đóng vai trò lớn hơn trong công cuộc tái thiết Iraq. Tuy nhiên, Mỹ không đưa ra thời gian biểu cụ thể trao trả chủ quyền về người dân bản xứ, mà chỉ nhấn mạnh rằng cuộc chiếm đóng là tạm thời
Dự thảo kêu gọi người Iraq quyết định ngày chuyển giao quyền lực. "Ngày người Iraq tự quản lý sẽ sớm đến", văn bản có đoạn.Mỹ không bỏ phí thời gian sau khi họ nhậm chức chủ tịch Hội đồng Bảo an, hôm qua. Nước này triệu tập một cuộc họp để công bố dự thảo sửa đổi cho 4 uỷ viên nắm quyền phủ quyết còn lại - Nga, Trung Quốc, Pháp và Anh. "Về vấn đề thời gian, chúng tôi muốn thúc đẩy nhanh chóng. Chúng tôi cũng muốn đạt được nghị quyết, nếu có thể, trước hội nghị các nhà tài trợ sắp diễn ra ở Madrid ngày 24/10", Đại sứ John Negroponte phát biểu.Mỹ được nhận ghế chủ tịch Hội đồng Bảo an rất đúng thời điểm, vì Washington đang vận động các nước thông qua bản nghị quyết mới, để các nước khác đóng góp tiền và quân tới Iraq.Dự thảo sửa đổi, cũng giống như văn bản trước, sẽ chuyển đổi liên quân do Mỹ đứng đầu thành một lực lượng đa quốc gia. Mỹ, đóng vai trò lãnh đạo đội quân, sẽ báo cáo lên Hội đồng Bảo an ít nhất 6 tháng một lần. Nghị quyết mới nêu rõ lực lượng sẽ đảm bảo "những điều kiện cần thiết" để thông qua hiến pháp và tổ chức bầu cử cũng như bảo vệ các văn phòng Liên Hợp Quốc, chính phủ lâm thời Iraq do Mỹ chỉ định và các thể chế khác. Dự thảo đề nghị 191 thành viên Liên Hợp Quốc đóng góp binh lính và tăng viện trợ. Các thể chế tài chính quốc tế cũng nhận được lời kêu gọi tương tự.Nghị quyết một lần nữa yêu cầu Uỷ ban Điều hành Iraq hợp tác với Nhà chức trách lâm thời liên quân do Mỹ đứng đầu. Liên Hợp Quốc tăng cường vai trò quan trọng trong cung cấp viện trợ nhân đạo, thúc đẩy tái thiết kinh tế và tái thiết các thể chế trong chính phủ đại diện. Liên Hợp Quốc cũng sẽ đưa ra một thời gian biểu và chương trình soạn thảo hiến pháp mới, tổ chức bầu cử dân chủ. Họ còn trợ giúp quá trình soạn thảo hiến pháp, tổ chức bầu cử, cải cách hệ thống tư pháp và các cơ quan dân sự, đào tạo cảnh sát Iraq.Quyết định cho Liên Hợp Quốc một vai trò lớn hơn và nêu rõ Mỹ không có ý định chiếm đóng lâu dài, Washington muốn giành được sự ủng hộ của Pháp, Đức, Nga và các thành viên khác trong Hội đồng Bảo an. Chưa nước nào đưa ra phản ứng. Tuy nhiên, một nhà ngoại giao cho biết Nga và Trung Quốc nhận định nghị quyết đang đi đúng hướng.Ngoại trưởng Colin Powell thảo luận nghị quyết mới qua điện thoại với người đồng nhiệm Anh Jack Straw, Tây Ban Nha Ana Palacio, Đức Joschka Fischer, Nga Igor Ivanov và Pháp Dominique de Villepin.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )