Bremer bị triệu về Mỹ đột ngột để bàn chuyện IraqToàn quyền Paul Bremer đã được gọi gấp về Mỹ hôm qua để cùng Ngoại trưởng Colin Powell, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld, Cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice cùng một số quan chức cấp cao khác bàn về phương cách phá vỡ thế bế tắc chính trị ở Baghdad cũng như thúc đẩy quá trình tái thiết.
Chuyến bay vội vã của Bremer tới Washington khiến những người dưới quyền ông hết sức ngạc nhiên. Ông cũng phải hoãn cuộc gặp đã định trước với Thủ tướng Ba Lan Leszek Miller. Một quan chức cho biết, có nhiều quan ngại về hoạt động của Hội đồng điều hành lâm thời Iraq, đặc biệt là về thời hạn chót 15/12, thời điểm phải lập hiến pháp mới và tổ chức các cuộc bầu cử dân chủ.Nhiều quan chức Mỹ tin rằng một số thành viên chủ chốt trong hội đồng 25 thành viên đang tràn trề hy vọng rằng sẽ giành được sự nhượng bộ từ Mỹ khi Washington đang phải chịu sức ép lớn là phải trao quyền cho người dân Iraq một cách sớm nhất.Nhiều nguồn tin giấu tên cho biết, Washington cảm thấy hết sức thất vọng trước những gì mà Hội đồng đã làm được, nhưng có lẽ ông Bush sẽ không giải tán cơ quan này.“Có ý kiến cho rằng chúng ta sẽ gửi trứng (Hội đồng) cho kẻ ác là hơi quá lời và phóng đại. Tuy nhiên, chúng ta cần phải thổi một luồng sinh khí vào quá trình chuyển giao chính trị. Rõ ràng là họ (thành viên Hội đồng) đã không đoàn kết như chúng ta mong muốn”, một quan chức cấp cao, nắm rõ về chính sách Iraq, nói.Cuộc gặp gỡ tại Nhà Trắng, cũng giống như với sự trở về Washington của Bremer vài tuần trước đây, là một phần của tiến trình thúc đẩy quá trình bình định và tái thiết Iraq thời hậu chiến.Trong khi đó, ông Bush vẫn tiếp tục nhẫn nại kêu gọi người dân kiên nhẫn và không nên hoang mang khi đối mặt với con số thương vong của lính Mỹ tăng lên hàng ngày cũng như những lời chỉ trích rằng Washington thiếu một chiến lược cụ thể cho thời kỳ hậu chiến Iraq.Tổng thống Mỹ trấn an dân chúng: “Sau hàng thập kỷ xã hội, vận mệnh và tinh thần của Iraq nằm dưới chế độ độc tài thì cuộc cải tổ dân chủ không thể được hiện thực hoá trong vòng vài tháng. Công việc chúng ta đang làm không dễ dàng nhưng cần thiết”,.Bá Thùy  (theo  AP )