Tổng thống Bush: 'Quân Mỹ đang tiến ở Iraq'Tổng thống Mỹ George W. Bush tuyên bố, liên quân đã giành một số thắng lợi quan trọng trong những ngày đầu của cuộc chiến Iraq. Người đứng đầu Nhà Trắng dự đoán rất nhiều nguy hiểm đang ở phía trước, nhưng binh lính đang dần tới Baghdad và tiến gần tới chiến thắng.
Tại cảng Philadelphia, Tổng thống Mỹ phát biểu với hàng trăm lính tuần duyên: "Trong 11 ngày, liên quân đã kiểm soát phần lớn khu vực phía tây và phía nam Iraq. Chúng ta đã chiếm giữ những cây cầu quan trọng, mở ra mặt trận phía bắc, gần như chiếm ưu thế hoàn toàn trên không và đang phân phát nhiều tấn hàng cứu trợ".Tổng thống Mỹ phát biểu như vậy để đáp lại những lời chỉ trích Lầu Năm Góc đã vạch kế hoạch chiến tranh mà không tính đến sự kháng cự của dân quân Iraq và những nguy cơ khác. Thực tế là hầu như không có người dân đất nước vùng Vịnh nào coi liên quân là lực lượng giải phóng như các quan chức theo đường lối diều hâu dự đoán.Ông Bush cho rằng rất nhiều người Iraq nhận thông điệp từ các lữ đoàn tử thần hoặc chiến đấu hoặc phải chết. Những người khác buộc phải chống liên quân vì nếu không, con cái họ sẽ bị đe doạ. Thường dân Iraq tìm cách chạy tới những khu vực được giải phóng thì bị bắn. Người đứng đầu Nhà Trắng nhận định, người dân Iraq đã sống trong thế giới ác mộng hơn hai thập kỷ nay nên họ luôn sợ hãi và nghi ngờ. Đó là lý do tại sao họ không chào đón liên quân.Ông Bush gửi thông điệp tới người dân Iraq: "Chúng tôi đang đến với một sức mạnh mãnh liệt để chấm dứt chế độ đàn áp các bạn. Chúng tôi sẽ mang lương thực, thuốc men và một cuộc sống tốt đẹp hơn. Và chúng tôi sẽ không dừng lại cho tới khi Iraq tự do".Tại lối vào cảng Philadelphia, đoàn xe hộ tống Tổng thống Bush đã gặp khoảng 50 người biểu tình chống chiến tranh. Họ gõ trống và mang theo biểu ngữ: "Bánh mỳ, chứ không phải bom", "Hãy xem xét lại cách cư xử trên toàn cầu" và "Hãy thành lập Bộ Hoà bình Mỹ".Lực lượng tuần duyên, thuộc Bộ An ninh Nội địa Mỹ, đang tham gia chiến tranh Iraq với vai trò hỗ trợ chiếm cảng chiến lược Umm Qasr.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )