Giáo hoàng kêu gọi tự do cho người IraqTrong bài phát biểu mừng lễ Phục sinh hôm qua, Giáo hoàng John Paul II cho rằng, người Iraq phải được nắm vai trò chính trong việc tái thiết đất nước. Người đứng đầu toà thánh Vatican cũng đề cập tới mối lo ngại về các cuộc xung đột khác đang diễn ra tại Trung Đông, châu Phi, vùng Caucasus và Mỹ Latin.
Tâm điểm trong bài phát biểu truyền thống của Giáo hoàng nhân lễ Phục sinh năm nay là kêu gọi hòa bình cho thế giới và sự hiểu biết giữa các tôn giáo khác nhau. Hàng chục nghìn người đã đội mưa, tập trung tại quảng trường phía trước thánh đường St Peter ở Rome để nghe lời chúc mừng lễ Phục sinh hạnh phúc và an bình của Giáo hoàng bằng 62 ngôn ngữ, trong đó có tiếng Ảrập.Trước khi cuộc chiến Iraq nổ ra, Giáo hoàng John Paul II là một trong những nhân vật có quan điểm phản đối chiến tranh mạnh mẽ nhất và cố gắng sử dụng ảnh hưởng của mình để ngăn không cho cảnh bom đạn diễn ra. Trong đó, Giáo hoàng đã có các cuộc tiếp xúc với Thủ tướng Anh Tony Blair và Phó thủ tướng Iraq Tariq Aziz.Giáo hoàng John Paul II hiện đi lại rất khó khăn do tuổi tác. Ông sẽ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 83 của mình vào tháng tới.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )