Australia sẽ gửi 200 lính đặc nhiệm tới IraqAustralia sẽ triển khai 200 lính đặc nhiệm tới Iraq để tư vấn và hỗ trợ lực lượng an ninh Baghdad chống Nhà nước Hồi giáo."Chúng tôi đạt được một thỏa thuận về khung pháp lý và bây giờ vấn đề chỉ nằm ở việc khi nào quân đội chúng tôi sẽ triển khai lính đặc nhiệm",  BBC  dẫn lời Ngoại trưởng Australia Julie Bishop phát biểu khi kết thúc chuyến công tác hai ngày ở Baghdad, Iraq.Australia sẽ sớm điều động khoảng 200 lính thuộc đơn vị đặc biệt tới Iraq để tư vấn cũng như trợ giúp lực lượng an ninh nước này đối phó với sức ép ngày càng tăng của nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Đơn vị lính tinh nhuệ của Australia cách đây một tháng tới Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) để tham gia vào liên minh đa quốc gia do Mỹ dẫn đầu nhằm tiêu diệt IS. Cùng thời điểm này, Australia cũng gửi đi 6 máy bay chiến đấu F/A-18F Super Hornet để hỗ trợ liên minh. Những chiếc phi cơ này hầu như ngày nào cũng thực hiện nhiệm vụ không kích các tay súng cực đoan IS ở miền bắc Iraq.Trước đó, Thủ tướng Iraq Haider al-Abbadi nhiều lần nhắc lại rằng sự tham gia của bộ binh nước ngoài là không cần thiết, thậm chí nhấn mạnh tại một cuộc phỏng vấn với kênh  al-Hurra  rằng bất kỳ đơn vị bộ binh nước ngoài nào đặt chân lên đất Iraq "sẽ bị coi như kẻ thù.Bất chấp mọi nỗ lưc của Mỹ và đồng minh, IS vẫn tăng cường tấn công và mở rộng quyền kiểm soát ở Iraq và Syria. Hôm 12/10, Sabah Al-Karhout, người đứng đầu Hội đồng tỉnh Anbar, phía tây thủ đô Baghdad, cho biết khoảng 80% tỉnh này đang nằm trong tầm kiểm soát của IS. Ông mô tả tình hình tại đây "rất tồi tệ".Vũ Hoàng