Bà Clinton chỉ trích ông Trump vì nói Tổng thống Obama 'sáng lập IS'Hillary Clinton chỉ trích Donald Trump vì nói bà cùng Tổng thống Barack Obama sáng lập ra Nhà nước Hồi giáo, tái khẳng định ông không phù hợp để lãnh đạo Mỹ."Không, Barack Obama không phải người sáng lập Nhà nước Hồi giáo (IS)", bà Hillary Clinton, ứng viên đảng Dân chủ, viết trên Twitter cá nhân ngày 11/8, theo  AFP . "Người sẵn sàng lún sâu như vậy không được phép làm Tổng tư lệnh của chúng ta".Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, trong sự kiện vận động ở bang Florida ngày 10/8 nói Tổng thống Obama là "người sáng lập IS" và gọi bà Clinton là người đồng sáng lập. Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ yêu cầu Trump "xin lỗi về thông tin sai, gây hỗn loạn".Đảng Cộng hòa từ lâu đã cáo buộc chính sách đối ngoại của ông Obama và bà Clinton, khi còn làm ngoại trưởng Mỹ, góp phần tạo điều kiện cho IS phát triển ở Iraq và Syria.IS ra đời năm 2013, vài tháng sau khi bà Clinton rời Bộ Ngoại giao. Phe Cộng hòa nói ông Obama nhận ra mối đe dọa quá chậm khi mô tả IS chỉ là "JV", tức đội thể thao dự bị tại các trường đại học, cao đẳng Mỹ, hồi năm 2014 dù chúng đã chiếm nhiều khu vực ở Iraq và Syria.Ngày 11/8, khi được  CNBC  hỏi liệu có phù hợp không khi nói một tổng thống đương nhiệm tạo ra nhóm phiến quân muốn sát hại người Mỹ, Trump khẳng định những gì ông làm là nói lên sự thật."Nói như vậy có gì sai?", Trump cho biết. "Mọi người khó chịu khi tôi nói ông ấy là người sáng lập IS? Những gì tôi làm là nói lên sự thật. Tôi là người nói thật".Ông cũng nhắc đến khả năng bị bà Clinton đánh bại trong cuộc đua vào Nhà Trắng. "Nếu cuối cùng tôi thua cuộc... tôi vẫn có nhiều ý tưởng tốt. Ổn thôi. Tôi trở về cuộc sống bình thường", ông nói. "Hoặc là tiếp tục làm việc, hoặc là, bạn biết đấy, có một kỳ nghỉ dài ngày".Như Tâm