Clinton chỉ trích Trump vì bình luận về trận chiến ở MosulBà Clinton chỉ trích ông Trump vì ông cho rằng cuộc chiến chiếm lại thành phố Mosul, Iraq từ tay IS đang trở nên tồi tệ."Ông ấy đã tuyên bố về việc bị đánh bại thậm chí trước khi cuộc chiến bắt đầu. Ông ấy đang chứng minh cho thế giới thấy về việc mình không thích hợp trở thành tổng tư lệnh", bà Clinton nói trong chiến dịch tranh cử tại  New Hampshire, theo  Reuters .Ông Donald Trump trước đó bình luận rằng nỗ lực kéo dài một tuần trong cuộc chiến chiếm lại thành phố Mosul, Iraq từ tay phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đang trở nên tồi tệ."Cuộc tấn công vào Mosul đang trở thành một thảm họa. Chúng ta đã cảnh báo cho IS từ hàng tháng trước. Người Mỹ có vẻ quá ngớ ngẩn", ông Trump viết trên tài khoản mạng xã hội Twitter hôm 23/10.Nhà tài phiệt New York cho rằng Mỹ đang bị "sa lầy" và ở trong "hoàn cảnh tồi tệ" tại Mosul.Ông Trump cũng nhắc lại quan điểm này trong cuộc mít tinh hôm qua tại St. Augustine, Florida, nơi ông thúc giục người ủng hộ bỏ phiếu sớm và tuyên bố chiến dịch tranh cử tổng thống của ông sẽ giành thắng lợi.Quân đội Iraq và lực lượng người Kurd được Mỹ hỗ trợ đã mở cuộc tấn công lớn vào các khu vực quanh thành phố Mosul, thành trì mạnh nhất của IS tại Iraq. Liên quân đã giành lại được 80 làng, thị trấn từ tay IS. Cuộc tấn công mở màn hôm 16/10, song cho tới nay chưa tiến được vào thành phố.Chiến dịch có thể kéo dài tới vài tuần, thậm chí vài tháng, IS đang phản công tại nhiều nơi ở Iraq nhằm kéo sự tập trung ra khỏi Mosul.Trong cuộc tranh luận trực tiếp lần thứ ba diễn ra cuối tuần trước, ông Trump cho rằng cuộc tấn công vào Mosul được dàn dựng để giúp bà Clinton chiến thắng trong cuộc đua tới Nhà Trắng.Mỹ sẽ bầu cử tổng thống vào 8/11. Bà Clinton, Ngoại trưởng trong nhiệm kỳ đầu tiên của Tổng thống Obama, đang dẫn trước nhà tài phiệt New York trong các cuộc thăm dò ý kiến. Cả hai ứng viên tranh cử tổng thống đang tập trung vào những bang còn do dự, có thể quyết định cuộc đua giành ghế tổng thống.Xem thêm:  Những đại gia đứng sau quỹ tranh cử tỷ USD của ClintonVăn Việt