Bắc Triều Tiên không có chỗ trong trật tự thế giới?Giải pháp hoà bình cho xung đột không còn là một đích đến trong quan hệ quốc tế. Ngược lại, việc Washington tuyên bố tấn công phủ đầu là một đặc quyền chiến lược, cộng với sức mạnh quân sự của cường quốc này, đã làm mất đi tính nhún nhường vốn có của chính trị.
Bắc Triều Tiên không có chỗ trong trật tự thế giới?Quân sự hoá quan hệ quốc tế, chính xác hơn là quân sự hoá chính sách đối ngoại của Mỹ, không phải là hệ quả duy nhất của vụ 11/9. Đó chủ yếu là kết quả của sự tan vỡ trật tự thế giới hai cực với sự sụp đổ của Liên bang Xô Viết trước đây.Mức độ thay đổi trong hệ thống quan hệ quốc tế được thể hiện hết sức rõ ràng trong những tháng trước khi chiến tranh Iraq xảy ra. Dù chỉ trích kịch liệt trên bình diện quốc tế, những người phản đối một cuộc đối đầu quân sự không đủ sức và lực để ngăn cản một chiến dịch mà nhiều người cho là bất hợp pháp.Trong khi Mỹ dốc toàn lực vào việc thay đổi chế độ ở Iraq, vấn đề khủng hoảng hạt nhân liên quan tới CHDCND Triều Tiên tạm thời bị gạt sang một bên, dù nhiều nhà quan sát cảnh báo rằng Bình Nhưỡng là mối đe doạ lớn hơn chính quyền Saddam Hussein. Tuy nhiên, không giống như chính quyền Baghdad, Bắc Triều Tiên chưa bao giờ lợi dụng kho vũ khí của mình. Theo lập luận của chính quyền Bình Nhưỡng, kho vũ khí thông thường (gồm cả vũ khí hạt nhân) khổng lồ của nước này phục vụ chủ yếu cho các mục đích quân sự. Tin rằng mình đang bị kẻ thù bao vây, tìm cách xoá bỏ quyền lực, đội ngũ lãnh đạo Bình Nhưỡng cho rằng sự tồn tại của họ đang bị đe doạ. Xét về mặt lịch sử, cuộc đối đầu ngày hôm nay giữa Washington và Bình Nhưỡng có thể là hệ quả của cuộc chiến tranh Triều Tiên.Nhiều người vẫn cho rằng cuộc chiến 1950-1953 không chỉ là nội chiến, mà còn là một cuộc đối đầu quốc tế lớn, dẫn tới sự phân chia địa lý của bán đảo Triều Tiên. Không có người thắng và kẻ thua rõ ràng trong cuộc chiến Triều Tiên. Người miền bắc không bao giờ ngừng kể lại lịch sử và tự coi mình là nạn nhân của sự xâm lược không ngừng nghỉ từ chính quyền Mỹ.Dù có những tuyên bố cứng rắn và mang tính gây hấn rõ rệt, theo các nhà phân tích, mục tiêu cơ bản của Bình Nhưỡng là phòng thủ. Trên thực tế, sự mạnh mồm của Bắc Triều Tiên liên quan tới một thực tế rằng quốc gia này đã bị dồn vào chân tường. Họ muốn lôi kéo kẻ thù bên ngoài vào bàn đàm phán, với hy vọng Washington sẽ không chỉ thừa nhận sự hiện diện của họ mà rốt cuộc sẽ đảm bảo cho sự tồn tại đó. Để đạt được mục tiêu chính trị này, Bình Nhưỡng gây ra hết cuộc khủng hoảng này tới cuộc khẩu chiến khác. Kể từ khi cuộc khủng hoảng hạt nhân nổ ra hồi tháng 10 năm ngoái, không một tháng nào trôi qua mà không có một tuyên bố khiêu khích từ CHDCND Triều Tiên.Không có gì ngạc nhiên khi trong các cuộc gặp gỡ giữa Tổng thống Mỹ Bush và người đứng đầu chính quyền Hàn Quốc và Nhật Bản, chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên là vấn đề được đưa ra mổ xẻ nhiều nhất. Sau những cuộc đối thoại, các bên đều cố gây ấn tượng mạnh với công chúng với tuyên bố đã đạt được một tiếng nói chung về cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên. Tuy thế, cả Washington, Tokyo và Seoul không đi tới một sự đồng thuận về cách thức nhằm đạt được mục tiêu.Thời gian qua, Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo Hyun đã có những thay đổi trong tiếng nói với Bình Nhưỡng, cũng như khẳng định Seoul là đồng minh trung thành của Mỹ. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Roh khó có thể rời xa cái làm nên nền tảng cơ bản trong chính sách đối ngoại của Hàn Quốc là bác bỏ việc sử dụng vũ lực để ép Bình Nhưỡng tuân thủ các nguyên tắc và luật lệ quốc tế. Trong khi Seoul gắn với cách tiếp cận hoà bình, thì Mỹ lại cân nhắc cái mà họ gọi là “những biện pháp cứng rắn hơn” đối với Bình Nhưỡng như làm mất ổn định và thay đổi chế độ đất nước này. Tuy thế, Washington khó có thể đạt được mục tiêu khi mà cả Seoul và Bắc Kinh đều nhấn mạnh phải bằng mọi giá đảm bảo sự ổn định trên bán đảo Triều Tiên.Hầu hết các nhà quan sát đều cho rằng Mỹ không thể đơn phương giải quyết mọi vấn đề trong quan hệ với Bắc Triều Tiên. Dù thế, điều không thể hôm nay có thể trở thành thực tế của ngày mai.Bá Thùy  (theo  Japan Times )