Chủ bút WilkiLeaks ra hầu tòa ở AnhÔng chủ Julian Assange của trang web đình đám WikiLeaks lại sắp hầu tòa tại phiên xử của tòa án tối cao Anh, tiếp tục cuộc chiến dai dẳng chống lại lệnh dẫn độ sang Thụy Điển với tội danh cưỡng hiếp. AFP  cho hay phiên xét xử Assange tại tòa án tối cao Anh ngày mai sẽ do 7 thẩm phán chủ trì, thay vì 5 người như thường lệ. Tòa án tối cao thường sẽ mất khoảng 10 tuần để đưa ra phán quyết nhưng các bên đã kiến nghị đẩy nhanh tốc độ giải quyết vụ việc lần này.Nếu lần này tiếp tục thất bại, ông chủ 40 tuổi sẽ hết cơ hội kháng án ở Anh. Tòa án tối cao, tòa án có thẩm quyền lớn nhất ở Anh, đã tiếp nhận đơn kháng án của Assange hồi tháng 12 năm ngoái. Tòa án cho hay trong vụ việc này, cần xem xét liệu các công tố viên Thụy Điển có quyền ký lệnh bắt giữ ông hay không.Ngày mai sẽ là ngày thứ 421 kể từ khi cựu hacker máy tính bị bắt và quản thúc nghiêm ngặt tại biệt thự của một người ủng hộ giàu có ở miền đông nước Anh. Assange bị bắt ở Anh hồi tháng 12/2010 sau khi hai phụ nữ tố cáo ông quấy rối tình dục và cưỡng hiếp họ tại Thụy Điển.Tuy nhiên, ông một mực bác bỏ mọi lời cáo buộc. Assange khẳng định việc quan hệ tình dục đã có sự đồng thuận từ hai bên và những tố cáo trên mang động cơ chính trị, liên quan đến vụ WikiLeaks công khai hàng trăm nghìn dữ liệu mật của Mỹ về ngoại giao cũng như cuộc chiến tranh ở Iraq và Afghanistan.Lệnh dẫn độ Assange sang Thụy Điển ban đầu được một tòa án cấp thấp ở Anh chấp thuận hồi tháng hai năm ngoái, nhưng tòa án phúc thẩm Anh đã bác đơn kháng cáo của Assange 9 tháng sau đó. Đổi lại, tòa án này cho phép Assange kháng cáo lên tòa án tối cao. Nếu lần kháng cáo này tiếp tục thất bại, người sáng lập WikiLeaks sẽ chỉ còn một cách duy nhất để tránh bị dẫn độ là kháng án lên tòa án Nhân quyền châu Âu (ECHR) ở Strasbourg, Pháp.Nếu ECHR tiếp nhận vụ này thì Assange vẫn sẽ được ở lại Anh trong tình trạng quản thúc cho đến khi có kết luận của tòa. Nếu ECHR từ chối nhận đơn kháng án của Assange, ông sẽ bị dẫn độ sang Thụy Điển ngay khi mọi thủ tục được hoàn tất.Assange tuần trước công bố rằng ông đang tung ra một chương trình đối thoại riêng trên truyền hình và cam kết các chính trị gia, các nhà tư tưởng và nhà cách mạng lớn sẽ góp mặt trong các cuộc phỏng vấn. Danh tính khách mời không được tiết lộ nhưng một thông báo trên trang web WikiLeaks cho hay chương trình này sẽ lên sóng vào giữa tháng ba tới với 10 tập được phát sóng hàng tuần, mỗi tập kéo dài nửa giờ. Kênh truyền hình quốc gia Nga  RT  cho hay đã mua bản quyền để được phát sóng chương trình này đầu tiên.Anh Ngọc