Mỹ không kích FallujaTrong 24 giờ qua, lực lượng Mỹ tiến hành 3 cuộc không kích vào thành phố này. Hôm qua, máy bay ném bom khu nhà tình nghi là kho vũ khí và hầu hết những những người có mặt tại đây thiệt mạng.
Trong tuyên bố của mình, lực lượng Mỹ cho biết cuộc không kích diễn ra vào lúc 10-15 chiến binh (dưới quyền nghi phạm Al-Qaeda Abu Musab al-Zarqawi) chuyển đạn dược và vũ khí. “Một số lớn quân của kẻ thù đã bị tiêu diệt”.Còn theo bệnh viện thành phố, có 2 dân thường thiệt mạng và 10 người bị thương trong vụ không kích. Ngoài ra, 2 dân thường khác chết và 2 người bị thương, khi xe tăng Mỹ bắn vào một ngôi nhà ở khu vực ngoại ô phía nam thành phố.Trong khi đó, sau  nhiều ngày chiến sự , các lực lượng Mỹ và Iraq gần như đã nắm hoàn toàn quyền kiểm soát Samarra. Bộ trưởng Quốc phòng Iraq Hazem Shaalam cho biết 40 triệu USD được dành để tái thiết thành phố và bồi thường cho dân chúng.Mỹ và chính phủ lâm thời Iraq khẳng định họ quyết tâm giành lại các vùng trong tay lực lượng nổi dậy Iraq trước kỳ bầu cử vào tháng 1.Các diễn biến khác:- Cảnh sát Iraq phát hiện thi thể một nam và một nữ ở Yussifiya, cách Baghdad 20 km về phía nam. Người đàn ông bị chặt đầu, còn người phụ nữ bị bắn vào đầu.-Nhiều nguời Kurd đổ ra đường ở thành phố nhiều dầu mỏ Kirkuk (bắc Iraq), đòi di dời các gia đình Ảrập được chính quyền thời Saddam Hussein cho định cư tại đây.-Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld thừa nhận ông ngạc nhiên về cấp độ bài Mỹ ở Iraq, và dự đoán bạo lực sẽ vẫn ở mức cao ít nhất cho đến khi bầu cử vào tháng 1.M.C.  (theo  BBC )