Sư đoàn 4 bộ binh Mỹ lần đầu tham chiến tại IraqSáng nay, sư đoàn bộ binh số 4 của Mỹ đã đọ súng với lực lượng bán quân sự và các tay súng Iraq mặc thường phục tại căn cứ không quân Taji, phía bắc Baghdad. Đây cũng là lần đầu tiên sư đoàn này tham gia chiến trận kể từ sau cuộc chiến tranh Việt Nam.
Hiện lữ đoàn 1, thuộc quân đoàn 4 bộ binh Mỹ đã kiểm soát được căn cứ không quân Taji, bắn hạ 4 chiến binh Iraq và bắt giữ hàng chục tù binh. Theo các thông báo, không có thương vong nào của phía Mỹ trong trận giao tranh này.Khi các xe tăng Abrams và chiến xa bọc thép Bradley tràn vào căn cứ không quân Taji, đại tá Don Campbell, tư lệnh lữ đoàn 1, cho biết, họ đã phát hiện hai người đàn ông trong trang phục dân sự đang chất đạn dược lên một chiếc xe hơi thể thao. Sau đó, những người này lao tới một chiếc boongke để ẩn náu.Khi một chiếc xe tăng nã pháo vào boongke, hai người đàn ông nói trên đã lao ra và cố trốn thoát, nhưng chiếc xe của họ đã bị một xe tăng khác bắn trúng và bốc cháy. Theo lữ đoàn trưởng Don Campbell, 2 tay súng Iraq khác bị giết trong một vụ tấn công boongke cách đó không xa của xe tăng Mỹ. Các chiến binh Iraq đã dùng những khẩu AK-47 để nã đạn vào lính Mỹ.Cuộc đụng độ nói trên xảy ra sau khi các đơn vị của sư đoàn 4 bộ binh Mỹ kéo qua Baghdad vào ban đêm và tới đóng quân gần căn cứ Taji. Họ đã có mặt tại đây sau hơn 40 giờ hành quân liên tục từ phía nam Iraq lên. Trước khi tiến vào căn cứ Taji, quân Mỹ đã phá hủy một chiếc xe tải, ba khẩu súng phòng không và hai hệ thống tên lửa đất đối không của Iraq dọc đường để đề phòng hiểm họa.Lữ đoàn trưởng Don Campbell đánh giá về cuộc tiến chiếm căn cứ Taji: "Các binh sĩ đã hoàn thành nhiệm vụ một cách hoàn hảo với sự thần tốc và chính xác". Sau khi kiểm soát được căn cứ không quân này, lính Mỹ tiến hành kiểm tra từng khu nhà bên trong để đảm bảo không còn các tay súng Iraq ẩn náu. Họ cũng đã kéo đổ một bức tượng ông Saddam Hussein ở phía cổng trước của khu căn cứ.Sư đoàn 4 bộ binh Mỹ được coi là lực lượng hạng nặng lợi hại vào bậc nhất của quân đội Mỹ. Họ được trang bị các loại xe tăng, xe thiết giáp chở quân và trực thăng chiến đấu Apache loại đời mới nhất. Ngoài ra, một hệ thống máy tính tinh vi còn có khả năng nối kết tất cả các chiến xa của lực lượng này với nhau khi chúng cùng tác chiến trên thực địa.Tuy nhiên, sư đoàn 4 bộ binh đóng căn cứ tại Fort Hood (bang Texas) của Mỹ này đã bỏ lỡ các trận đánh lớn tại Iraq. Ban đầu họ có kế hoạch sẽ tham gia tiến chiếm Iraq từ phía bắc qua Thổ Nhĩ Kỳ. Nhưng Ankara đã từ chối không cho bộ binh Mỹ sử dụng lãnh thổ nước mình làm bàn đạp tấn công Iraq. Do vậy, 14.000 thiết bị quân sự cùng 30.000 binh sĩ của sư đoàn 4 đã buộc phải lên tàu tới Kuwait ở phía nam Iraq. Chính điều này đã khiến đơn vị bộ binh số 4 đến quá muộn và không thể tham gia các trận đánh lớn đầu tiên trong chiến tranh Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )