Một loạt vụ tấn công ở Iraq, 2 lính Mỹ thiệt mạngVụ phục kích ở thành phố Kirkuk (bắc Iraq) làm 2 lính Mỹ chết và một người bị thương. Sau đó, những người nổi dậy tấn công một đoàn xe quân sự của Mỹ ở Falluja (trung Iraq), khiến vài chiếc xe bị nổ, nhưng không gây thương vong.
Trong vụ ở Kirkuk (diễn ra tối thứ bảy), lựu đạn rocket đẩy đã được sử dụng. Còn trận phục kích Fallujah (hôm chủ nhật) nhằm vào một xe tải chở đạn dược và 2 xe khác của quân Mỹ. Nhiều thanh niên Iraq hò reo khi những chiếc ôtô bốc cháy. 2 máy bay phản lực F-16 lượn qua, đám đông mới tản ra. Binh lính Mỹ định tới gần xe tải, nhưng rút lui khi bị tấn công bằng lựu đạn rocket đẩy. Ít nhất 5 người Iraq bị thương, trong lúc các binh sĩ nổ súng để rút lui.Chưa hết, sớm chủ nhật, lực lượng Mỹ bị tấn công bằng lựu đạn và vũ khí loại nhỏ ở Hawija (cách Baghdad 241 km về phía bắc). Họ bắn trả, làm 3 người Iraq thiệt mạng. Còn ở Beiji (cách Baghdad 193 km về phía bắc), các binh lính đã bắt giữ 5 kẻ tấn công, sau một trận giao tranh ngắn.Trong những tuần gần đây, các lực lượng chống đối ở Iraq mỗi ngày thực hiện khoảng 22 vụ tấn công nhằm vào quân đội Mỹ, đa phần tập trung tại “tam giác Sunni” - khu vực có nhiều người Sunni Hồi giáo. Nơi đây, có nhiều nhân vật ủng hộ chính quyền đảng Bath đã bị lật đổ của Saddam Hussein.Minh Châu  (theo  AP )