Lính Mỹ tiếp tục bị cáo buộc giết thường dân IraqLãnh đạo bệnh viện Mosul cho hay, hôm qua, lính Mỹ bắn chết thêm 3 người Iraq và làm 17 người khác bị thương, nâng số người chết vì đạn Mỹ lên 17 trong vòng 2 ngày. Trong khi đó, tình trạng vô chính phủ và bạo lực vẫn tiếp diễn trong thành phố.
Mohammed Rabih Sheet, một quản trị viên của bệnh viện Jumhurya, cho biết, cơ sở của ông tiếp nhận 3 người chết và 11 người bị thương, trong đó có 2 trẻ em. Còn tại bệnh viện Saddam, 6 người bị thương đang được điều trị, trong đó 3 người đang ở tình trạng nguy kịch. Những người này đều nói rằng, lính Mỹ đã bắn họ. Cậu bé Mozafar Ahmad, 14 tuổi, nói với phóng viên: "Cháu nhìn thấy lính Mỹ đứng trên đường và trên mái nhà nổ súng". Ahmad bị thương vào tay và đầu gối. Cậu là một trong số 8 hành khách bị thương khi xe buýt chở họ đi ngang qua dinh thống đốc.Zahra Yassin, một phụ nữ mang đứa con bị thương đi cấp cứu tại bệnh viện, thốt lên: "Họ đang giết chúng tôi và chẳng ai nói gì về điều đó. Ít nhất thì thời Saddam còn có an ninh".Vụ nổ súng hôm qua bắt đầu bằng việc cảnh sát bắn chỉ thiên, đuổi những kẻ hôi của khỏi Ngân hàng Trung ương, đối diện với dinh thống đốc - nơi  lính Mỹ bắn vào đám đông  hôm thứ ba.Viên cảnh sát Amar Ghanem Abdullah, 25 tuổi, cho biết, anh là một trong những nhân viên công lực được lệnh tới hiện trường để ngăn chặn bọn hôi của. Họ bắn chỉ thiên cảnh cáo để giải tán đám đông. Ngay lập tức, lính Mỹ từ trên nóc dinh thống đốc dùng súng máy hạng nặng xối đạn vào họ. Abdullah bị thương cả 2 chân. Anh nói: "Lính Mỹ tưởng chúng tôi tấn công họ, nhưng thực ra chúng tôi chỉ cố gắng bảo vệ người dân".Một trung sĩ lính thủy đánh bộ Mỹ có mặt tại hiện trường phủ nhận việc họ xả đạn vào đám đông. Anh ta nói rằng lực lượng của mình đã đáp trả sau khi bị bắn từ một tòa nhà bên kia công viên.Trung tâm chỉ huy Mỹ tại Qatar chỉ thừa nhận vụ nổ súng hôm thứ ba, chứ chưa đưa ra bình luận về vụ việc hôm qua.Thế Nghĩa  (theo  AP )