3 lính Mỹ bị thương ở KuwaitHôm 10/10, một vụ nổ chẳng may xảy ra ở Kuwait đã làm 3 lính thủy đánh bộ Mỹ bị thương ở chân và tay. Tính mạng các nạn nhân không bị đe doạ.
Chris Davis ,  đ ại uý hạm đội 5 của hải quân Mỹ đóng tại Bahrain, nói: “Đó có vẻ là tai nạn và chúng tôi đang điều tra”.Tại Washington, các quan chức Lầu Năm Góc cho biết vụ nổ, có thể phát sinh từ mìn, xảy ra khi lực lượng thủy quân lục chiến đang tập trận trên đồi Udari trên lục địa Kuwait.Trước đó, hôm 8/10,  hai lính thủy đánh bộ Mỹ  bị hai kẻ lạ mặt có vũ trang nhằm bắn. Một binh sĩ đã thiệt mạng vì vết thương quá nặng, người còn lại bị thương nhẹ. Hai kẻ tấn công bị tiêu diệt ngay sau đó.Gần 10.000 lính Mỹ được trang bị tốt hiện đóng tại đất nước vùng Vịnh này. 1.000 binh sĩ Mỹ thường tham gia đợt tập trận chung hàng năm Eager Mace ở đây. Lầu Năm Góc tuyên bố Eager Mace 2002 diễn ra như thường lệ và không liên quan gì đến khả năng chiến tranh lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )