Mỹ tính tăng cường lực lượng đặc nhiệm giúp diệt IS ở SyriaMỹ được cho là đang xem xét kế hoạch tăng đáng kể số lượng đặc nhiệm điều động đến Syria để giành thêm lợi thế trước nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Các quan chức Mỹ, biết rõ chi tiết đề xuất, từ chối tiết lộ mức độ gia tăng,  Reuters  đưa tin. Một quan chức nói lực lượng đặc nhiệm Mỹ sẽ lớn hơn nhiều lần so với khoảng 50 binh sĩ đang ở Syria, nơi họ chỉ hoạt động với vai trò cố vấn, tránh xa khỏi chiến trườngĐề nghị trên nằm trong số những lựa chọn quân sự được chuẩn bị cho Tổng thống Mỹ Barack Obama, người còn có ý định tăng số binh sĩ Mỹ tại Iraq. Nó là dấu hiệu mới nhất cho thấy độ tin cậy vào các lực lượng mà Mỹ hậu thuẫn ở Iraq và Syria, nhằm giành lại lãnh thổ từ Nhà nước Hồi giáo (IS), ngày càng tăng.Lực lượng Mỹ bổ sung đến Syria chủ yếu thiết lập những khu vực huấn luyện các tay súng bộ lạc Arab tự nguyện chống IS. Các tay súng bộ lạc sau đó được cung cấp vũ khí, mở đường tấn công Raqqa. Binh sĩ đặc nhiệm Mỹ ở Syria đang phối hợp chặt chẽ với nhiều nhóm người Arab ở Syria và một liên minh người Kurd chiếm đa số.Một nữ phát ngôn viên Nhà Trắng từ chối bình luận về vấn đề.IS hiện kiểm soát thành phố Mosul, Iraq, và Raqqa, Syria, và còn là mối đe dọa tiềm ẩn với quốc tế. Chúng từng tuyên bố nhận trách nhiệm hai vụ tấn công khủng bố ở Paris, Pháp, tháng 11 và Brussels, Bỉ, tháng 3.Giới chức Mỹ nhận định IS đang thất thế trước nhiều cuộc phản công ở khu vực chúng kiểm soát. Nhóm phiến quân đã để mất Ramadi, thủ phú tỉnh Anbar, Iraq, tháng 12 và bị quân đội Syria, được Nga hỗ trợ, đẩy bật khỏi thành phố Palmyra tháng trước.Như Tâm