'Máy bay liên quân trúng tên lửa Iraq'Hôm qua (26/12), Iraq tuyên bố một tên lửa đất đối không của họ đã đâm vào máy bay chiến đấu Anh, Mỹ đang tuần tra trên bầu trời miền nam đất nước. Tuy nhiên, máy bay này không rơi mà bay về hướng Ảrập Xêút.
Hãng thông tấn Nhà nước Iraq trích lời một phát ngôn viên quân sự: “Các đơn vị tên lửa anh hùng của chúng tôi chạm trán với các máy bay chiến đấu của đối phương và, ơn Thánh Allah, đã đâm trúng một chiếc”.Tuy nhiên, người phát ngôn của trung tâm chỉ huy Mỹ, thiếu tá thủy quân lục chiến Brad Lowell, bình luận: “Số máy bay trong khu vực còn đủ cả”. Bộ Quốc phòng Anh bác bỏ tuyên bố của Iraq: “Điều này hoàn toàn sai sự thật”.Người ta nhìn thấy máy bay liên quân bay trên bầu trời Iraq chiều 25/12. Tuy nhiên, không rõ máy bay bị đâm là của Anh hay Mỹ.Mỹ, Anh đã tự lập ra “các vùng cấm bay” ở phía bắc và nam Iraq. Khu vực này không được Liên Hợp Quốc công nhận.Hạnh Dung  (theo  USA Today )