Quốc hội Ba Lan thông qua quyết định đưa quân tới IraqHôm nay, Diet, hạ viện nước này, đã chấp thuận kế hoạch triển khai 200 binh sĩ tới tham chiến cùng Mỹ ở Iraq. Trong bài phát biểu trước quốc hội, Thủ tướng Leszek Miller nhấn mạnh, việc tham gia vào liên quân là “một nhiệm vụ danh dự và đúng đắn”.
Ông Miller lý giải: “Danh dự là vì chúng ta không để mặc liên quân khi họ cần chúng ta. Đúng đắn là vì chúng ta đã hoàn thành nhiệm vụ của một đồng minh”.Vị thủ tướng chốt lại, Ba Lan tham chiến là “chính đáng”.Việc Ba Lan ủng hộ quan điểm của Mỹ trong cuộc khủng hoảng Iraq đã bị các nước khác thuộc Liên minh châu Âu, đặc biệt là Pháp, chỉ trích.Bá Thùy  (theo  AFP )