23 dân thường Syria chết trong cuộc không kích ở khu vực IS kiểm soátÍt nhất 23 dân thường, gồm 10 trẻ em, thiệt mạng trong cuộc không kích nhằm vào ngôi làng do IS kiểm soát ở Syria."Tại thời điểm này, chúng tôi vẫn chưa biết liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu hay các lực lượng Iraq thực hiện cuộc không kích" nhằm vào ngôi làng Al-Qasr ở tỉnh Hasakeh,  AFP  dẫn lời người đại diện của Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) ngày 1/5 cho biết. SOHR có trụ sở tại Anh và hoạt động dựa trên mạng lưới các nguồn tin mặt đất.Liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu đang hỗ trợ các lực lượng người Kurd và Arab chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) ở phía đông Syria, gần biên giới Iraq, phủ nhận thực hiện cuộc tấn công này."Không có cuộc không kích nào tại khu vực đó được ghi nhận vào ngày hôm nay", liên minh cho biết.Iraq trước đó cũng không kích chống lại các phần tử IS ở Syria, bao gồm một cuộc tấn công bất ngờ ở tỉnh phía đông Deir Ezzor hồi tháng trước.  IS đã mất kiểm soát phần lớn lãnh thổ ở Iraq và Syria kể từ khi tuyên bố thành lập đế chế Hồi giáo tại khu vực xuyên biên giới hai quốc gia này vào năm 2014. Ở Syria, IS phải đối mặt với các cuộc tấn công của Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) được Mỹ hỗ trợ và lực lượng chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad do Nga hậu thuẫn.Hồi tháng 2, cuộc không kích do liên minh Mỹ dẫn đầu khiến 25 dân thường thiệt mạng, trong đó có 6 trẻ nhỏ, ở làng Shaafah, tỉnh Deir Ezzor và các khu vực xung quanh, theo SOHR.Liên minh cho biết cần có mọi biện pháp phòng ngừa để tránh thương vong cho dân thường. Tuần trước, liên minh thừa nhận 28 người đã thiệt mạng trong cuộc không kích của họ ở Iraq và Syria vào năm 2017, nâng tổng số dân thường chết trong các cuộc không kích của liên minh từ năm 2014 ở hai quốc gia lên ít nhất 883.Tuy nhiên, nhóm giám sát Airwar cho biết, con số thật sự về số người chết trong các chiến dịch ném bom còn cao hơn nhiều, ước tính ít nhất 6.259 dân thường.Huyền Lê