24 lính Mỹ thiệt mạng và 28 bị thương ở IraqLầu Năm Góc hôm nay thông báo, trong tổng số 24 binh sĩ Mỹ bỏ mạng trong chiến tranh Iraq, 19 người chết trên chiến trường, 5 do tai nạn hoặc những tình huống không thù địch.
7 lính được chính thức cho vào danh sách tù binh, còn 10 người được coi là mất tích.Bộ Quốc phòng Anh cho biết 22 lính nước này đã chết hoặc mất tích.Lầu Năm Góc nhận dạng Jamaal Addison, 22 tuổi, đến từ Roswell, Georgia và Howard Johnson, 21 tuổi, quê ở Mobile, Alabama thiệt mạng trong cuộc phục kích đoàn xe chở dầu ở Nasiriya, nam Iraq. Bộ Quốc phòng Mỹ cũng khẳng định, 5 thành viên đại đội hậu cần số 507 được coi là tù binh, còn 8 người mất tích trong vụ này.Cuộc phục kích đơn vị hậu cần Mỹ là tin đáng chú ý sau khi truyền hình Iraq đưa hình ảnh 5 binh lính bị giữ làm tù binh. Sau đó, các quan chức Lầu Năm Góc báo buộc Baghdad vi phạm Công ước Geneva. Truyền hình Iraq còn đưa ảnh 8 thi thể đầy máu mà họ nói là binh sĩ Mỹ.Giới chức quốc phòng Mỹ không khẳng định 8 lính bị mất tích trong vụ phục kích là những người trong bức ảnh đó. Tuy nhiên, một quan chức cho rằng thật sai lầm khi để gia đình các binh sĩ đó "hy vọng hão huyền" rằng người thân của họ vẫn còn sống.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )