Thanh sát viên LHQ nghi ngại tuyên bố của IraqTại phiên họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua, Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix cho rằng các tuyên bố của Iraq khiến người ta nghi ngờ nước này có thể còn giữ một số vũ khí bị cấm.
Trưởng đoàn Blix nói: “Iraq phải đưa ra những bằng chứng đáng tin cậy chứng minh rằng họ không thực hiện những chương trình vũ khí không được phép".Melissa Fleming, phát ngôn viên Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), tuyên bố: “Chúng tôi đã nhận được rất nhiều lời hứa hợp tác từ Iraq. Đó là sự khởi đầu tốt đẹp. Tuy nhiên, chúng tôi luôn đặt câu hỏi đối với mọi chuyện”.Trong khi đó, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage khẳng định Baghdad đang giấu các chương trình vũ khí hóa học, sinh học và hạt nhân.Hôm qua, Quốc hội Anh đã thông qua đề nghị của chính phủ, theo đó ủng hộ hoàn toàn nghị quyết 1441 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về việc thanh sát vũ khí ở đất nước vùng Vịnh.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )