Iraq yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ rút toàn bộ quân khỏi lãnh thổChính phủ Iraq tiếp tục yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ "rút quân hoàn toàn" khỏi lãnh thổ nước này, cho rằng số binh sĩ rời khỏi doanh trại hôm qua là chưa đủ.Thổ Nhĩ Kỳ hồi đầu tháng điều nhiều binh sĩ cùng xe tăng tới một doanh trại gần thành phố Mosul, miền bắc Iraq, với lý do huấn luyện lực lượng bản địa chống Nhà nước Hồi giáo (IS). Iraq gọi hành động này là xâm nhập trái phép.Giới chức Iraq và Thổ Nhĩ Kỳ cho biết binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ cùng thiết bị đã rút khỏi doanh trại từ sáng sớm qua. Tuy nhiên, các huấn luyện viên vẫn còn ở lại và Ankara còn có nhiều khu vực quân sự khác trong khu tự trị người Kurd, miền bắc Iraq.Nội các "nhắc lại quan điểm cứng rắn về việc nước láng giềng Thổ Nhĩ Kỳ cần có phản ứng cần thiết đối với yêu cầu từ Iraq, rút quân hoàn toàn khỏi lãnh thổ Iraq và tôn trọng chủ quyền quốc gia của chúng tôi",  AFP  dẫn thông báo từ văn phòng Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi hôm nay cho biết.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu hôm qua nói "các lực lượng đang di chuyển" và Ankara đã làm "điều cần phải làm từ góc nhìn quân sự". Tuy nhiên, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu thông báo vẫn còn lực lượng ở khu vực huấn luyện và "có thể tăng giảm nếu cần" tại những địa điểm khác.Theo nghị sĩ quốc hội Iraq Salem al-Shabaki, Thổ Nhĩ Kỳ đã rút quân khỏi khu vực gần Mosul, thành trì chính của IS ở Iraq, và chỉ để lại huấn luyện viên quân sự. Những người này này đôi khi phối hợp với lực lượng chống IS tại đây và sự hiện diện của họ không phải là vấn đề.Như Tâm