Nga - Mỹ đấu khẩu quyết liệt tại Liên Hợp QuốcWashington lên án Nga "xâm lược" Ukraine, trong khi Nga phẫn nộ với việc Mỹ xếp Moscow vào hàng đáng sợ hơn cả nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở Trung Đông."Chúng ta tề tựu tại đây trong bối cảnh dịch Ebola đang vượt ngoài tầm kiểm soát của hệ thống y tế công ở Tây Phi và có khả năng lan rộng. Sự xâm lược của Nga tại châu Âu gợi nhớ lại thời kỳ những quốc gia lớn giẫm đạp lên các nước nhỏ để theo đuổi tham vọng lãnh thổ",  RT  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu trong phiên họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ngày 24/9, trước sự hiện diện của Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov. "Sự tàn bạo của nhóm khủng bố ở Syria và Iraq buộc chúng ta phải xem xét kỹ lực lượng đen tối này".Người đứng đầu Nhà Trắng cho biết "sẽ dỡ bỏ các lệnh trừng phạt và hoan nghênh vai trò của Nga trong việc giải quyết những thách thức chung" nếu Moscow "thay đổi hướng đi". Ông cũng nhấn mạnh lệnh ngừng bắn ở miền đông Ukraine đạt được hồi đầu tháng đang mở ra hướng đi đến ngoại giao và hòa bình.Theo  AFP , bình luận của Tổng thống Obama được cho là không gây ấn tượng đối với Ngoại trưởng Nga Lavrov."Qua bài phát biểu của Tổng thống Mỹ, chúng tôi đã giành được vị trí thứ hai trong số những mối đe dọa tới hòa bình và ổn định quốc tế", hãng tin  Itar-Tass  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói. "Số một là virus Ebola, số hai là cái gọi là Nga xâm lược ở châu Âu, tiếp đó mới đến ISIL, nhóm khủng bố đang chiếm giữ nhiều phần lãnh thổ ở Trung Đông".Ngoại trưởng Lavrov cho rằng Tổng thống Obama đã bộc lộ thế giới quan của Mỹ, nhấn mạnh biệt lệ dành cho bản thân và Washington."Đó là thế giới quan của một quốc gia giải thích quyền có thể tùy tiện sử dụng vũ lực bất chấp các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hay luật pháp quốc tế trong học thuyết quốc phòng của họ", ngoại trưởng Nga bình luận.Ngoại trưởng Lavrov nói các lệnh trừng phạt là vấn đề riêng của Washington. Tương tự, xung đột ở Ukraine là vấn đề nội bộ của Kiev và nên được giải quyết mà không có sự can thiệp của Mỹ. Moscow cũng đang tìm cách chấm dứt cuộc xung đột thông qua đối thoại bình đẳng chứ không phải bằng các cáo buộc đơn phương hay "đổ lỗi". Ông Lavrov sẽ nêu vấn đề này với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry trong cuộc gặp giữa hai người vào cuối ngày.Như Tâm