Nga - Nhật ký hiệp ước giải quyết tranh chấp lãnh thổTổng thống Nga Putin và Thủ tướng Nhật Koizumi hôm 10/1 đã ký một thoả thuận nhằm đẩy mạnh các nỗ lực giải quyết tranh chấp chủ quyền quần đảo Kuril. Vấn đề này khiến hai nước vẫn duy trì tình thế chiến tranh, dù chỉ về mặt danh nghĩa, trong suốt 6 thập kỷ qua.
Hiệp ước nói trên không chỉ rõ cách thức để chấm dứt tranh chấp. Tuy nhiên, được thúc đẩy bởi viễn cảnh tăng cường thương mại và đầu tư, đặc biệt là việc xây dựng một đường ống dẫn dầu xuyên Siberia tới biển Nhật Bản, hai bên đồng ý đặt bút ký một cách nhanh chóng.Trong cuộc gặp với nội dung bao trùm là mối quan ngại trước việc Bình Nhưỡng rút khỏi hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân, hai nhà lãnh đạo cam kết tăng cường hợp tác kinh tế và chính trị. Tokyo ủng hộ những cố gắng của Nga nhằm gia nhập WTO, đổi lại, Matxcơva cổ vũ mong muốn trở thành thành viên thường trực HĐBA Liên Hợp Quốc của Nhật.Hai ông Putin và Koizumi, cùng chung quan điểm với nhiều nhà lãnh đạo các nước khác, chỉ trích quyết định của CHDCND Triều Tiên, đồng thời lặp lại lời kêu gọi Iraq tuân thủ các yêu cầu của đoàn thanh sát vũ khí.T. Huyền  (theo  New York Times, Reuters )