Mỹ 'sẵn sàng lắng nghe' Pháp, Đức“Tôi cho rằng nghị quyết đã đáp ứng những yêu cầu mà các vị lãnh đạo như Tổng thống Chirac và Thủ tướng Schroeder nêu lên trong quá khứ. Nếu họ có gợi ý gì chúng tôi sẵn sàng lắng nghe”, Ngoại trưởng Colin Powell phát biểu hôm qua, sau khi Berlin và Paris tuyên bố Ông Powell cho biết đã nhận được những báo cáo đầu tiên về những gì mà ông Chirac và Schroeder nói và sẽ nghiên cứu kỹ càng hơn. Ngoại trưởng nói: “Chúng tôi đang trong quá trình thảo luận nghị quyết với các thành viên của Hội đồng Bảo an nên sẵn sàng đón nhận những ý kiến đóng góp”.Trong dự thảo, Mỹ không đề cập đến vai trò lãnh đạo công cuộc tái thiết Iraq của Liên Hợp Quốc. Văn bản kêu gọi các nước đóng góp quân nhân và tài chính, và nhấn mạnh Mỹ không từ bỏ quyền kiểm soát chính trị và quân sự.Cả Pháp và Đức đều phản đối mạnh mẽ cuộc chiến tại Iraq do Mỹ phát động. Hai quốc gia này ủng hộ một vai trò trung tâm của Liên Hợp Quốc thời hậu chiến.Bá Thùy  (theo  Xinhua )