Mỹ muốn bàn với Nga về lệnh trừng phạt IraqNgoại trưởng Mỹ Colin Powell và người đồng nhiệm Anh Robin Cook sẽ lên tiếng thuyết phục Nga, hôm nay (29/5), khi họ gặp nhau tại phiên họp của NATO tại Budapest, nhằm phá vỡ thế bế tắc trong bản đề xuất về lệnh cấm vận sửa đổi đối với Iraq.
Nga đã chỉ trích mạnh mẽ nghị quyết dự thảo của Anh trình Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hồi tuần trước. Theo các biện pháp của Mỹ và Anh đưa ra, lệnh trừng phạt mới sẽ nới lỏng đối với các hàng hoá phục vụ dân sự, nhưng lại thắt chặt việc nhập khẩu các mặt hàng có liên quan đến vũ khí. Hơn nữa, Anh và Mỹ muốn nghị quyết được thông qua ngày 31/5, trước khi giai đoạn của “chương trình đổi dầu lấy lương thực” hiện tại hết hạn ngày 3/6 tới. Nga không đồng ý ở điểm này, cho rằng còn quá sớm để đưa ra một quyết định quan trọng như vậy đối với một quốc gia.Anh và Mỹ cũng đưa ra một danh sách dài 32 trang gồm các mặt hàng cấm Iraq nhập khẩu như máy tính tốc độ cao, một số loại phần mềm chuyên dụng và các thiết bị phát thanh tần số cao.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 29/5)