HĐBA tiến gần tới một nghị quyết về IraqCuộc họp hôm qua của Hội đồng Bảo an kết thúc với những dấu hiệu cho thấy các thành viên thường trực sắp đạt được sự nhất trí đối với nghị quyết về Iraq. Hội đồng sẽ nhóm họp tiếp khi nào Mỹ đưa ra một dự thảo mới, có thể vào tuần sau.
Điểm gây tranh luận giữa một bên là Mỹ và Anh, với bên kia gồm Nga, Trung Quốc và Pháp là từ "vi phạm" trong bản dự thảo của Mỹ. Ba nước thường trực HĐBA e rằng từ này có thể cho phép Mỹ đơn phương sử dụng vũ lực nếu Tổng thống Iraq Saddam Husein không tuân thủ yêu cầu của đoàn thanh sát vũ khí.Thỏa thuận có thể đạt được trong thời gian tới là việc sử dụng cụm từ "tiếp tục vi phạm" trong trường hợp Iraq bằng mọi cách không tuân thủ nghị quyết mới của HĐBA.Hiện các nhà đàm phán Mỹ và Pháp đang thảo luận về các từ ngữ trong bản dự thảo nhằm đưa đoàn thanh sát vũ khí trở lại Iraq sau 4 năm gián đoạn. Một quan chức ngoại giao giấu tên cho biết "khoảng cách đôi bên đã gần như được xóa bỏ, chỉ còn đôi chút khác biệt".Tổng thống Nga Vladimir Putin đã lên tiếng phủ nhận cáo buộc của Mỹ và Anh rằng Iraq sở hữu vũ khí hóa học, sinh học, và có thể cả vũ khí hạt nhân. Ông Putin cho rằng một nghị quyết mới là không cần thiết.Matxcơva cũng yêu cầu Baghdad tuân thủ các nghị quyết của LHQ và cho phép các thanh sát viên vũ khí trở lại Iraq.Tổng thống Pháp đề xuất một giải pháp 2 bước đối với Iraq: Hội đồng Bảo an ra nghị quyết yêu cầu Baghdad cho phép các thanh sát viên vũ khí trở lại. Nếu Iraq không chấp thuận, một nghị quyết thứ hai sẽ được đưa ra, cho phép sử dụng vũ lực. Ông Chirac tuyên bố Pháp sẽ phủ quyết bất kỳ nghị quyết nào có thể tạo điều kiện để Mỹ phát động chiến tranh mà không được được sự chấp thuận của LHQ.Trung Quốc mong muốn giải quyết bất đồng giữa Iraq và Mỹ bằng con đường ngoại giao, thông qua vai trò trung gian của LHQ.Trong một diễn biến khác, hôm qua,  trưởng đoàn thanh sát vũ khí   Hans Blix đã gặp Tổng thống và Phó tổng thống Mỹ  tại Washington. Ông Blix cho biết cuộc gặp này nhằm đảm bảo sự ủng hộ của Nhà Trắng đối với các thanh sát viên. Đoàn thanh sát sẽ trở lại Iraq trong vòng 1tuần hoặc 10 ngày sau khi nghị quyết mới được thông qua.Bộ trưởng Thương mại Iraq Mohammed Mehdi Saleh nói cuộc gặp ở Washington chứng tỏ "sự can thiệp của chính quyền Mỹ vào Iraq". Bộ trưởng cho biết ông Blix từng tuyên bố nhất trí với thỏa thuận LHQ - Iraq hồi đầu tháng này, theo đó, Iraq mời các nhà thanh sát vũ khí trở lại vô điều kiện.Hôm qua, máy bay Anh và Mỹ lại dội bom ở miền bắc Iraq. Lầu Năm Góc tuyên bố họ tấn công hệ thống phòng không bởi Iraq phát hỏa trước. Ngược lại, Baghdad tố cáo các phi cơ Mỹ ném bom xuống các mục tiêu dân sự.T. Huyền  (theo  CNN, Reuters )