Pháo phản lực Mỹ bắn xuyên biên giới diệt ISNhững khẩu pháo phản lực M142 của Mỹ đặt ở Jordan đã giáng những đòn sấm sét đầu tiên lên phiến quân IS trên lãnh thổ Syria.Hôm 11/3, một phát ngôn viên quân đội Mỹ thông báo họ vừa sử dụng Hệ thống Pháo Phản lực Cơ động cao (HIMARS) M142 đặt tại Jordan bắn vượt biên giới yểm trợ lực lượng nổi dậy để tiêu diệt phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở miền nam Syria, theo  Military.com .Đây là lần đầu tiên quân đội Mỹ sử dụng một hệ thống vũ khí bộ binh hạng nặng đặt ở Jordan tấn công vào lãnh thổ Syria, làm dấy lên đồn đoán về khả năng Mỹ mở rộng nỗ lực tiêu diệt IS ở Iraq và Syria từ xa để tránh sử dụng bộ binh can dự trực tiếp vào cuộc chiến.Pháo phản lực M142 là  một hệ thống pháo tự hành rất đa năng và linh hoạt, là biến thể đặt trên xe của hệ thống pháo phóng loạt M270. Một hệ thống M142 gồm giàn phóng có thể chứa 6 quả đạn hỏa tiễn có sức sát thương cao.Video: Pháo phản lực M142 khai hỏa tiêu diệt mục tiêuLà một sản phẩm của tập đoàn  Lockheed Martin ,  M142 được quảng cáo là "vũ khí tấn công chính xác đất đối đất" sử dụng hệ thống hoả tiễn đa nòng dẫn đường (MLRS). Hệ thống này sử dụng mô đun ống nạp và hệ thống kiểm soát hỏa lực gắn trên xe tải tiêu chuẩn nặng 5 tấn với một kíp pháo thủ ba người vận hành.Nhà thầu Lockheed đã và đang bán hệ thống này cho các đồng minh Mỹ ở Trung Đông. Hồi tháng 12 năm ngoái, hãng này đã nhận được một bản hợp đồng trị giá 28,6 tỷ USD cung cấp 12 hệ thống HIMARS cho Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE)."Đây là một nền tảng nữa để thực hiện các đòn đánh vào IS, và vụ tấn công này chứng tỏ cho thấy từ Jordan, chúng ta có thể phối hợp với các lực lượng nổi dậy đóng quân ở nam Syria tiêu diệt phiến quân",  đại tá Steve Warren, phát ngôn viên liên quân do Mỹ dẫn đầu,  nói.Ông Warren cho biết việc khai hỏa pháo M142 từ Jordan sang Syria phù hợp với "chiến lược tổng thể" của Mỹ nhằm đánh bại IS, đồng thời có thể tăng cường năng lực quốc phòng cho Jordan.Phát ngôn viên liên quân cũng xác nhận các hệ thống pháo do nhà thầu quốc phòng Lockheed Martin sản xuất đã được triển khai tại các căn cứ quân sự Mỹ ở Taqqadam và căn cứ không quân al-Asad của Iraq mùa hè vừa qua. Hồi tháng 10 năm ngoái,  Washington Post  dẫn lời phát ngôn viên liên quân cho hay các hệ thống HIMARS ở Iraq đã phóng hơn 400 loạt đạn kể từ khi được triển khai ở nước này.Theo Lầu Năm Góc, hệ thống HIMARS được biên chế đầu tiên cho tiểu đoàn số ba, trung đoàn pháo binh chiến trường số 27 hồi tháng 5/2005. Kể từ đó, có thêm 14 tiểu đoàn được trang bị hệ thống này trong quân đội và các đơn vị vệ binh quốc gia  Mỹ . Năm 2007, Thủy quân Lục chiến Mỹ đã nhận được những hệ thống M142 đầu tiên.Duy Sơn