Iraq tiêu diệt gần 300 phiến quân trong 24 giờMột ngày qua, lực lượng an ninh Iraq đã tiêu diệt 279 phiến quân trong đợt trấn áp cuộc nổi dậy lớn của phiến quân dòng Sunni. Quân đội tiêu diệt hơn 279 "tên khủng bố" thuộc Nhà nước Hồi giáo và Cận Đông, phá hủy 50 phương tiện của nhóm này trong vòng 24 giờ qua,  ông Qassem Atta, phát ngôn viên an ninh của Thủ tướng Iraq Nouri al-Maliki, vừa cho biết trong cuộc họp báo phát trên truyền hình."Tình hình an ninh đang được cải thiện" và lực lượng chính phủ đang tiến hành các chiến dịch ngăn ngừa ở Baghdad,  Bloomberg  dẫn lời ông Atta nói thêm.Mỹ vừa triển khai một tàu sân bay tới Vùng Vịnh, khi Tổng thống Barack Obama đang cân nhắc các lựa chọn để giúp ông Maliki bảo vệ chính phủ. Tàu USS George H.W. Bush đi cùng tàu tuần dương tên lửa USS Philippine Sea và tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Truxtun.Iran hôm nay cảnh báo bất cứ sự "can thiệp quân sự nước ngoài nào vào Iraq" sẽ chỉ làm phức tạp tình hình. Tuy nhiên, Marzieh Afkham, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran, bất ngờ tuyên bố nước này có thể cân nhắc hợp tác với Mỹ để chiến đấu chống các phiến quân cực đoan dòng Sunni ở Iraq. "Nếu chúng tôi thấy Mỹ có hành động trước những nhóm khủng bố ở Iraq, chúng tôi có thể suy nghĩ về điều đó", ông này nói, dù hai nước không có quan hệ ngoại giao trong suốt ba thập kỷ qua.Iraq đang đối phó với cuộc nổi dậy của các phiến quân dòng Sunni, trong đó có nhóm Nhà nước Hồi giáo và Cận Đông (ISIS), một nhánh của của tổ chức khủng bố Al-Qaeda. Nhóm này đã tiến tới cách thành phố Baghdad chỉ khoảng 80 km, sau khi chiếm một khu vực rộng lớn ở miền bắc Iraq.Trọng Giáp