Anh trao quyền kiểm soát Umm Qasr cho người IraqThành phố cảng miền nam Iraq hôm qua đã chính thức thuộc quyền quản lý của một hội đồng dân sự địa phương gồm 12 thành viên. Đây là sự chuyển giao đầu tiên của liên quân kể từ khi chiến dịch lật đổ chính quyền Saddam Hussein kết thúc.
Theo quyết định chuyển giao, lính Anh vẫn sẽ duy trì quyền kiểm soát cảng biển, nhưng tất cả các nhiệm vụ dân sự sẽ thuộc trách nhiệm của hội đồng thành phố, gồm các vị thủ lĩnh tôn giáo.“Đây là bước đầu tiên của quá trình đưa Iraq trở lại với người dân”, một đại diện liên quân phát biểu.Trong tháng qua, quân Anh đã giúp đỡ người dân Umm Qasr khôi phục điện, nước và các nhu cầu cơ bản khác. Tình hình ở thành phố này thời hậu chiến được coi là ổn định nhất Iraq.Thành phố Umm Qasr là nơi có cảng biển nước sâu duy nhất của Iraq. Đây cũng là một trong những mục tiêu quân sự đầu tiên của liên quân trong chiến dịch khuất phục chính phủ Saddam Hussein.Bá Thùy  (theo  AP )