Người Anh tin BBC hơn Thủ tướng41% số người được hỏi cho biết họ tin ông Tony Blair, trong khi BBC giành được 59% sự ủng hộ. Kết quả cuộc trưng cầu công bố hôm nay cho thấy ông Blair đang phải đối mặt với khó khăn nhằm khôi phục niềm tin của công chúng sau những tranh cãi xung quanh cuộc chiến Iraq và Số ủng hộ Adrew Gilligan, phóng viên BBC, xung quanh những tuyên bố của chính phủ về lý do tiến hành cuộc chiến Iraq, cũng lớn hơn số người tin tưởng Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon.Kết quả cuộc trưng cầu sẽ củng cố ý kiến cho rằng nên đưa David Hill, từng là người phụ trách thông tin của Công đảng, thay thế cho Alastair Campbell sẽ rời nhiệm sở trong năm nay. Ông Campbell đã châm ngòi cuộc chiến giữa Downing Street với tập đoàn truyền thông lớn nhất nước Anh khi tuyên bố BBC đưa tin thiên vị về cuộc chiến Iraq. David Hill nổi tiếng thẳng thắn, là niềm hy vọng của những người muốn cải thiện hình ảnh của chính phủ sau những sóng gió vừa qua.Khoảng 38% số người được hỏi cho biết họ “hoàn toàn chắc chắn” sẽ ủng hộ đảng Bảo thủ. Như vậy, đảng của ông Duncan Smith hiện dẫn trước Công đảng 3 điểm, tăng 5 điểm so với hồi bầu cử năm 2001.Cuộc trưng cầu này lấy ý kiến của 982 người, do Viện Nghiên cứu xã hội MORI tiến hành.Ngọc Sơn  (theo  F.T )