Thị trấn nhỏ kiên cường trong vòng vây ISBị phiến quân IS vây hãm và liên tục tấn công trong một năm rưỡi, người dân thị trấn Barwanah vẫn quyết chống trả và trụ vững.Trong hai năm qua, phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã tấn công, chiếm giữ nhiều thành phố, làng mạc ở cả Iraq và Syria để mở rộng vùng lãnh thổ kiểm soát, nhưng có một thị trấn nhỏ ở Iraq vẫn kiên cường kháng cự suốt một năm rưỡi qua, bất chấp những cuộc vây hãm ráo riết của phiến quân, theo  RT .Trong thời gian này, IS đã huy động nhiều tay súng cùng hơn 300 xe chất đầy thuốc nổ nhằm đập tan ý chí kháng cự của người dân thị trấn Barwanah, nơi các lực lượng an ninh Iraq và các chiến binh bộ tộc bản địa đã biến thành một pháo đài để chống lại những cuộc tấn công, vây hãm từ bên ngoài."Mỗi lần phát động tấn công là một lần IS phải hứng chịu thất bại thảm hại. Chúng tôi đã khiến chúng chịu thiệt hại nặng nề về nhân lực và vật lực. Chúng tôi đã thu được hơn 50 xe và tiêu diệt hơn 100 xe nữa, đồng thời tịch thu nhiều vũ khí, khí tài có giá trị từ tay phiến quân", ông Ali Farihat, một trong những thủ lĩnh bộ tộc ở Barwanah, cho hay.Barwanah chỉ là một thị trấn nhỏ có diện tích khoảng ba km vuông nằm ở gần trung tâm tỉnh Anbar, tỉnh lỵ lớn nhất của Iraq, và phần lớn người dân ở khu vực này đếu sống dựa vào nông nghiệp. Khi phiến quân IS tràn tới vùng đất này trong chiến dịch tấn công chớp nhoáng cách đây một năm rưỡi, các bộ tộc trong vùng đã phải từ bỏ ruộng đồng, cầm súng đứng lên chống lại IS.Theo một trong những chiến binh bảo vệ Barwanah, thị trấn bắt đầu bị phiến quân IS vây hãm từ tháng 9/2014. "Chúng tôi đã phải cầm cự một cách kiên cường suốt hơn một năm qua, trong khi phiến quân chặn mọi ngả đường xung quanh thị trấn", người này cho hay.Thị trấn 25.000 dân này có vị trí rất quan trọng, bởi nó nằm ngay gần đập nước Haditha, cung cấp điện và nguồn nước quan trọng cho nhiều vùng ở tỉnh Anbar. Trong năm 2014 và 2015, IS đã nhiều lần mở các chiến dịch tấn công lớn để chiếm bằng được con đập này nhưng không thành công.Người dân thị trấn cho hay IS đã gửi nhiều thư cho họ, đe dọa sẽ thảm sát toàn bộ thị trấn nếu họ không chịu buông súng đầu hàng. Những lời đe dọa đó đã phần nào có tác dụng, khi một số người sợ hãi và bỏ trốn, gia nhập IS. Nhưng đa số người dân Barwanah đều quyết định bám trụ quê hương, chống lại IS đến cùng."Có Thượng đế chứng giám, chúng tôi sẽ không để những kẻ tay sai cho IS nằm trong hàng ngũ của mình, và Haditha sẽ vẫn trụ vững. Người dân chúng tôi đã biến vùng đất này thành nấm mồ chôn thây IS", một chiến binh bản địa tuyên bố.Người dân Barwanah đã chứng minh rằng họ không nói suông. Suốt hơn một năm qua, IS đã mở rất nhiều cuộc tấn công bằng cả bom xe và các vụ đánh bom tự sát vào cửa ngõ thị trấn nhưng vẫn không tiến được vào bên trong. Đằng sau các chiến lũy, người dân Barwahah đã học cách tiếp tục cuộc sống bình thường, bất chấp những nỗ lực vây hãm của phiến quân.Trong chiến dịch vây hãm thị trấn Barwahah, phiến quân IS đã phải trả giá đắt. Hồi đầu tháng, một trợ lý cấp cao của thủ lĩnh tối cao IS Abu Bakr al-Baghdadi đã bị tiêu diệt khi tham gia vào chiến dịch tấn công thị trấn, Bộ Quốc phòng Iraq cho hay.Phiến quân cấp cao Ali Mohammed al-Ubaydi thiệt mạng trong một cuộc không kích do Mỹ và liên quân thực hiện ở ngoại ô thị trấn Barwahah nhằm phá vòng vây của IS. Ubaydi được xác định là một trong những tay trùm cấp cao trong tổ chức phiến quân.Hôm 5/1, quân đội Iraq phối hợp với các chiến binh bản địa đã đẩy lùi một cuộc tấn công lớn kéo dài suốt ba ngày của IS ở khu vực Haditha và giành lại kiểm soát hoàn toàn thị trấn Barwanah khỏi vòng vây của IS.Đại úy Ziyad al-Nimrawi, cảnh sát trưởng Barwanah, cho biết các lực lượng an ninh dưới sự hậu thuẫn của chiến đấu cơ liên quân đã tiêu diệt ít nhất 22 tay súng IS và giải phóng hoàn toàn Barwanah. 7 chiến binh bộ tộc và binh sĩ Iraq hy sinh trong trận chiến này.Trí Dũng