Chiến dịch trên bộ nhằm vào Baghdad sẽ bắt đầu đêm nay?“Chúng tôi đang chờ đợi một cuộc tấn công trên bộ tại thủ đô Iraq vào tối thứ hai hoặc thứ ba. Điều quan trọng là chúng tôi sẽ không chiếm Basra, mà vượt qua thành phố lớn thứ hai của Iraq này và hướng về phía bắc. Chúng tôi sẽ không sa lầy tại Basra”, một nguồn tin quốc phòng cấp cao Anh giấu tên tiết lộ hôm qua.
Nguồn tin cho hay, hàng nghìn binh sĩ thuộc lực lượng Vệ binh Cộng hoà của Tổng thống Iraq Saddam Hussein đã được triển khai khắp các vị trí xung quanh Baghdad, và dự báo lực lượng liên quân sẽ phải đối mặt với một sự chống cự dữ dội từ phía lực lượng này.“Đó sẽ là một chiến dịch khó khăn, nhưng cũng rất thú vị khi chứng kiến họ chiến đấu như thế nào. Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu có những đợt không kích dồn dập từ trên không. Chúng ta đang phải đương đầu với một kẻ thù hoàn toàn khác. Vệ binh Cộng hoà chiến đấu rất hăng”, nguồn tin nói.Theo kế hoạch, trước tiên, sẽ có một lực lượng biệt kích tới sát Baghdad để đánh giá tình hình, rồi sau đó, những đợt không kích dữ dội sẽ được tiến hành nhằm làm suy yếu khả năng của lực lượng Iraq, mở đường cho bộ binh tiến lên.“Baghdad là mục tiêu duy nhất mà chúng tôi hướng tới”, nguồn tin khẳng định.Bá Thùy  (theo  AP )