Mọi dấu hiệu đều dẫn đến chiến tranhNgoại trưởng Anh Jack Straw hôm qua đánh giá rằng nguy cơ diễn ra hành động quân sự ở Iraq đã chuyển từ 60:40 thành 40:60. Nhưng thứ ngôn từ mà ông này dùng trong bài phát biểu trước các đại sứ của Vương quốc lại cho thấy ông đang bảo vệ cho lý do phát động chiến tranh.
Và dù thế nào, người ta cũng không nên tin vào cái tỷ lệ nêu trên, bởi chính ông Straw còn nói rằng nó có thể thay đổi mỗi ngày. Thậm chí, nếu nghe kỹ hơn bài phát biểu của ông Hussein nhân ngày quân đội Iraq hôm qua, có thể kết luận rằng những con số ấy đang chuyển động ngược lại.Trở lại London, ông Straw lần đầu tiên nhấn mạnh nguy cơ các nhóm khủng bố đoạt được vũ khí hủy diệt từ các nước "thù địch". Từ ngữ này từng được người Mỹ sử dụng. Nó sẽ biện hộ cho hành động quân sự cho dù chẳng có mối liên hệ nào, và thực tế là không có mối dây nào, giữa Iraq và Al-Qeada.Bản án đã tuyênÔng Straw cũng tuyên bố Iraq phải giải giáp. Ngoại trưởng Anh nói: "Việc giải giáp Iraq - dù đạt được theo cách hòa bình hay bằng vũ lực - là điều cấp thiết".Ông ta không nói "chờ đợi cho đến khi các thanh sát viên khẳng định Iraq có vũ khí hủy diệt". Bản án đã định rồi.Và đấy cũng lại là quan điểm của Mỹ. Thực tế là Washington đã tuyên bố Iraq "vi phạm" nghị quyết 1441 bởi đưa ra một bản báo cáo "giả dối" về chương trình vũ khí.Vậy là Mỹ và Anh đang ở thế "nói kiểu gì cũng được". Nếu đoàn thanh sát không tìm được gì, Washington và London sẽ nói Saddam đã giấu vũ khí; nếu họ phát hiện vũ khí, lời cáo buộc được chứng minh."Bè lũ quỷ Satan"Phát biểu nhân ngày quân đội Iraq hôm qua, ông Hussein mạnh mẽ dùng ngôn ngữ tấn công Anh - Mỹ, nói rằng những lời đe dọa của hai nước này là "tiếng rắn rít và chó sủa". Tổng thống Iraq gọi "những kẻ thù không đội trời chung - bè lũ của quỷ satan", và "những mũi tên của chúng sẽ đi lạc lối, còn những mũi tên của các bạn (Iraq) sẽ quật đổ chúng".Câu chuyện về mũi tên sẽ không được nói đến nếu như chiến tranh còn lâu mới xảy ra. Và quân đội Iraq có thể hiểu ẩn ý của tổng thống.Bất chấp nỗ lực và mong muốn tránh chiến tranh của những người dân yêu hòa bình ở Trung Đông, châu Âu, và ngay cả người dân Mỹ, mọi dấu hiệu hiện nay đều chỉ đến một cái kết: chiến tranh.T. Huyền  (Theo  BBC )