Cháu của Saddam Hussein vượt ngụcNgười cháu trai của Saddam Hussein bị tù chung thân vì hậu thuẫn tài chính cho lực lượng nổi dậy Sunni chống Mỹ đã trốn thoát khỏi nhà tù ở phía bắc Iraq hôm qua nhờ sự giúp đỡ của một lính gác.
Ayman al-Sabawi, con trai người em trai cùng mẹ khác cha với Saddam là Sabawi Ibrahim al-Tikriti, đã trốn khỏi nhà tù Badoush ở thành phố Mosul.Cảnh sát trưởng Mosul cho hay chỉ huy nhóm gác đêm đã giúp Sabawi chạy trốn. Hiện chưa rõ vụ đào tẩu diễn ra như thế nào.Là một trong số 3 người em trai cùng mẹ khác cha, Sabawi được chỉ định làm bộ trưởng nội vụ năm 1991, và được coi là người đã có công trong việc ngăn chặn tỷ lệ tội phạm dâng cao do lệnh trừng phạt kinh tế của Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, năm 1995, ông này bị sa thải vì đã lên án cảnh sát trên tờ báo Babel của con trai ông Saddam.Sau khi Saddam Hussein bị lật đổ năm 2003, Mỹ đã rao giá một triệu USD cho cái đầu của ông này.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )