IS mưu tính chiếm phần lớn thế giới vào năm 2020Nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) lên kế hoạch chiếm giữ nhiều vùng rộng lớn của thế giới trong 5 năm tới để thiết lập đế chế cực đoan của mình. Theo bản đồ trong cuốn sách mới xuất bản "Đế chế của nỗi sợ hãi: Bên trong Nhà nước Hồi giáo", IS dự tính đến năm 2020 sẽ giành quyền kiểm soát Trung Đông, Bắc Phi, hầu hết tiểu lục địa Nam Á và nhiều phần của châu Âu để hình thành nhà nước Hồi giáo cực đoan của mình.Nhà nước được quản lý bằng luật Sharia này sẽ bao phủ khắp từ phía tây Tây Ban Nha đến phía đông Trung Quốc,  PTI  cho hay.Bản đồ cũng hé lộ cách mà IS tính toán để thực hiện âm mưu chiếm giữ thế giới.  Kế hoạch gồm 7 bước, bắt đầu từ gần 20 năm trước, trong đó có việc kích động Mỹ tuyên bố chiến tranh với thế giới Hồi giáo từ năm 2000 đến 2003, và tiến hành một cuộc nổi dậy chống lại các nhà cầm quyền Arab từ năm 2010 đến 2013.Theo bản đồ, Andalus sẽ là tên Arab được đặt cho các vùng thuộc Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và Pháp, trong khi tiểu lục địa Nam Á sẽ có tên là Khurasan."Chúng muốn chiếm tất cả những nơi mà chúng xem là thế giới Hồi giáo. Một khi có nhà nước của mình, chúng sẽ quay lại tấn công phần còn lại của thế giới. Chúng mưu tính cai trị cả thế giới dưới chế độ của mình",  Andrew Hosken, phóng viên BBC, tác giả cuốn sách trên, cho biết. "Chúng liệt ra 60 nước chống lại mình, trong đó có Mỹ và Nga, vì thế có người nghĩ rằng điều đó khó có thể xảy ra nhưng ai dám chắc rằng những bước đầu tiên không thành công".Theo Hosken, Abu Musab al-Zarqawi, kẻ sáng lập IS, năm 1996 đã mô tả lại kế hoạch 7 bước trên để dẫn đến chiến thắng Hồi giáo vào năm 2020."Chúng ta đã gần tiêu diệt được chúng vào năm 2010-2011. 80% thủ lĩnh của chúng đã bị bắt hoặc giết, và chúng trở nên co cụm. Chúng ta đã không kết liễu chúng và giống như một khối ung thư, chúng đã trở lại", Hosken nói.IS hiện có tới 50.000 thành viên, với khối tiền mặt và tài sản trị giá hơn 3 tỷ USD, một phần nhờ vào việc kiểm soát các mỏ dầu khí ở Iraq và Syria.Anh Ngọc