Iraq chỉ trích tuyên bố của Bush là “dối trá”Baghdad đã nhận xét như vậy về Đài truyền hình Iraq cảnh báo: “Hành động xâm lược chống Iraq sẽ gây ra một đám cháy không thể dập tắt. Nước Mỹ sẽ phải trả một giá đắt, vì Iraq không phải là con mồi dễ ăn như những kẻ phiêu lưu tưởng tượng”. Bình luận không nhắc đến việc liệu các thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc có được quay trở lại Baghdad hay không.Trong bài phát biểu của mình, ông Bush tố cáo Iraq đang tích lũy vũ khí phá hủy hàng loạt, đồng thời khẳng định Tổng thống Saddam Hussein từng cho phép các thành viên mạng lưới Al-Qaeda lập căn cứ ở Iraq. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ gặp các thành viên thường trực còn lại của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc: Anh, Pháp, Nga và Trung Quốc để bàn thêm. Anh có thể sẽ được Washington nhờ thảo ra nghị quyết.Dưới đây là phản ứng của các nước trên thế giới:- Ngoại trưởng Anh Jack Straw nhận xét: “Không ai còn có thể nghi ngờ: Cần phải đối phó gấp mối đe dọa về Saddam Hussein”.- Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin khẳng định quan điểm của Tổng thống Bush chỉ phù hợp với bản thân Washington và "tình trạng hiện nay là không thể chấp nhận được”.- Tổng thống Nga Putin nhận định: “Vẫn còn rất nhiều con đường chính trị - ngoại giao để giải quyết vấn đề Iraq”.- Ủy viên phụ trách các vấn đề đối ngoại của EU Chris Patten bình luận: “Chúng tôi muốn đa phương là cách hữu hiệu để giải quyết các vấn đề, chứ không phải là cái cớ biện minh cho sự thất bại”.- Một số nhà lãnh đạo Ảrập bày tỏ hy vọng có thể tránh được chiến tranh. Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập Amr Moussa phát biểu: “Tổng thống Bush lên tiếng đề nghị Liên Hợp Quốc, đó đã là một chuyển biến tốt, nhưng chuyện này còn cần thời gian".Lãnh đạo phe đa số trong Thượng viện Mỹ Tom Daschle nhận xét vẫn còn nhiều vấn đề phải giải quyết, trước khi Quốc hội Mỹ bỏ phiếu ủng hộ một hành động quân sự chống Iraq. Theo ông, nhiều nghị sĩ muốn theo dõi phản ứng của cộng đồng quốc tế, rồi mới ra quyết định.Minh Châu  (theo  BBC ).