Lầu Năm Góc mở 'chiến tranh báo chí'Bộ Quốc phòng Mỹ lập ra một đơn vị chuyên đưa tin 24 giờ trong ngày, chủ yếu qua Internet, nhằm chống lại những bản tin “không chính xác”.
Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld từng bình luận việc kẻ thù của Mỹ lợi dụng báo chí là điều duy nhất khiến ông mất ngủ.Sự ủng hộ trong nước đối với cuộc chiến Iraq đang giảm, trong khi bầu cử Quốc hội giữa kỳ ở Mỹ đang đến gần. Phe đối lập Dân chủ tìm cách giành quyền kiểm soát Quốc hội từ tay đảng Cộng hòa.Đơn vị mới thành lập sẽ sử dụng Internet để phổ biến những thông điệp của mình. “Chúng tôi đang cố gắng phản ứng nhanh nhạy hơn trước những tin nóng”, phát ngôn viên Lầu Năm Góc nhận xét, “nói thành thật là những thông tin không chính xác”.Chính quyền Bush lo ngại rằng công chúng không hiểu rõ những sự kiện ở Iraq. Chiến binh ở Iraq và nhiều nơi khác đã dùng Internet để tạo ấn tượng rằng mình mạnh hơn Mỹ.Đơn vị mới sẽ cố gắng đối phó với điều này, bằng cách tung ra những thông báo của riêng mình. Ngoài ra, họ cũng theo dõi các hoạt động trên báo chí, kể cả các weblog, và nhờ đến các chính trị gia cấp cao lên tiếng ủng hộ mình trong các chương trình phỏng vấn trên đài phát thanh và truyền hình.M.C.  (theo  BBC )