Máy bay không người lái Mỹ bốc cháy ngùn ngụt ở KuwaitMáy bay không người lái của Mỹ rơi và bốc cháy tại một vùng quê ở Kuwait. Không có người bị thương trong vụ việc. Reuters  dẫn Bộ Quốc phòng Kuwait cho biết máy bay tối qua rơi xuống vùng Bir Mutla, gần căn cứ không quân Ali al-Salem, miền trung nước này. Các nhân viên và máy bay của không quân Mỹ đang sử dụng căn cứ. Không có thương vong trong vụ việc.Những hình ảnh trên mạng xã hội Twitter cho thấy máy bay tấn công của Mỹ bốc cháy tại một vùng thôn quê ở Kuwait sau khi rơi gần căn cứ không quân.Kuwait là đồng minh thân cận của Mỹ từ khi lực lượng Mỹ giúp giải phóng nước này sau khi Iraq xâm lược năm 1990. Kuwait đã cung cấp thông tin tình báo, tài chính và căn cứ không quân cho một số nước thành viên liên minh tây Arab chống Nhà nước Hồi giáo ở Syria và Iraq.Mỹ và các đồng minh đã tiến hành 12 cuộc không kích ở Syria hôm 7/11, quân đội Mỹ hôm qua cho biết.Trọng Giáp