Obama họp với chỉ huy quân đội 20 nước chống ISTổng thống Mỹ hôm qua bày tỏ lo ngại sâu sắc về thị trấn Kobani, Syria, đang bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo tấn công, trong cuộc họp với chỉ huy quân sự của 20 quốc gia trong liên minh chống cực đoan."Chúng tôi quan ngại sâu sắc về tình hình ở trong cũng như xung quanh thị trấn Kobani của Syria",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu sau cuộc họp với các chỉ huy quân sự từ hơn 20 nước trong liên minh quốc tế đang chiến đấu chống Nhà nước Hồi giáo (IS). Trong số những người tham dự cuộc họp, có Cố vấn An ninh quốc gia Susan Rice và Tướng Martin Dempsey, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ.Tổng thống Obama cho biết chính phủ Mỹ cũng "chú ý đến giao tranh đang diễn ra ở tỉnh Anbar của Iraq". Giao tranh tại Anbar và thị trấn Kobani thể hiện mối đe dọa của IS với Iraq cũng như Syria. "Các đợt không kích của liên minh sẽ tiếp tục diễn ra tại cả hai khu vực", người đứng đầu Nhà Trắng nói.Theo ông Obama, chiến dịch chống IS đã có một vài "thành công quan trọng", như giúp giành lại quyền kiểm soát đập Mosul từ tay IS ở Iraq, cứu nhiều dân thường thoát khỏi thảm sát trên núi Sinjar và tiêu diệt nhiều mục tiêu của phiến quân. Ông cảnh báo "đây sẽ là một chiến dịch dài hạn, có những bước tiến và thất bại". Nỗ lực tiêu diệt IS không chỉ là một hoạt động quân sự riêng lẻ, nó còn đòi hỏi xử lý tư tưởng cực đoan cũng như nguồn tài chính của nhóm khủng bố này, tổng thống Mỹ nói.Cuộc họp quân sự tại căn cứ không quân Andrews, gần Washington, diễn ra trong bối cảnh các chiến đấu cơ của liên minh vừa thực hiện 21 đợt không kích trong hai ngày 13 và 14/10 quanh Kobani, thị trấn chiến lược của Syria nằm gần biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ. Đây còn là lần đầu tiên các quan chức cấp cao trong liên minh chống IS, gồm 60 nước, ngồi lại cùng nhau kể từ khi nó được thành lập hồi tháng trước.Các đợt ném bom nhằm ngăn bước tiến của IS vào thị trấn và nguy cơ xảy ra thảm sát sau đó. Một nhóm nhân quyền Syria lưu vong cho biết đợt không kích ít nhất đã cứu Kobani "không rơi hoàn toàn vào tay phiến quân Hồi giáo". IS hiện còn kiểm soát gần như hoàn toàn Anbar, tỉnh lớn nhất Iraq, tiến sát khu vực ngoại ô phía tây thủ đô Baghdad.Như Tâm