'Mỹ, Anh sẽ đóng vai trò lãnh đạo tại Iraq hậu chiến'Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố như vậy trong cuộc họp báo sau khi hội đàm với các ngoại trưởng NATO và EU tại Brussels, hôm nay. Ông cho rằng Liên Hợp Quốc sẽ có vai trò ở Iraq, nhưng vị trí cụ thể thế nào sẽ được xem xét.
Ngoại trưởng Mỹ không ngạc nhiên trước tình hình các nước chưa đồng thuận về vấn đề này vì tranh luận và thảo luận mới chỉ bắt đầu. Ông cho biết hội đàm đã diễn ra trong bầu không khí lành mạnh.Ngoại trưởng Powell nói: "Liên minh Anh - Mỹ đã đứng ra gánh vác nhiệm vụ khó khăn về chính trị, tài chính và sinh mạng con người. Khi thành công và bắt đầu tạo dựng cuộc sống tốt hơn cho người dân Iraq, chúng tôi sẽ đóng vai trò quyết định hướng phát triển. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa chúng ta loại bỏ các thành phần khác".Ông Powell cho biết các thành viên NATO sẵn sàng xem xét đóng vai trò ở Iraq hậu chiến nếu cần. Ngoại trưởng Mỹ nói: "Tôi hài lòng vì ít nhất hôm nay, các nước cũng có thái độ lĩnh hội. Điều quan trọng là không ai phản đối khả năng NATO tham gia công cuộc tái thiết Iraq".Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )