Iraq từ chối để thanh tra vũ khí trở lạiĐàm phán để chấm dứt 3 năm căng thẳng trong quan hệ giữa LHQ và Iraq kết thúc đêm qua mà không đạt được thỏa thuận nào. Sau hai ngày hội đàm ở Vienna, tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan vẫn không thể thuyết phục Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri cho phép chuyên gia thanh sát vũ khí trở lại.
Phát ngôn viên của LHQ Fred Eckhard cho biết đối thoại đi vào bế tắc trong vấn đề dỡ bỏ lệnh cấm vận áp dụng đã 12 năm nay đối với Iraq. LHQ ra điều kiện là Baghdad phải để các thanh sát viên vũ khí trở lại hoạt động, đổi lấy việc chấm dứt trừng phạt. Lực lượng này đã bị Iraq "cấm cửa" từ năm 1998.Còn Iraq lại muốn có thêm một số bảo đảm trước khi người của LHQ trở lại nước mình. "Họ muốn lệnh cấm vận được dỡ bỏ trong một khung thời gian hợp lý", Eckhard cho biết. Ngoại trưởng Iraq Sabri cũng đòi hỏi LHQ bảo đảm rằng Mỹ sẽ không tiến hành hoạt động quân sự lật đổ chính quyền Saddam Hussein như vẫn đe dọa. Tuy nhiên, ông Kofi Annan cho rằng điều này không nằm trong phạm vi quyền lực của tổ chức quốc tế.Tổng thư ký tỏ ý lạc quan rằng hội đàm đã ít nhiều có tiến triển và hai bên sẽ gặp lại nhau, dù chưa định được ngày.H.F.  (theo  BBC )