Hoàng tử Anh sẽ tham chiến ở IraqTrung đoàn của Hoàng tử Harry sắp được thông báo về việc triển khai tới Iraq. Giới truyền thông Anh loan tin rằng Harry sẽ là thành viên đầu tiên của Hoàng gia Anh trực tiếp tham chiến trong vòng 25 năm.Trung đoàn của Hoàng tử Harry sắp được thông báo về việc triển khai tới Iraq. Giới truyền thông Anh loan tin rằng Harry sẽ là thành viên đầu tiên của Hoàng gia Anh trực tiếp tham chiến trong vòng 25 năm. >  Hoàng tử Anh 'lộ hàng 'Bộ trưởng Quốc phòng Anh Des Browne sẽ thông báo chi tiết về việc triển khai quân tới Iraq trong hôm nay. Thông báo này được đưa ra một ngày sau khi Thủ tướng Tony Blair cho biết sẽ rút một phần tư trong số 7.100 lính Anh ở quốc gia Trung Đông trong vài tháng tới.Khi được hỏi về việc liệu Harry có thể sẽ tới tham chiến ở miền nam Iraq hay không, Browne cho hay vấn đề này hoàn toàn thuộc về trách nhiệm của quân đội Anh và không muốn bình luận thêm. Tuy nhiên, giới truyền thông Anh loan tin rằng mong ước được tới Iraq của Harry đã được chấp nhận.Hoàng tử Harry tốt nghiệp học viện Sandhurst hồi tháng 4 năm ngoái. Trong lần sinh nhật lần thứ 21, anh cũng cho biết rất muốn tới Iraq. "Chẳng có lý nào tôi học ở Sandhurst sau đó thì ngồi yên vị ở nhà trong khi các đồng đội đang chiến đấu cho đất nước", anh trả lời trong một cuộc phỏng vấn.Harry được cho là từng dọa sẽ bỏ quân đội nếu không được tới Iraq. Anh đã được huấn luyện để trở thành một chỉ huy trong đơn vị trinh sát trong trung đoàn. Tháng trước, Harry cùng trung đoàn  The Blues and Royals  bắt đầu khóa huấn luyện cuối cùng trước khi tới vùng chiến sự. Họ được học một số câu nói thường dùng trong tiếng Ảrập, phong tục của người Iraq và làm quen với các điều kiện sống khắc nghiệt.Hoàng thân Andrew - chú của Harry - từng là một phi công lái trực thăng trong vụ xung đột ở Falklands năm 1982.H.N.  (theo  BBC, AP )