Bạo lực và biểu tình trong ngày Quốc tế Lao độngCảnh sát dã chiến xô xát với đám đông đốt xe hơi để biểu tình ở Berlin, trong khi những người tuần hành và ném đá phản đối ở Thụy Sĩ bị bắn đạn cao su. Còn ở Bắc Kinh, không khí vắng lặng bao trùm ngày lễ 1/5, bởi hầu hết người dân ở trong nhà để tránh bị lây bệnh SARS.
Ở một số nơi, cuộc tuần hành của giới công đoàn còn có sự tham gia của những người phản đối chiến tranh. Tại Áo và Pháp, những người biểu tình chống việc cải cách chế độ hưu bổng đã xuống đường, trong khi người Thụy Điển và CH Séc biểu tình để bày tỏ sự nghi ngờ với hệ thống chính trị châu Âu.Hàng chục người biểu tình Thổ Nhĩ Kỳ thuộc cánh tả đã bị bắt, với lý do tổ chức tụ tập trái phép. NTV cho biết cảnh sát đã đánh vào đầu và túm tóc người biểu tình kéo lê trên đường phố. Còn ở thủ đô Athens của Hy Lạp, hàng nghìn người đã tham gia hai cuộc tuần hành riêng rẽ, một của đảng cộng sản và một của công đoàn, nhằm hướng đại sứ quán Mỹ. Họ hô to các khẩu hiệu và mang biểu ngữ chống chiến tranh, chống chiếm đóng Iraq. Biểu tình phản chiến cũng diễn ra sôi động ở Tây Ban Nha, Na Uy.Tại Nga, khoảng 15.000 người ủng hộ đảng cộng sản kéo xuống đường kỷ niệm ngày quốc tế lao động, trong khi một cuộc tuần hành song song của Liên minh công đoàn trung hữu ủng hộ chính phủ thu hút khoảng 25.000 người.Chủ đề chính của những cuộc biểu tình ở Thụy Sĩ lại tập trung vào các quyền của phụ nữ. Những đảng viên cộng sản Iraq hôm qua cũng xuống đường kỷ niệm ngày lao động, sau nhiều năm bị kiểm soát chặt dưới chế độ của ông Saddam Hussein.Bên kia đại dương, hàng triệu người dân Cuba kỷ niệm ngày lễ của người lao động, với tinh thần sẵn sàng bảo vệ tổ quốc trước "mối đe dọa" từ Mỹ, theo lời Chủ tịch Fidel Castro.Đường phố Bắc Kinh và các điểm vui chơi giải trí vắng lặng do dịch SARS đang hoành hành. Ngày 1/5 năm nay, người Trung Quốc chỉ được nghỉ 1 ngày thay vì 1 tuần như thường lệ.Thành phố Seoul hôm qua sôi động với cuộc biểu tình đòi cải thiện điều kiện làm việc của hơn 20.000 người. Trên đất Nhật Bản, hàng trăm nghìn người lao động cũng đổ xuống đường biểu tình. Tại Manila, các hoạt động kỷ niệm ngày quốc tế lao động tập trung vào phản đối ảnh hưởng tiêu cực của toàn cầu hoá, với những người biểu tình đeo khẩu trang, mặt nạ.T. Huyền  (theo  BBC, Reuters, AP )