Cảnh sát quốc tế truy tìm cổ vật Iraq bị cướpMột cuộc truy tìm quy mô lớn các báu vật của Iraq bị đánh cắp tại bảo tàng Baghdad, trong đó nhiều món hàng chục nghìn năm tuổi, đang được tiến hành. Cảnh sát quốc tế (Interpol) đã cử tới Iraq một đội chuyên truy tìm tác phẩm nghệ thuật, để giúp xác định vị trí cất giấu các cổ vật.
Những kẻ hôi của đã lợi dụng tình trạng hỗn loạn khi Baghdad sụp đổ, để xông vào cướp phá bảo tàng quốc gia Baghdad. Hình ảnh các tủ kính trong bảo tàng bị đập tan, hàng nghìn cổ vật có một không hai trên thế giới không cánh mà bay đã khiến nhiều người, đặc biệt là các học giả quốc tế căm phẫn và lo lắng.Quân đội Mỹ bị chỉ trích là đã không có các biện pháp hữu hiệu để ngăn chặn nạn cướp bóc ở Iraq khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ. Họ đã cử tới đây các nhân viên FBI để tham gia cuộc truy lùng cổ vật. Các chuyên gia Italy cũng ngỏ ý muốn được tham gia vào hoạt động này.Interpol đã cảnh báo cảnh sát ở 181 nước thành viên tăng cường kiểm soát biên giới. Các nhân viên hải quan và những nhà đấu giá quốc tế cũng được yêu cầu chú ý tới tình hình cướp phá cổ vật tại Iraq vừa qua, để có biện pháp ngăn chặn sự phân tán các món hàng này. Nhiều người cho rằng, nạn cướp phá ở bảo tàng quốc gia Baghdad là có tổ chức và đã được vạch kế hoạch cẩn thận từ trước.Ba cố vấn về văn hoá của Nhà Trắng đã đệ đơn từ chức, nhằm bày tỏ sự phản đối trước việc quân đội Mỹ không ngăn chặn được nạn cướp phá bảo tàng Baghdad. Một trong số đó là Martin Sullivan, người đã làm chủ tịch ủy ban cố vấn về tài sản văn hóa cho tổng thống Mỹ suốt 8 năm qua. Ông cho rằng: "Việc cướp bóc bảo tàng là một thảm họa và nó không được phép xảy ra. Đây là cuộc chiến tranh được tuyên bố trước, do đó tình huống trên phải được tính đến để có kế hoạch đề phòng".Cùng với bảo tàng quốc gia Baghdad, một bảo tàng ở thành phố phía bắc Mosul cũng bị những kẻ hôi của xông vào cướp bóc. Ngoài ra, thư viện Hồi giáo ở thủ đô Iraq, nơi lưu giữ hàng nghìn văn bản quý giá như các bản sao kinh Koran vào loại cổ nhất thế giới, cũng đã bị ngọn lửa tàn phá.Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hoá Liên Hợp Quốc (UNESCO) đã gọi những mất mát và huỷ hoại về di sản văn hóa, lịch sử tại Iraq trong cuộc chiến vừa qua là một "tai họa". Đây không phải lần đầu tiên Iraq gánh chịu tình trạng trên. Trong Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, hàng nghìn món cổ vật của nước này cũng đã từng bị đánh cắp.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )