EU muốn LHQ đóng vai trò quan trọng ở IraqTại hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu ở Athens hôm qua, các nhà lãnh đạo ra tuyên bố, Liên Hợp Quốc phải đóng "một vai trò trung tâm" trong công cuộc xây dựng lại Iraq. EU sẵn sàng tham gia tái thiết đất nước vùng Vịnh. Liên quân do Mỹ đứng đầu có trách nhiệm lập lại ổn định.
Tuyên bố này có thể là bước đầu tiên tiến tới hàn gắn rạn nứt về vấn đề Iraq giữa các nước châu Âu. Anh, Tây Ban Nha tham gia phe chủ chiến cùng Mỹ, còn Pháp, Đức thuộc phe chủ hoà. Tuy nhiên, theo các quan chức Anh, tuyên bố này chỉ kêu gọi Liên Hợp Quốc đóng "một vai trò trung tâm", chứ không phải "vai trò trung tâm" và các nhà ngoại giao chưa thảo luận chi tiết cụ thể.Trước đó, Mỹ tuyên bố  muốn Liên Hợp Quốc dỡ bỏ  lệnh trừng phạt với Iraq càng sớm càng tốt. Tổng thống Pháp Jacques Chirac cho biết Paris ủng hộ động thái trên. Tuy nhiên, Liên Hợp Quốc sẽ quyết định làm việc đó khi nào và như thế nào.Các nhà lãnh đạo EU cũng tái khẳng định cam kết đưa tiến trình hoà bình Israel - Palestine tới thành công, trong nỗ lực ổn định an ninh khu vực.Hôm 16/4, ngoại trưởng EU ký bản hiệp ước, mở đường cho cuộc mở rộng lớn nhất trong lịch sử EU. Nếu văn bản này được thông qua, 10 nước sẽ gia nhập tổ chức này vào tháng 5/2004.Cùng ngày, lãnh đạo các nước thành viên hiện tại và tương lai ra Tuyên bố Athens, cam kết chấm dứt tình trạng xung đột kéo dài nhiều thế kỷ nay trên lục địa. EU sẽ gánh vác trách nhiệm quốc tế, ngăn chặn chiến tranh, thúc đẩy công bằng, gìn giữ hoà bình và bảo vệ an ninh toàn cầu. Ngoài ra, các nước châu Âu quyết tâm chống chủ nghĩa khủng bố và loại bỏ vũ khí huỷ diệt.Trong khi lễ ký kết đang diễn ra, những người phản đối chiến tranh đã ném bom xăng vào cảnh sát. Lực lượng an ninh đáp trả bằng hơi cay. Một số người bị thương.Tham dự phiên họp lần này không chỉ là 25 thành viên hiện tại và tương lai của EU, mà cả những ứng viên như Thổ Nhĩ Kỳ cùng các nước láng giềng như Nga, Ukraina, Serbia và Thụy Sĩ. Đại biểu sẽ bàn về những vấn đề như an ninh, thương mại và giao thông. Giới phân tích cho rằng họ muốn chứng minh lợi ích từ việc EU mở rộng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )