Không kích Syria là 'hành động xâm lược'Damascus hôm qua tuyên bố bất kỳ hành động can thiệp nào từ bên ngoài vào Syria mà không được chấp thuận trước sẽ là "xâm lược", sau khi Mỹ thông báo đang chuẩn bị không kích nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo ở quốc gia này."Bất kỳ hành động nào thuộc bất kỳ loại nào mà không có sự chấp thuận của chính quyền Syria là một sự xâm lược",  Reuters  dẫn lời Ali Haidar, Bộ trưởng Các vấn đề Hòa giải Quốc gia Syria, nói. "Phải có sự hợp tác và phối hợp, cũng như có sự phê duyệt của Syria với bất kỳ hành động nào dù là quân sự hay không".Syria từng nhiều lần đưa ra cảnh báo trên và tuyên bố nước này sẵn sàng phối hợp với bất kỳ quốc gia nào để đối phó với lực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS, ISIL). Các quốc gia bên ngoài có thể dùng IS như một cái cớ để tấn công Syria, ông Haidar phát biểu trước cuộc họp với phái viên Liên Hợp Quốc về hòa bình hòa giải ở Syria, Staffan de Mistura.Trong khi đó, phe đối lập Liên minh Dân tộc Syria lại hoan nghênh kế hoạch không kích nhằm vào IS của Mỹ, đồng thời còn kêu gọi Washington sớm có hành động đối với chế độ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 10/9 cam kết tiến hành cuộc chiến "không ngừng nghỉ" với IS. Tổ chức Hồi giáo cực đoan này có nhiều hành động tàn bạo và bị các nhóm nổi dậy Syria phản đối mạnh mẽ. Ông Obama nói sẽ "không do dự hành động ở Syria", đồng thời hứa tăng cường sức mạnh cho phe đối lập. Liên minh Dân tộc cho biết họ đã "kêu gọi hành động trên từ rất lâu và từng cảnh báo nhiều lần về mối đe dọa ngày càng tăng từ IS".Nhóm nổi dậy Quân đội Tự do Syria (FSA) "có thể thành công nhưng cần hỗ trợ cần thiết để trở thành một lực lượng đáng tin cậy, trang bị tốt", thông báo của phe đối lập cho hay. Thông báo này còn cho biết quan trọng là phải "nhận ra chế độ Assad là nguyên nhân gốc rễ của bạo lực, sự tàn bạo và chiều hướng không bị trừng phạt ở Syria".Nga, đồng minh của Damascus và cũng là thành viên thường trực có quyền phủ quyết của Hội đồng Bảo an, hôm qua cũng cảnh báo rằng các cuộc không kích của Mỹ nhằm vào IS ở Syria mà không có sự đồng thuận của Hội đồng Bảo an sẽ là hành động xâm lược. Moscow đã có những sự viện trợ rất quan trọng cho chính quyền Assad trong cuộc nội chiến Syria như cung cấp vũ khí và ngăn chặn nỗ lực của phương Tây nhằm thông qua các nghị quyết lên án Assad hoặc đe dọa trừng phạt ông này.Mỹ đã tiến hành hơn 150 cuộc không kích nhằm vào IS ở Iraq trong thời gian gần đây. Obama cho biết Mỹ sẽ cùng "một liên minh rộng lớn", gồm các nước đồng minh đã triển khai máy bay trên bầu trời Iraq, tiếp tục gửi vũ khí cho lực lượng an ninh Iraq và phe đối lập Syria, đồng thời hỗ trợ về nhân đạo và tình báo.Như Tâm