Ngày mai hội đồng chiến tranh sẽ nhóm họpDự kiến Thủ tướng Anh Tony Blair sẽ tới gặp Tổng thống Mỹ để bàn về chiến lược trong chiến tranh Iraq và kế hoạch hậu chiến tại Trại David, nơi nghỉ ngơi của ông Bush. Cuộc họp diễn ra trong hai ngày.
Thoạt tiên, nhiều người cho rằng ông Blair đã chơi một ván bài chính trị nguy hiểm khi quyết tâm sát cánh cùng Mỹ lật đổ ông Saddam Hussein. Nhưng cho tới thời điểm này, uy tín của ông ở Anh dường như đang tăng lên, nhất là khi lính liên quân chỉ còn cách thủ đô Baghdad 80 km.Hôm 16/3, ông Bush và Blair đã gặp nhau tại đảo Azores, đông Đại Tây Dương, cùng với Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Aznar, để khẳng định quyết tâm sử dụng vũ lực chống Iraq.Bá Thùy  (theo  AFP )