IS treo trẻ em lên cột vì ăn trong tháng lễ Hồi giáoNhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) hôm qua trói tay và treo hai cậu bé lên cột sau khi cáo buộc họ ăn vào ban ngày trong tháng lễ Ramadan."Cư dân làng Mayadeen ở tỉnh Deir Ezzor cho biết IS treo hai cậu bé dưới 18 tuổi lên cột, gần trụ sở cảnh sát của nhóm ở Hissba",  AFP  dẫn lời trưởng nhóm Giám sát Nhân quyền Syria Rami Abdel Rahman."Những đứa trẻ đã bị treo lên bằng dây thừng kể từ trưa. Đến đêm, tôi vẫn thấy chúng bị giữ ở đó", ông nói.Nhiều khả năng chúng bị phát hiện ăn vào ban ngày, sai với quy tắc của thánh lễ.  Trong suốt tháng Ramadan, bắt đầu vào tuần trước, các tín đồ không được ăn, uống rượu, hút thuốc lá và quan hệ tình dục từ sáng sớm cho đến khi mặt trời lặn.IS kiểm soát vùng đất rộng lớn tại Syria và Iraq và áp đặt luật lệ hà khắc.  Các chiến binh không ngần ngại thực hiện các biện pháp trừng phạt tàn bạo như chặt đầu, ném đá, đóng đinh vào thập tự giá.Phương Vũ