Mỹ muốn cáo buộc Tổng thống Iraq là tội phạm chiến tranhHôm qua (28/2), chính quyền của Tổng thống Bush cho biết họ đang thu thập các bằng chứng để đưa ông Saddam Husein ra toà án chiến tranh quốc tế. Đây là một động thái nữa cho thấy quyết tâm chống Iraq, song song với chiến dịch truy quét khủng bố toàn cầu của Nhà Trắng.
“Saddam và các tướng lĩnh của ông ta phải chịu trách nhiệm về những hành động của mình”, Pierre Richard Prosper, đại sứ lưu động của Mỹ phụ trách về các vấn đề tội phạm, phát biểu trước Uỷ ban Quan hệ Quốc tế Hạ viện Mỹ. Ông này cho biết đã cử 2 trợ lý để điều tra và tập hợp cơ sở dữ liệu.Cùng ngày, Anh đã cáo buộc Baghdad tiếp tục chế tạo vũ khí huỷ diệt, cho rằng đây là mối hiểm họa cần có ngay biện pháp đối phó. Phát ngôn viên của Thủ tướng Tony Blair cho biết London và Washington chưa có quyết định cụ thể đối với Iraq, đồng thời nhấn mạnh rằng loại bỏ mối đe doạ về vũ khí huỷ diệt là một bước “tất yếu” trong cuộc chiến chống khủng bố.Tú Đạt  (theo  NBC )