Một tuần có 1.000 người Iraq chết vì bạo lựcBộ Nội vụ Iraq hôm qua công bố thống kê cho biết, khoảng 1.000 người nước này đã bị sát hại trên cả nước trong suốt một tuần qua vì các vụ giao tranh, tấn công bằng xe và đánh bom liều chết.
Số người chết nói trên gồm dân quân, chiến binh khủng bố, dân thường, binh sĩ và cảnh sát của chính phủ. Giới chức Iraq cho biết họ đưa ra thống kê dựa trên các số liệu của Bộ Nội vụ, Bộ Y tế và Bộ Quốc phòng nước này.Thông tin được đưa ra chỉ một ngày sau vụ đánh bom xe tải đẫm máu trong một khu chợ đông người ở trung tâm Baghdad, làm chết 128 người và 343 người bị thương. Vụ nổ phá hủy hàng loạt xe hơi và các cửa hàng quanh khu chợ ở quận Sedriya, nơi chung sống của cả người Sunni, Shiite và người Kurd.Bộ Y tế Iraq cho biết, số thương vong trong vụ đánh bom cuối tuần trước ở Baghdad chắc chắn sẽ còn tăng cao. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất tại Iraq kể từ ngày 23/11/2006, thời điểm xảy ra vụ đánh bom kép nhằm vào người Shiites tại Sadr City, khiến ít nhất 200 thường dân thiệt mạng.Chỉ huy đơn vị rà phá bom mìn của Bộ Nội vụ Iraq là Jihad Jabri cho biết thêm, một chiếc xe tải hiệu Mercedes đã được sử dụng trong vụ đánh bom khu chở ở Baghdad và trên xe chở hàng tấn chất nổ loại mạnh. Thủ tướng Iraq Nuri al-Maliki buộc tội chiến binh trung thành với Saddam Hussein và các phần tử Sunni cực đoan gây ra vụ đánh bom này.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )