Mỹ đưa quân vào phía bắc IraqQuân đội Mỹ hôm nay bắt đầu chuyển binh lính, xe tăng và thiết bị quân sự cho Sư đoàn Bộ binh số 1 vào mặt trận phía bắc bằng đường không. Lực lượng này sẽ bảo vệ khu vực do người Kurd kiểm soát và tấn công chính quyền Baghdad từ phía bắc.
Trước đó, khoảng 1.000 lính dù thuộc Lữ đoàn Không vận số 173 giành được một sân bay quan trọng tại đây, mở đường cho hoạt động nhân đạo.Một loạt máy bay ném bom B-52 đã phá huỷ gần như toàn bộ đoàn xe quân sự Iraq đêm qua, trước khi tới đích là Sư đoàn Bộ binh số 3 của Mỹ ở Najaf, cách Baghdad 97 km về phía nam. Tại Sở chỉ huy trung ương Mỹ (Qatar), thiếu tướng Vincent Brooks khẳng định, lực lượng Iraq nhỏ hơn so với báo cáo của cơ quan tình báo.Trong khi đó, chỉ huy quân đội Anh tại vùng Vịnh, nguyên soái Brian Burrigade, cho biết, lực lượng đóng chốt ở những vị trí xung quanh ngoại ô Basra đang vấp phải sự kháng cự quyết liệt từ cả binh lính chuyên nghiệp và không chính quy của Iraq. 14 xe bọc thép Iraq bị xe tăng T-55 của Anh phá huỷ khi đang tiến về bán đảo Al Faw từ thành phố lớn thứ hai Iraq.Tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Đại sứ Iraq Mohammed Al-Douri khẳng định: "Người dân Iraq đang là đối tượng của cuộc xâm lược dã man và tội ác của Anh, Mỹ. Hàng nghìn người, trong đó có phụ nữ, trẻ em và người già, đã thiệt mạng và bị thương".Một số diễn biến khác:- Các quan chức quốc phòng Anh cho biết, họ đã tìm thấy một số bộ quần áo bảo vệ khỏi vũ khí hoá học trong một doanh trại ở các trận địa phòng không nam Iraq mà binh lính sở tại bỏ lại. Tuy nhiên, quân đội Hoàng gia không tìm thấy vũ khí huỷ diệt.- Người phát ngôn quân đội Anh cho hay, hai tù binh Anh được đưa lên truyền hình Al Jazeera không phải là binh lính. Họ là những lái xe dân sự đang tham gia hoạt động nhân đạo ở Iraq. London yêu cầu Baghdad phóng thích hai người này ngay lập tức.- Hai tên lửa Patriot của Mỹ đã chặn thành công tên lửa Iraq nhằm vào Kuwait. Phát ngôn viên quân đội Kuwait cho biết vũ khí của Iraq được phóng đi lúc 11h35 sáng nay (giờ địa phương).- Lính thủy đánh bộ Anh tìm thấy một kho vũ khí lớn gồm lựu đạn tự tạo, súng phóng lựu và quân phục Iraq trong những lớp học ở một ngôi trường tại thành phố cảng Umm Qasr. Bằng chứng cho thấy 120 lính Iraq đã bỏ quân phục lại và sống lẫn trong dân cư.- Một con tàu chở hàng cứu trợ của Anh lẽ ra tới Umm Qasr hôm nay đã bị hoãn lại do lo ngại vẫn còn mìn trong luồng nước.- Liên quân đã đạt tiến triển trong việc dập lửa cho các giếng dầu Iraq.Nguyễn Hạnh