Bé gái bị thiêu sống xin mẹ tha thứ cho ISTrước khi trút hơi thở cuối cùng, cô bé 12 tuổi ở Iraq xin mẹ hãy tha thứ cho các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đã thiêu sống mình.Theo  Independent , bé gái trên thiệt mạng vì gia đình không nộp  thuế tôn giáo, được gọi Jaziya, đúng thời hạn.Mẹ của nạn nhân cho hay các phiến quân "nước ngoài" đã xông vào ngôi nhà ở thành phố  Mosul, miền bắc Iraq, và  yêu cầu họ nộp Jaziya hoặc rời đi ngay lập tức.Jaziya được áp dụng với tất cả những người không theo đạo Hồi trong khu vực mà IS kiểm soát và được tính theo giá trị tài sản ước tính của họ. Gia đình của cô bé trên theo đạo Cơ đốc.Jacqueline Issac, một nhà hoạt động nhân quyền, cho biết người mẹ nói rằng cô sẽ nộp tiền nhưng đề nghị các phiến quân "chờ giây lát" vì con gái đang tắm.  Tuy nhiên, những kẻ cực đoan không đồng ý và châm lửa đốt nhà của họ ngay sau đó.Hai mẹ con đã cố gắng thoát khỏi ngôi nhà cháy nhưng vài giờ sau  bé gái tử vong  vì bị bỏng nặng."Cô bé bị bỏng cấp độ 4. Người mẹ ôm con gái, lay người em, làm mọi cách để cứu cô bé",  Daily Express  dẫn lời bà Issac. "Cô  vội vã đến bệnh viện nhưng con gái đã chết trong vòng tay của cô.  Điều cuối cùng mà cô bé nói với mẹ là 'hãy tha thứ cho họ' ".Tuần trước,  Martin Hermis Dawood,  một giáo sĩ hàng đầu ở Baghdad, cho biết dân số Cơ đốc giáo của nước này có thể biến mất trong vòng 5 năm tới vì mối đe dọa IS. Các lãnh đạo Cơ đốc giáo Iraq ước tính tổng số tín đồ ở các giáo phái trong nước đã giảm từ 1,3 triệu người cách đây 20 năm xuống còn 400.000 người."Chúng tôi thấy rõ mình đang kẹt ở giữa. Khi báo chí châu Âu đăng tải các biếm họa về nhà tiên tri Mohammed, các băng nhóm lại tấn công người Cơ đốc ở đây. Các vụ việc xảy ra tại Bỉ hay Hà Lan nhưng chúng tôi ở đây phải trả giá", c ha Dawood nói.Xem t hêm:  IS thả 6 người bị nghi gián điệp vào thùng hắc ín đang sôiThảo Phan