Iraq sẽ có chính phủ lâm thời vào tháng 6/2004Một uỷ ban chuyển tiếp sẽ được nhân dân Iraq bầu ra vào tháng 5 năm tới. Cơ quan này có nhiệm vụ lựa chọn chính phủ toàn quyền chuyển tiếp trước tháng 6. Chính phủ dân bầu sẽ đi vào hoạt động cuối năm 2005, sau khi Hiến pháp được soạn thảo.
Đó là thông báo của Hội đồng Điều hành Iraq, hôm qua. Chủ tịchJalal Talabani cho biết, hiến pháp sẽ được soạn thảo bởi một hội đồng dân bầu. Bầu cử chính phủ mới sẽ diễn ra theo các điều khoản trong hiến pháp mới trước năm 2005. "Như vậy, tình trạng chiếm đóng sẽ kết thúc", ông Talabani khẳng định.Thời gian biểu mới được đưa ra sau khi Washington từ bỏ đòi hỏi trước đó là một hiến pháp phải được soạn thảo và thông qua trước khi chính phủ toàn quyền tiếp quản quyền lực từ lực lượng chiếm đóng Mỹ - Anh.Tuy nhiên, các quan chức Washington nêu rõ khi Iraq không còn bị chiếm đóng hợp pháp, thì một số lượng khá lớn lính Mỹ và một số nước khác vẫn có mặt tại đất nước vùng Vịnh này.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )