Phiên xử Saddam Hussein lại hoãnHôm nay phiên tòa xét xử cựu tổng thống Ira Saddam Hussein dự kiến mở ra lại bị hoãn, sau một loạt những rắc rối khiến các luật sư của ông này đòi tòa ngừng lại, họ tuyên bố rằng các chính trị gia Iraq đang mưu đồ điều khiển tòa án do Mỹ tài trợ.
Phát ngôn viên tòa án chỉ tuyên bố rằng thời gian trì hoãn 5 ngày, từ nay đến chủ nhật, là do một số nhân chứng đã không đến tòa. Nhiều nhân chứng đang ở nước ngoài, ông này cho biết, và một số trong đó đang hành hương tới thánh địa Mecca và sẽ chỉ trở về sau 10 ngày nữa.Trưởng công tố Jaafar al-Moussawi và một nguồn tin nữa thì khẳng định rằng đấy là nguyên nhân duy nhất khiến quá trình xét xử tạm dừng.Tuy nhiên, việc tòa không thể làm việc được dưới sự điều hành của một chánh án mới, để nghe một nhân chứng hoặc để ngồi tại tòa theo thủ tục cho truyền hình quay, cho thấy đằng sau phiên tòa này đang có rất nhiều tranh cãi.Tòa án đặc biệt xét xử cựu tổng thống Iraq đã lâm vào thế hỗn loạn từ khi chánh án cũ là ông Rizgar Amin tuyên bố từ chức hai tuần trước, với lý do chính phủ Iraq muốn can thiệp vào tiến trình.Viên phó của ông, vốn được cho là sẽ lên thay, thì bị tố cáo thân cận với Saddam Hussein - điều mà phó chánh án bác bỏ. Vì vậy một  chánh án mới  đã được bầu lên hôm qua để chủ trì phiên điều trần dự kiến diễn ra hôm nay.Thông báo về việc hoãn xử được đưa ra 4 tiếng sau thời điểm mà đáng lẽ phiên điều trần bắt đầu, khiến các phóng viên ngồi chờ dài cổ mà không có tin tức gì, mãi cho đến khi phát ngôn viên của tòa thông báo hoãn.Một số nhóm nhân quyền cho rằng Saddam Hussein có thể sẽ không được hưởng một phiên tòa công bằng, trong bối cảnh bạo lực do xung đột sắc tộc và phe phái đang hoành hành ở Iraq.Saddam Hussein và 7 phụ tá đang bị xét xử vì những lời cáo buộc họ gây cái chết của 148 người Shiite ở làng Dujail sau một âm mưu ám sát bất thành nhằm vào cựu tổng thống. Phiên tòa bắt đầu từ hôm 19/10.T. Huyền  (theo  Reuters )