Đánh bom liên tiếp ở Iraq, 27 người chếtCác vụ đánh bom liên tiếp nhằm vào cảnh sát tại thành phố bất ổn Kirkuk ở phía bắc Iraq hôm nay, khiến ít nhất 27 người chết và 89 người khác bị thương.
Ba vụ nổ xảy ra trong vòng hơn một giờ đồng hồ tại Kirkuk,  AFP  đưa tin. Vụ nổ đầu tiên xảy ra lúc 9h 20 sáng theo giờ địa phương, khi quả bom được dính trên một chiếc xe phát nổ tại bãi đỗ xe ở trụ sở cảnh sát thành phố.Khi cảnh sát và các lực lượng phản ứng nhanh có mặt tại hiện trường sau đó ít phút, một chiếc xe chứa bom khác phát nổ. Giám đốc Sở Y tế Kirkuk Sadiq Omar Rasul cho hay: "Các vụ nổ khiến ít nhất 27 người thiệt mạng và 75 người bị thương, phần lớn trong số này là cảnh sát." Có 5 sĩ quan cảnh sát nằm trong số những người bỏ mạng, trong đó có thiếu tá Ibraim Hazim, thư ký của cảnh sát trưởng thành phố Kirkuk.Hai vụ nổ đã phá hủy nhiều phần của trụ sở cảnh sát Kirkuk, cùng nhiều xe cộ của cảnh sát và người dân ở gần đó. Loa phóng thanh của cảnh sát liên tục phát đi thông điệp kêu gọi người dân thành phố tới bệnh viện để hiến máu cho các nạn nhân bị thương.Trong khi đó, một quan chức an ninh cho biết chiếc xe bom thứ ba phát nổ gần đoàn xe của một quan chức cảnh sát có tên Aras Mohammed lúc 10h30, khiến ông này và 13 người tháp tùng bị thương, nâng tổng số người bị thương trong cả 3 vụ đánh bom lên thành 89 người.Kirkuk nằm ở trung tâm của một vùng đất luôn xảy ra những tranh chấp địa phận, khi cả chính quyền Iraq lẫn những thủ lĩnh người Kurd đều tuyên bố có quyền nằm giữ thành phố nhiều dầu mỏ và đa sắc tộc. Vì thế, Mỹ luôn cho rằng những mâu thuẫn chưa được giải quyết triệt để ở đây là một trong những mối đe dọa lớn nhất với sự ổn định của Iraq trong tương lai.Các vụ đánh bom liên tiếp kể trên xảy ra chỉ một ngày sau khi quân đội Iraq tuyên bố bắt được một thủ lĩnh chi nhánh Al-Qaeda tại nước này cùng với 3 tay chân của hắn trong một cuộc vây ráp. Kể từ ngày 29/3, khi một nhóm các tay súng Al-Qaeda và những kẻ đánh bom liều chết tấn công vào một tòa nhà ở trung tâm thành phố Tikrit khiến 58 người chết, 3 quả bom nổ tại Kirkuk hôm nay là vụ có số người thương vong lớn nhất sau gần 2 tháng.Bạo lực tại Iraq đã giảm mạnh so với thời gian trước đây, nhưng những cuộc tấn công vẫn thường xuyên xảy ra. Trong tháng 4, có 221 người dân nước này đã chết trong các cuộc tấn công.Phan Lê