Israel hiện đại hóa quốc phòng sau chiến tranh vùng Vịnh (1)Việc tên lửa Scud của Iraq nhằm trúng lãnh thổ Do Thái trong chiến tranh vùng Vịnh 1991 được giải thích là do nền quốc phòng của Israel phụ thuộc vào những cảnh báo chậm chạp từ Mỹ. Khẩu đội chống tên lửa Patriot của Lầu Năm Góc lúc đó cũng không thể chặn Scud.
Thời gian đã thay đổi. Đêm trước cuộc chiến mới nhằm vào Iraq, Israel đang triển khai một trong những  hệ thống phòng thủ tên lửa  tinh vi nhất thế giới. Nước này có vệ tinh do thám riêng và hệ thống radar hiện đại. Tel Aviv còn thành lập Ban chỉ huy Mặt trận Quốc gia để chuẩn bị cho công dân và cơ quan y tế trong trường hợp bị tấn công.Trong tháng qua, các nhóm dân sự, quân sự Israel đã tiến hành tập luyện phòng bị tấn công tên lửa và vũ khí sinh hoá học cũng như thông thường ở một số thành phố lớn. Lực lượng quốc phòng Mỹ và Israel đã  tập trận trên bộ và trên biển , chuẩn bị cho những gì có thể xảy ra trong trường hợp Washington phát động chiến tranh chống chính phủ Saddam Hussein. Các quan chức tại Trung Đông tin rằng chiến dịch quân sự có thể xảy ra trong vài tuần tới."Tình hình của chúng ta hiện nay tốt hơn nhiều so với cách đây 12 năm", tham mưu trưởng liên quân Israel, trung tướng Moshe Yaalon, phát biểu tại hội nghị an ninh quốc gia, bàn về tính sẵn sàng của quân đội. Ông nói: "Israel có thể là quốc gia được bảo vệ chống các nguy cơ tốt nhất thế giới".Tuy nhiên, nhiều quan chức quốc phòng thừa nhận hàng tỷ USD chi vào việc cải thiện tính sẵn sàng trong một thập kỷ qua, trong đó có hệ thống phòng thủ tên lửa Arrow phần lớn do Mỹ tài trợ, vẫn chưa đủ để bảo vệ các thành phố và dân thường, đối tượng dễ bị tổn thương nhất nếu Iraq tấn công.Một nhân vật cấp cao nói: "Chúng ta chưa kiểm tra Arrow trong trường hợp chiến tranh thật. Dù chỉ một quả tên lửa vượt qua lá chắn ở Tel Aviv, thì tổn thất cũng sẽ rất lớn".Kết quả là, Israel cũng cải thiện khả năng tấn công trả đũa Iraq và một số kẻ thù tiềm năng khác. Bên cạnh tên lửa đất đối đất mang theo đầu đạn hạt nhân, bom, Tel Aviv còn trang bị 3 tàu ngầm chạy diesel với tên lửa đầu đạn hạt nhân tầm thấp. Đó là tiết lộ của các quan chức Lầu Năm Góc và Bộ Ngoại giao Mỹ.Lâu nay, Israel từ chối khẳng định hoặc bác bỏ tin nước này có vũ khí hạt nhân. Nước này chỉ tuyên bố sẽ không dùng chúng ở khu vực Trung Đông. Tuy nhiên, năm ngoái, Issam Mahou, nghị sĩ Ảrập trong Quốc hội Israel, cho biết Tel Aviv có 300 thiết bị hạt nhân. Các nhóm giám sát vũ khí và cố vấn nước ngoài cũng đưa ra con số tương tự, 250-400 thiết bị.Thủ tướng Ariel Sharon và các nhà lãnh đạo quân đội hàng đầu cho biết, trái với năm 1991, họ không đảm bảo với Mỹ sẽ không trả đũa nếu bị Iraq tấn công. Mức độ phản công sẽ phụ thuộc vào loại vũ khí được sử dụng và con số thương vong."Đó không phải là cuộc chiến của chúng tôi. Trong chuyến thăm Mỹ (hồi tháng trước), tôi đã tuyên bố rõ chúng tôi sẽ không khởi xướng cũng như can thiệp", Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz khẳng định trên tờ Maariv. Ông nói: "Nhưng nếu bị Iraq tấn công trong chiến dịch quân sự của Lầu Năm Góc, chúng tôi có quyền bảo vệ công dân Israel. Nếu họ sử dụng vũ khí sinh hoá học, chúng tôi sẽ phản ứng. Quyết định trả đũa như thế nào phải được giữ bí mật... (nhưng) đó sẽ là một hành động cứng rắn".Nếu Mỹ từ chối cung cấp mật mã "nhận diện bạn thù", viết tắt là IFF, như hồi Chiến tranh vùng Vịnh 1991, máy bay Israel sẽ bay trên không phận do Mỹ tuần tra để tiến hành không kích Iraq. Reuven Tedatzur, nhà phân tích quân sự nổi tiếng và là giáo sư thuộc chương trình nghiên cứu an ninh, ĐH Tel Aviv, nói: "Chúng tôi có thể làm tất cả, kể cả tấn công hạt nhân".Còn tiếpNguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )