Con gái Saddam không được nói chuyện với cha lần cuốiĐề nghị được nói chuyện với cha lần cuối của con gái cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, vào đêm trước khi ông lên giá treo cổ, đã bị từ chối. Đề nghị được nói chuyện với cha lần cuối của con gái cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, vào đêm trước khi ông lên giá treo cổ, đã bị từ chối.  >  Số phận thân nhân của Saddam HusseinMột nguồn tin thân cận với gia đình Saddam Hussein cho biết hôm 29/12, khi tin đồn đoán về vụ xử tử Saddam Hussein lan khắp nơi, Raghdad nhờ Hội Chữ thập Đỏ Quốc tế dàn xếp để cô nói chuyện với cha lần cuối."Đề nghị của Raghdad được gửi tới nhà chức trách ở Baghdad qua Hội Chữ thập Đỏ song họ bác bỏ", nguồn tin này cho biết và thêm rằng không rõ đây là chủ ý của Mỹ hay chính quyền Iraq.Raghdad - mặc áo choàng tối màu và đeo kính râm - xuất hiện một lúc trong cuộc biểu tình phản đối tử hình Saddam ở Amman, Jordan, hôm thứ hai. "Thánh Allah phù hộ cho các bạn. Tôi cảm ơn vì lòng kính trọng của các bạn dành cho Saddam Hussein - một chiến sĩ tử vì đạo", Raghdad nói.Raghdad và em gái đã tới Jordan sinh sống từ năm 2003.Hải Ninh  (theo  AFP )