Tướng Mỹ tới vùng Vịnh chỉ huy tập trậnTommy Franks, tham mưu trưởng liên quân, người sẽ dẫn dắt quân đội Mỹ trong cuộc chiến chống Iraq, đã tới Qatar hôm qua để chỉ đạo một cuộc diễn tập quân sự nhằm thử thách các phương tiện chỉ huy và điều kiển trong tình huống xung đột vũ trang.
Cuộc tập trận, mang tên "Internal Look", sẽ bắt đầu vào thứ hai tới. Phát ngôn viên của ông Franks cho biết viên tướng rất bận rộn và đã có ngay cuộc bàn luận với các sĩ quan tham mưu. Hôm nay và ngày mai, Tommy Franks sẽ dành thời gian khảo sát thực địa để chuẩn bị cho cuộc tập trận.Mặc dù Lầu Năm Góc nhiều lần khẳng định Tổng thống Bush chưa quyết định có phát động chiến tranh chống Iraq hay không, nhưng Mỹ đã liên tục tăng quân ở khu vực.Ông Franks đáp xuống sân bay Al-Udeid và tới ngay căn cứ quân sự Sayliyah, nơi có hệ thống máy tính và viễn thông dùng trong cuộc tập trận. Quân nhân sẽ không tham gia. Một số tư lệnh quân đội Anh cũng có mặt tại căn cứ.Trong trường hợp chiến tranh ở vùng Vịnh, Franks sẽ chỉ huy tác chiến từ căn cứ này. Tư lệnh hải quân hiện đóng tại Bahrain, không quân tại Ảrập Xêút và lục quân tại Kuwait.Internal Look là hoạt động thường xuyên, nhưng đây là lần đầu tiên sở chỉ huy Trung ương sử dụng tổng hành dinh di động. Nó gồm 33 ngôi nhà cao tầng, 16 lều và các thiết bị thông tin. Đây cũng là lần đầu tiên cuộc tập trận diễn ra ngoài nước Mỹ.1.000 chuyên gia quân sự Mỹ và Anh đã tới Qatar cùng hệ thống chỉ huy. Những người này có nhiệm vụ đảm bảo liên lạc giữa Sở Chỉ huy trung ương ở Mỹ với toàn bộ liên quân trong khu vực. Tập trận kết thúc ngày 17, nhưng hệ thống vẫn được lưu tại đây cho việc sử dụng sau này.Hàng chục máy bay quân sự Mỹ đã được đưa tới Al-Udeid, nhiều máy bay nữa cũng đã sẵn sàng tới khu vực trong trường hợp ông Bush quyết định tiến hành chiến tranh chống Iraq.T. Huyền  (theo  Reuters )