Trump tuyên bố sẽ ngừng chạy đua lật đổ chế độ nước ngoàiDonald Trump tuyên bố chính sách quân sự của Mỹ sẽ tập trung đánh bại Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), tránh can thiệp vào xung đột ở nước ngoài."Chúng ta sẽ ngừng chạy đua lật đổ các chế độ ở nước ngoài mà chúng ta không biết gì về họ. Thay vào đó, chúng ta phải tập trung vào đánh bại chủ nghĩa khủng bố và tiêu diệt IS", Tổng thống đắc cử Donald Trump hôm qua nói tại căn cứ quân sự Fort Bragg, nơi triển khai binh sĩ Mỹ tới 90 quốc gia, theo  Reuters .Tuyên bố của Trump tương tự với những điều ông đã nói trong suốt chiến dịch tranh cử, chỉ trích cuộc chiến Mỹ tiến hành ở Iraq.Tại thành phố Fayetteville, bang Arkansas, Trump cam kết sẽ đẩy mạnh tái thiết quân đội Mỹ. Trump nói thay vì đầu tư tiền của vào các cuộc chiến, ông muốn dành tiền để xây dựng những con đường, cầu cống, sân bay đã cũ ở Mỹ.Mặc dù vậy, Trump nói ông vẫn muốn đầu tư cho quân đội bằng cách tìm kiếm sự chấp thuận của quốc hội cho việc nâng mức chi tiêu quân sự. Tổng thống đắc cử nói bất cứ quốc gia nào chia sẻ mục tiêu này sẽ được coi là đối tác của Mỹ.Quân đội Mỹ hiện chỉ liên quan tới các cuộc chiến ở Trung Đông, đặc biệt là Iraq và Syria."Chúng tôi sẽ xây dựng quân đội không phải để gây hấn, mà để phòng ngừa. Về ngắn hạn, chúng tôi tìm kiếm hòa bình thông qua sức mạnh", Trump nói.Trong chuyến đi cảm ơn các bang quan trọng trong chiến thắng cuộc bầu cử ngày 8/11, Trump cũng giới thiệu Bộ trưởng Quốc phòng, tướng James Mattis.Tướng  Mattis được Trump giới thiệu là người cần thiết cho công việc ở Lầu Năm Góc, tổng thống đắc cử cũng hối thúc quốc hội thông qua việc miễn trừ cho Mattis. Theo luật Mỹ, một chỉ huy quân sự phải nghỉ hưu 7 năm trước khi trở thành Bộ trưởng Quốc phòng, một vị trí dân sự."Tôi chờ đợi trở thành một lãnh đạo dân sự khi quốc hội miễn trừ cho tôi và thượng viện bỏ phiếu tán thành", Matttis nói.Đáp lại, Trump tuyên bố sẽ có rất nhiều người tức giận nếu tướng Mattis không được quốc hội cho miễn trừ để trở thành Bộ trưởng Quốc phòng.Xem thêm:  Trump chỉ trích Trung Quốc phô diễn quân sự ở Biển ĐôngVăn Việt