'Đàm phán với Iraq tiến triển tốt'Ông Mohamed ElBaradei, Giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế, đã đưa ra nhận xét lạc quan trên về ngày làm việc đầu tiên (30/9) giữa Trưởng đoàn thanh sát vũ khí LHQ Hans Blix và các chuyên gia vũ khí Iraq được tổ chức tại Vienna.
Theo lời một quan chức LHQ giấu tên, Iraq đang chuẩn bị cung cấp cho phái đoàn nhiều báo cáo liệt kê hạng mục các công trình có khả năng phục vụ cho mục đích quân sự hoặc phát triển vũ khí chiến lược. Đây được xem là dấu hiệu hợp tác tích cực của Baghdad trong việc đưa phái đoàn thanh sát vũ khí LHQ trở lại Iraq trong thời gian tới.Ông ElBaradei cho biết thêm: “Không khí làm việc rất nghiêm túc. Iraq đang hết sức nỗ lực đáp ứng các yêu cầu của chúng tôi. Đã có những tiến bộ đáng kể nhưng vẫn còn rất nhiều việc phải làm... Chúng tôi đang cố gắng giành quyền tiếp cận với bất kỳ khu vực nào, vào bất cứ thời điểm nào”.Vướng mắc lớn nhất hiện nay, theo các nhà phân tích, là liệu Iraq có cho phép các thanh sát viên tiếp cận 8 dinh thự của Tổng thống Saddam Hussein hay không. Đây chính là chủ đề nhạy cảm khiến Baghdad và LHQ không tìm được tiếng nói chung 4 năm trước đây, dẫn tới việc các thanh sát viên phải rút khỏi Iraq.Thế Nghĩa  (theo  AP, Reuters, SCMP )