Nữ chiến binh người Kurd sẵn sàng 'đưa IS xuống địa ngục'Chưa từng cầm súng nên rất sợ hãi khi lần đầu tiên nhả đạn, nhưng tình yêu đất nước cùng lòng căm thù đã giúp các nữ binh người Kurd ở biên giới giữa Iraq và Syria đứng lên, lôi các tay súng IS từ thiên đường xuống địa ngục.Khu vực biên giới giữa Iraq và Syria gần đây do các tình nguyện viên người Kurd kiểm soát sau khi quân đội của cả Iraq và Syria bỏ rơi nơi này. Việc chiếm giữ cứ điểm ấy cho phép các nữ chiến binh bao quát được mọi hoạt động của Nhà nước Hồi giáo IS ở Iraq và Syria.Rosarine, một trong số các nữ binh tình nguyện, thừa nhận rằng cô chưa bao giờ bắn súng trong đời trước khi cuộc chiến chống IS bắt đầu."Lần đầu tiên nhả đạn, tôi rất sợ, nhưng tình yêu đất nước của tôi còn lớn hơn nỗi sợ hãi trong tôi. IS nghĩ rằng phụ nữ không thể chống lại chúng, nhưng chúng tôi ở đây. Chúng tôi không sợ vì biết mình chiến đấu vì điều gì",  RT  dẫn lời Rosarine, 19 tuổi, nói.Cô gái 19 tuổi, bỏ học để gia nhập Các đơn vị Bảo vệ người dân YPG, cho biết giờ thì đã có thể nổ súng "bất cứ nơi nào có thứ gì đó chuyển động (bên phía IS)".Tất các nữ binh trong tiểu đoàn trên là các tình nguyện viên. Họ ra chiến trận với phương châm "tình bạn". Rosarine cho hay cô cùng "các chị em cầm súng" nhận được sự hỗ trợ, khuyến khích từ phía gia đình khi họ chiến đấu để bảo vệ mảnh đất của người Kurd và người dân của họ.Sĩ quan chỉ huy của các nữ binh người Kurd, Dalil Derki, chia sẻ đơn vị của ông đánh vào nỗi khiếp sợ của các tay súng IS, những kẻ có "đạo Hồi bị xuyên tạc"."Trong triết lý của chúng, phụ nữ chẳng có vai trò gì trong xã hội. Triết lý và văn hóa của IS là cái mà chúng tin rằng nếu chết dưới tay một phụ nữ, chúng sẽ không lên thiên đường được. Thay vào đó, chúng sẽ xuống địa ngục", Dalil giải thích.Theo người chỉ huy của YPG, một nửa số tay súng jihad ở biên giới giữa Iraq và Syria đều chết dưới tay các nữ chiến binh và "nếu chúng muốn xuống địa ngục, chúng phải tiếp tục chiến đấu với chúng tôi".Derki tự hào về đội quân của mình và những chiến thắng họ đạt được trên chiến trường. Ông cho rằng đội quân nữ của mình trở thành "hình mẫu cho phụ nữ toàn thế giới".Một nữ chiến binh khác tên là Beritan chia sẻ từng tham gia nhiều "trận đánh nguy hiểm", trong đó có một trận kéo dài "suốt cả ngày đêm"."Tôi không thực sự sợ hãi. Tôi tập trung vào việc tiêu diệt những tên khủng bố", Beritan quả quyết.Nhiều cô gái tâm sự rằng họ sẽ vẫn là các chiến binh ngay cả khi chiến tranh với IS kết thúc, bởi cuộc chiến vì Nhà nước Kurd độc lập, Kurdistan, vẫn đang diễn ra.Người Kurd không có nhà nước riêng của mình mà chỉ sống tập trung ở những vùng xa xôi thuộc Iran, Iraq, Syria và Thổ Nhĩ Kỳ. Cuộc xung đột của người Kurd với các nhóm jihad tham gia vào cuộc nội chiến Syria, bao gồm cả IS, bắt đầu từ tháng 7/2013 ở thị trấn Ras al-Ayn của Syria.Lực lượng người Kurd gần đây cố gắng hiện đại hóa quân sự để chống lại IS ở phía bắc Iraq. Tuy nhiên, các tay súng jihad dường như giành được lợi thế trong trận chiến chiếm thị trấn chiến lược Kobani ở biên giới giữa Syria và Thổ Nhĩ Kỳ.Bình Minh