Người Kurd giành lại hơn 100 ngôi làng từ ISCác lực lượng người Kurd với sự hỗ trợ từ liên minh quốc tế đã giành lại quyền kiểm soát ít nhất 163 ngôi làng xung quanh Kobani từ tay Nhà nước Hồi giáo, sau khi đẩy bật nhóm phiến quân ra khỏi thị trấn này.Reuters  dẫn thông tin từ Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết người Kurd chiếm lại được nhiều ngôi làng kể từ khi đẩy bật Nhà nước Hồi giáo (IS) ra khỏi thị trấn Kobani, miền bắc Syria, vào cuối tháng trước. Tuy nhiên, quá trình này đã bị chậm lại bởi các cuộc đụng độ mới ở phía tây và tây nam thị trấn, hướng tấn công mới của IS."Vài trăm tay súng nổi dậy đã tham gia cùng người Kurd trong những trận chiến xung quanh Kobani", Rami Abdulrahman, nhà sáng lập SOHR, nói. Các nhóm nổi dậy gồm lữ đoàn Shams al-Shamal và Lữ đoàn Cách mạng RaqqaIS sử dụng vũ khí hạng nặng tấn công Kobani từ năm ngoái, buộc hàng chục nghìn người phải rời bỏ nhà cửa.  Người Kurd ở Syria, với hỗ trợ quân sự từ lực lượng Peshmerga người Kurd tại Iraq và liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu, tuyên bố đẩy lùi IS ra khỏi Kobani hôm 26/1.Trận chiến giành quyền kiểm soát thị trấn này đã trở thành tâm điểm trong chiến dịch không kích do Mỹ dẫn đầu nhằm vào IS ở Syria. Nhóm phiến quân vẫn còn kiểm soát nhiều khu vực rộng lớn ở miền bắc và miền đông Syria, gồm dải lãnh thổ dọc theo vùng ngoại ô Aleppo và một hành lang trải dài theo hướng đông nam từ tỉnh Raqqa tới biên giới với Iraq.Như Tâm