Mỹ tiêu diệt ba thành viên cấp cao của Nhà nước Hồi giáoBa thành viên cấp cao của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo, trong đó có trợ lý của thủ lĩnh tối cao, đã bị giết trong một cuộc không kích của Mỹ ở Iraq. NBC News  dẫn tin từ các quan chức an ninh Iraq cho biết, Abu Hajar Al-Sufi, là kẻ cao cấp nhất của Nhà nước Hồi giáo (IS) bị tiêu diệt trong cuộc tấn công trên. Tên này là trợ lý chủ chốt của thủ lĩnh tối cao IS Abu Bakr al-Baghdadi.Hai thành viên còn lại gồm một "chuyên gia về chất nổ" và một "chỉ huy quân sự" ở thành phố phía bắc Tal Afar.Lầu Năm Góc từ chối xác nhận thông tin trên. Trong khi đó, p hát ngôn viên quân đội Mỹ, đại tá Steve Warren, cho hay các cuộc không kích của Mỹ chưa nhằm vào bất cứ lãnh đạo nào của IS, nhưng có thể những kẻ này đã thiệt mạng trong các vụ tấn công nhằm ngăn chặn sự triển khai quân của tổ chức này.Mỹ đã tiến hành hơn 100 cuộc không kích vào các cứ điểm và phương tiện của IS trên khắp miền bắc Iraq trong những tuần qua theo đề xuất từ chính phủ nước này.Cuộc không kích mới nhất diễn ra sau khi IS hôm 2/9 đăng tải video quay lại cảnh chặt đầu nhà báo Mỹ thứ hai Steven Sotloff. Một video tương tự về đồng nghiệp của anh là James Foley được chúng tung ra hôm 19/8.Cái chết của Sotloff một lần nữa kéo theo những chỉ trích rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama chưa nỗ lực hết sức để tiêu diệt nhóm khủng bố trên. Tuy nhiên, phó Tổng thống Joe Biden thề rằng nước Mỹ sẽ truy đuổi những kẻ man rợ của IS đến "cổng địa ngục".Anh Ngọc