Các nguyên thủ lên án vụ đánh bom BaghdadBỏ qua một bên những quan điểm khác biệt về vấn đề Iraq, hôm nay, các nhà lãnh đạo thế giới đã cùng lên tiếng phản đối "Đây là một vụ tấn công tội ác, rõ ràng là do những lực lượng không muốn tái thiết Iraq tiến hành", Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder phát biểu. Đức cùng Pháp và Nga là 3 nước phản đối mạnh mẽ nhất cuộc tấn công Iraq của liên quân do Mỹ đứng đầu.Pháp, một nước ủng hộ vai trò Liên Hợp Quốc trong vấn đề Iraq, đã cực lực lên án vụ tấn công ở Baghdad. "Những hành động như thế này thật đáng ghê tởm và chỉ gây ra sự căm phẫn mà thôi," Tổng thống Pháp Jacques Chirac nói trong một bức điện gửi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan.Nạn nhân của vụ đánh bom ở Baghdad hôm qua đến từ khắp nơi trên thế giới, trong đó có người Mỹ, Philippines, Ai Cập, Anh và Canada. Trưởng đại diện của Liên Hợp Quốc tại Iraq Sergio Vieira de Mello cũng nằm trong số những người thiệt mạng.Phản ứng trước sự việc trên, Tổng thống Mỹ George Bush tuyên bố: "Thế giới văn minh sẽ không bị đe doạ".Tổng thống Brazil Luiz Inacio Lula mang một nỗi đau riêng bởi ông Vieira de Mello là một người con của quê hương vũ điệu samba. Tổng thống Lula cho rằng, ông Mello là nạn nhân của thứ chủ nghĩa khủng bố điên rồ. Ông tuyên bố sẽ để 3 ngày quốc tang, thể hiện sự xót thương đối với nhà ngoại giao quốc tế nổi bật nhất trong vài thập kỷ qua của Brazil.Thủ tướng Anh Tony Blair khẳng định: "Chúng ta sẽ không cho phép những kẻ khủng bố làm suy yếu quyết tâm mang đến điều tốt đẹp hơn cho đất nước Iraq".Thủ tướng Mexico Vicente Fox, người có quan điểm phản đối chiến tranh Iraq, thì nhận định: "Vụ tấn công rõ ràng đã thể hiện rằng, chủ nghĩa khủng bố vẫn tiếp tục là mối đe doạ đối với tất cả các quốc gia thành viên của Liên Hợp Quốc".Matxcơva gọi vụ tấn công ở Baghdad là hành động man rợ với mục đích làm khó khăn hơn tình hình tại Iraq thời hậu chiến vốn đã quá mất ổn định. Nga chủ trương mở rộng vai trò của cộng đồng quốc tế tại Iraq sau chiến tranh.Người phụ trách các vấn đề an ninh và đối ngoại của Liên minh châu Âu Javier Solana thì coi sự việc ở Baghdad là "hành động hèn hạ chống lại những người đang làm việc vì tương lai của Iraq và chống lại quyết tâm tái thiết Iraq của cộng đồng quốc tế".Các nước Ảrập cũng đồng loạt lên án vụ đánh bom nhằm vào cơ quan Liên Hợp Quốc tại Iraq. Tổng thống Libăng Emile Lahoud lo ngại những vụ tấn công như ở Baghdad sẽ ảnh hưởng đến vai trò của Liên Hợp Quốc trong việc khôi phục sự ổn định ở Iraq. Trong khi đó, một quan chức cao cấp của Bộ Ngoại giao Syria khẳng định: "Hành động tội ác này sẽ không thể ảnh hưởng đến vai trò của Liên Hợp Quốc trong việc giúp đỡ người dân Iraq lấy lại sự tự do và độc lập".Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập Amr Moussa cho biết, tổ chức do ông lãnh đạo bày tỏ sự đoàn kết với Liên Hợp Quốc và yêu cầu cộng đồng quốc tế ủng hộ LHQ làm nhiệm vụ tại Iraq.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )