Thêm hai công ty Mỹ nhận hợp đồng tái thiết IraqChính quyền Bush hôm qua tuyên bố trao hợp đồng ban đầu về giáo dục trị giá 2 triệu USD và có thời hạn 12 tháng cho Creative Associates International Inc. Một thỏa thuận khác 7,9 triệu USD về tay một tổ chức có trụ sở ở bang Bắc Carolina, nghiên cứu về lĩnh vực xây dựng ở Iraq hậu chiến.
Theo Cơ quan phát triển Quốc tế Mỹ (USAID), công ty Creative Associates International sẽ đáp ứng các nhu cầu giáo dục trước mắt ở Iraq, và khuyến khích sự tham gia của người dân sở tại vào quá trình giáo dục. Mục tiêu của Washington là trẻ em Iraq có thể bắt đầu năm học mới vào tháng 9 này.Cho đến nay, hầu như các hợp đồng tái thiết đều được trao cho các công ty Mỹ. Việc dập tắt các giếng cháy và sửa chữa các cơ sở sản xuất dầu bị hư hại ở miền nam Iraq đã vào tay một công ty thuộc tập đoàn Halliburton thân cận với Phó tổng thống Dick Cheney. Hợp đồng  quản lý cảng  Umm Qasr cũng được giao cho một hãng của Mỹ, khiến Anh vô cùng bất bình.T. Huyền  (theo  AP, The Guardian )