'Du kích Mehdi đã bị kiểm soát'Đó là tuyên bố của lực lượng an ninh Iraq hôm nay. Cảnh sát cũng cho biết, một số nhân vật thân cận với giáo sĩ Moqtada al-Sadr, trong số này có một giáo sĩ trung thành nhất, đã bị bắt cùng với số của cải lấy từ đền Imam Ali.
Tuy nhiên, theo lời các nhân chứng, nhóm Quân đội Mehdi vẫn đang chiến đấu dù thực lực của họ đã yếu đi nhiều.Trong khi đó, giáo sĩ Shiite cao cấp nhất Iraq  đã hồi hương  sau đợt điều trị tại London. Thị trưởng Basra cho biết, ông Ali al-Husseini al-Sistani sẽ dẫn đầu cuộc diễu hành tại Najaf ngày mai. Theo các quan chức, những người tham gia diễu hành sẽ không tiến vào Najaf cho tới khi các chiến binh có vũ trang, trừ cảnh sát Iraq, rời khỏi thành phố.Hải Ninh  (theo  AP )