Trump tuyên bố Mỹ đã chiến thắng IS ở Iraq và SyriaTổng thống Trump khẳng định Mỹ đã giành thắng lợi trước IS ở Syria và Iraq song phiến quân vẫn đang tìm cách bám rễ ở những nơi khác."Chúng ta đã chiến thắng ở Syria, chúng ta đã chiến thắng ở Iraq, nhưng chúng vẫn lây lan tới những khu vực khác và chúng ta đang nỗ lực ngăn chặn chúng nhanh nhất có thể",  Bloomberg  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 12/12 phát biểu tại Nhà Trắng trong buổi lễ ký thông qua Đạo luật Cấp phép Quốc phòng, đề cập tới phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Bình luận trên của Tổng thống Mỹ được đưa ra một ngày sau khi một vụ nổ xảy ra ở ga tàu điện ngầm tại New York sáng 11/12 khiến 4 người bị thương. Nghi phạm Akayed Ullah, 27 tuổi, đã bị bắt tại hiện trường. Y mang theo một quả bom tự chế thô sơ bên người và tuyên bố "hành động vì IS".Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin trong chuyến thăm bất ngờ tới một căn cứ không quân ở Syria đã thông báo bắt đầu rút một phần đáng kể binh sĩ Nga tại Syria về nước.Theo ông chủ Điện Kremlin, trong khoảng thời gian hai năm Nga tiến hành chiến dịch quân sự ở Syria, quân đội Nga và Syria đã "tiêu diệt hầu hết các nhóm khủng bố quốc tế cứng đầu". Ông cảnh báo những phần tử khủng bố nếu còn cố "ngóc đầu dậy" ở Syria một lần nữa, chúng sẽ bị Nga tấn công mạnh mẽ "chưa từng thấy".Vũ Hoàng