El Salvador cử 360 binh sĩ tới IraqCác quân nhân Trung Mỹ hôm qua đã tạm biệt người thân để lên máy bay đi làm nhiệm vụ gìn giữ hoà bình tại Iraq. Bộ trưởng Quốc phòng Juan Martinez cho rằng, đây là chuyến đi vì Chúa, vì đất nước El Salvador và nền hoà bình thế giới.
Lực lượng trên sẽ do đại tá Sabino Monterrosa làm tư lệnh. Điểm đến đầu tiên của 360 quân nhân El Salvador là thành phố Zaragoza của Tây Ban Nha. Họ sẽ tham gia huấn luyện tại đây trong vòng một tuần rồi đi Kuwait làm nhiệm vụ nhân đạo trước khi sang Iraq.Sau 6 tháng, sẽ có lực lượng mới sang thay thế nhóm binh sĩ El Salvador. Quốc hội nước này đã thông qua quyết định cử binh sĩ tới Iraq, bất chấp sự phản đối của một số đảng phái, đặc biệt là Mặt trận Giải phóng Quốc gia Farabundo Marti.Tuần trước, Honduras cũng cử 370 quân nhân đến Iraq và Nicaragua cử 115 binh sĩ tới đây.Đình Chính  (theo  AP )