Mỹ điều thêm 1.500 lính đến Iraq chống ISTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua quyết định gửi 1.500 binh sĩ tới Iraq để hỗ trợ Baghdad và lực lượng người Kurd tiêu diệt nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS), tăng gần gấp đôi quân số đóng tại nước này."Nhằm tăng cường sức mạnh cho các đối tác trên bộ, Tổng thống Obama phê chuẩn quyết định triển khai thêm khoảng 1.500 binh sĩ Mỹ đến Iraq. Những lính này sẽ không chiến đấu mà chỉ huấn luyện, cố vấn, và hỗ trợ các lực lượng an ninh Iraq, bao gồm cả lực lượng người Kurd",  AFP  trích dẫn một tuyên bố. Diễn biến này đưa tổng số quân nhân Mỹ ở Iraq lên 2.900 người.Theo Lầu Năm Góc, quyết định này được đưa ra do đề đạt từ Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel, dựa trên yêu cầu từ chính phủ Iraq và đánh giá của Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ (CENTCOM), cơ quan giám sát chiến dịch không kích tiêu diệt IS.Phát ngôn viên Lầu Năm Góc, Chuẩn Đô đốc John Kirby cho biết  CENTCOM sẽ lập trung tâm huấn luyện cho 9 lữ đoàn của quân đội Iraq và ba lữ đoàn Peshmerga của lực lượng người Kurd.Theo một quan chức quốc phòng giấu tên, một vài cố vấn quân sự sẽ được triển khai đến tỉnh Anbar, phía tây Iraq, nơi quân chính phủ phải rút lui trước bước tiến của IS.Nhà Trắng cũng cho biết sẽ đề nghị Quốc hội chi thêm 5.6 tỷ USD để tài trợ cho cuộc chiến chống IS tại Iraq và Syria.Thông báo được đưa ra vài giờ sau khi ông Obama lần đầu gặp các lãnh đạo Quốc hội kể từ khi đảng Cộng hòa giành quyền kiểm soát Thượng viện sau cuộc bầu cử giữa kỳ hôm 4/11.Liên minh do Mỹ dẫn đầu kể từ hồi tháng 8 tiến hành hơn 400 đợt không kích vào IS tại Iraq và hơn 300 đợt tại Syria. Các cuộc tấn công  phá hủy hàng trăm xe vũ trang và một số cơ sở của IS, nhưng chưa thể ngăn cản nhóm cực đoan tiếp tục chiến dịch thiết lập nhà nước Hồi giáo tự xưng.Tuần trước, các quan chức ở tỉnh Anbar, phía tây Iraq cho biết các chiến binh IS tàn sát ít nhất 322 thành viên của một bộ lạc người Sunni sau khi họ chống cự phiến quân Hồi giáo.Phương Vũ