Nghị quyết mới của Mỹ để ngỏ khả năng tấn công IraqBản nghị quyết thứ ba về Iraq do Mỹ soạn thảo đã có những thay đổi phản ánh quan điểm của các nước thành viên thường trực HĐBA, nhưng vẫn khẳng định rằng Mỹ sẽ sử dụng vũ lực nếu Baghdad không giải giáp vũ khí giết người hàng loạt.
Dự thảo, được trình HĐBA tối nay, vẫn tuyên bố Iraq đã "vi phạm" các yêu cầu về giải trừ vũ khí, đồng thời tạo cho nước này "một cơ hội cuối cùng để tuân thủ" những yêu cầu này.Trường hợp Iraq không hợp tác với các thanh sát viên quốc tế, sẽ được trình lên HĐBA "để đánh giá".Tuy nhiên, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cảnh báo rằng nếu Baghdad từ chối các thanh sát viên, và trong thời gian Mỹ chuẩn bị thảo luận về hậu quả của hành động đó, Mỹ vẫn duy trì quyền sử dụng vũ lực.Một quan chức Mỹ giấu tên tiết lộ rằng dự thảo sửa đổi nhận được sự ủng hộ của nhiều thành viên HĐBA. Ông Powell đã bàn luận và đi đến thống nhất một số điểm quan trọng qua điện đàm với Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin. Quan chức này nhận định nhiều khả năng Pháp sẽ chấp nhận từ ngữ của bản dự thảo mới. Trước đó, Paris luôn khẳng định rằng chỉ có HĐBA mới có quyền quyết định sử dụng vũ lực.Được hỏi về ý kiến đối với dự thảo mới, một nhà ngoại giao Pháp nói rằng Paris chưa xem xét văn bản này, nên "vẫn còn quá sớm để tuyên bố quan điểm của chúng tôi.... Chúng tôi sẽ gửi bản dự thảo tới Paris để Tổng thống và chính phủ xem xét một cách cẩn thận".Muốn dự thảo nghị quyết được thông qua, Mỹ cần có 9 phiếu ủng hộ, với điều kiện không một quốc gia nào trong số 5 thành viên thường trực phủ quyết. Các thành viên HĐBA gồm Anh, Mỹ, Nga, Trung Quốc, và Pháp, cùng 10 thành viên luân phiên. Mexico đã lên tiếng ủng hộ lập trường của Mỹ đối với Iraq.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )