Tổng thống Mỹ đề nghị Anh góp 25.000 quân để đánh IraqWashington đã lên tiếng nhờ London thảo kế hoạch để 25.000 binh lính Anh tham gia vào lực lượng chung trong chiến dịch lật đổ Tổng thống Saddam Hussein. Đó là tin do tờ Observer công bố hôm chủ nhật (10/3).
Hiện chính phủ Anh đang cân nhắc các kế hoạch, trước cuộc gặp vào thứ hai giữa Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney với Thủ tướng Tony Blair.Observer dự đoán ông Cheney sẽ đến London, mang theo các bằng chứng mới chống lại Tổng thống Iraq. Phó tổng thống cũng sẽ nói với ông Blair rằng việc Liên Hợp Quốc được phép thanh tra hệ thống vũ khí hạt nhân, hoá học, và sinh học của Baghdad chưa đủ để ngăn chặn một cuộc chiến mới tại vùngVịnh.Chính phủ Anh đang chia rẽ trong chủ đề hành động quân sự chống Iraq. Nội các nước này có nhiều người theo đường lối ôn hoà như Clare Short, Bộ trưởng Phát triển Quốc tế và Robin Cook, cựu ngoại trưởng và hiện là Chủ tịch Hạ viện.Lời đề nghị của Washington là một trong 3 khả năng mà London đang xem xét. Theo đề xuất này, lực lượng Anh sẽ là một phần trong đội quân 250.000 lính tấn công Iraq - một chiến dịch tương tự như Bão táp Sa mạc năm 1991.Khả năng thứ hai là: Các đơn vị đặc nhiệm sẽ hỗ trợ những lực lượng chống đối bên trong Iraq, tương tự như chiến thuật đã áp dụng ở Afghanistan. Khi đó, Liên minh phương Bắc được Mỹ hỗ trợ trên không và về mặt hậu cần để đánh Taliban.Còn theo khả năng thứ ba, vốn được Bộ Ngoại giao Anh ủng hộ, là “kiềm chế bằng cách tấn công”. Cụ thể, các đợt không kích chống Iraq sẽ gia tăng, nếu Tổng thống Saddam Hussein không chấp nhận thoả thuận thanh tra vũ khí.Ông Cheney tới London trước khi công du Trung Đông 10 ngày nhằm tìm kiếm sự ủng hộ của các đồng minh trong chiến dịch chống Iraq. Sau London, ông sẽ tới Ai Cập, Israel, Yemen, Ảrập Xêut, Kuwait, Oman và Thổ Nhĩ Kỳ.Mỹ đã bắt đầu tăng cường các hoạt động chuẩn bị cho một cuộc chiến trên bộ ở Iraq. Các lực lượng đặc nhiệm của Mỹ đang huấn luyện dân quân nước này. Những nhóm hướng dẫn viên, tuyển lựa từ các trung đoàn đặc nhiệm, đã tới các khu vực do người Kurd nắm giữ ở miền bắc Iraq mấy tuần gần đây. Đối tượng chính của họ là những khu vực bán tự trị do Đảng Dân chủ người Kurd kiểm soát. Nhiệm vụ của các nhóm đặc nhiệm bao gồm nâng cao khả năng sử dụng vũ khí, phát huy chiến thuật của các chiến binh địa phương, đồng thời dạy những người này làm sao lợi dụng sự hỗn loạn trong khi Mỹ tiến hành không kích. Họ cũng thảo sẵn danh sách các mục tiêu tiềm năng, một điều kiện tiên quyết trong bất cứ đợt tấn công trên bộ nào.Ngoài ra, 24 trực thăng tiêm kích Longbow Apache mới đây đã tới Kuwait. Các phi cơ này có khả năng hoạt động tới 250 km đằng sau chiến tuyến kẻ thù và có thể được sử dụng để tấn công các cứ điểm phòng không cùng các xe bọc thép của Iraq, trong giai đoạn bắt đầu cuộc chiến.Ngoài ra, hơn 5.000 phương tiện chiến đấu của Mỹ (nằm  án binh bất động  ở Kuwait kể từ khi kết thúc chiến tranh vùng Vịnh) đã được bí mật đại tu.Minh Châu  (theo  The Observer )