Iraq đề nghị Liên Hợp Quốc yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ rút quânIraq hôm qua đệ đơn lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ rút quân vô điều kiện và ngay lập tức khỏi miền bắc nước này, gọi động thái điều quân của Ankara là "vi phạm trắng trợn" luật pháp quốc tế."Chúng tôi kêu gọi Hội đồng Bảo an yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ rút quân ngay lập tức... và không tái xâm phạm chủ quyền Iraq",  Reuters  dẫn lời đại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc Mohamed Ali Alhakim trong thư gửi đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Samantha Power, chủ tịch luân phiên Hội đồng Bảo an tháng 12.Theo một bản dịch không chính thức từ tiếng Arab, Baghdad tố hành động của Ankara "vi phạm trắng trợn" các nguyên tắc trong Hiến chương Liên Hợp Quốc, xâm phạm toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền quốc gia Iraq.Thổ Nhĩ Kỳ cuối tuần trước điều nhiều binh sĩ tới gần thành phố Mosul, miền bắc Iraq, với lý do huấn luyện lực lượng người Kurd bản địa chống Nhà nước Hồi giáo (IS). Iraq ngày 5/12 triệu đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại nước này, yêu cầu Ankara lập tức rút quân khỏi Iraq.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan hôm qua cho biết việc rút binh sĩ khỏi Iraq là "không thể được". Trong khi đó, văn phòng thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ thông báo đã đạt được thỏa thuận đàm phán với Iraq về tăng cường hợp tác an ninh và "tổ chức lại" quân nhân ở doanh trại Bashiqa, gần Mosul.Bà Power nói Mỹ "kêu gọi chính phủ Iraq và Thổ Nhĩ Kỳ tiếp tục đối thoại để tìm cách phù hợp thoát khỏi tình huống khó khăn hiện tại".  Ông Erdogan gọi việc đệ đơn không phải một "bước đi trung thực"."Họ có thể nhờ đến Hội đồng Bảo an, đó là quyền của họ, nhưng đây không phải một bước đi trung thực. Chúng tôi tin hành động của Iraq có liên quan đến những diễn biến gần đây trong khu vực", ông Erdogan trả lời phỏng vấn với  Al Jazeera . "Tôi tin Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc biết rằng bước đi đó không trung thực và sẽ ra quyết định phù hợp".Như Tâm