Iraq tìm kiếm sự ủng hộ từ các nước vùng VịnhHôm qua, Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri đã có chuyến công du vùng Vịnh để thực hiện trọng trách ngăn ngừa một cuộc chiến tranh. Đại sứ Iraq tại LHQ Mohamed al-Douri cũng vào cuộc, nhằm chứng tỏ Baghdad sẽ tạo mọi điều kiện cho các thanh sát viên vũ khí làm việc.
Tại thành phố Muscat của Oman, ông Sabri nhắc lại thiện chí của Iraq với thanh sát viên vũ khí của Liên Hợp Quốc: “Chúng tôi mong đợi đoàn có mặt ở Baghdad càng sớm càng tốt và sẽ tạo điều kiện dễ dàng để họ chứng minh rằng Iraq không phát triển vũ khí hủy diệt, bác bỏ những lời buộc tội khác”.Ông có cuộc tiếp kiến với Quốc vương Oman Qaboos ở thành phố biển Salalah trước khi tới Các Tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất. Hôm thứ bảy tuần trước, Ngoại trưởng Sabri cũng đã có mặt ở Bahrain và đang có ý định đến Qatar. Ông cho biết: “Chúng tôi không yêu cầu các nước vùng Vịnh điều gì cụ thể, nhưng chúng tôi thảo luận với họ về các cách thức nhằm ngăn chặn chiến tranh và sự tàn phá”.Hầu hết các nước Ảrập đều phản đối chiến dịch tấn công đơn phương của Mỹ vào Iraq. Chỉ riêng Ảrập Xêút và Kuwait tuyên bố, họ sẽ ủng hộ bất cứ hành động quân sự nào do Liên Hợp Quốc đứng đầu nhằm vào Iraq.Trong chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, các nước trong khu vực đã đứng về phía Mỹ và cho phép lực lượng quân sự của nước này ở lại sau khi chiến tranh kết thúc. Hiện Mỹ có 2.400 quân đóng ở Oman, 500 đồn trú ở Các Tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất. Hạm đội 5 cùng khoảng 4.200 binh sĩ đóng tại Bahrain và 3.300 quân ở Qatar. Cũng hôm qua, tại thủ đô Baghdad, Tổng thống Saddam Hussein đã nói với vị tư lệnh quân đội rằng Iraq sẽ “giành chiến thắng lớn” trước bất cứ kẻ nào dám tấn công họ. Nhưng ông chấp nhận cho các thanh sát viên quay lại để tránh những hành vi thù địch. Trò chuyện với hai con trai là Odai và Qusai, ông Saddam cũng khẳng định những lời cáo buộc Iraq có vũ khí hủy diệt là “dối trá”.Đình Chính  (theo  AP )