Sự thật về UNSCOM và việc Iraq giải giáp vũ khíScott Ritter, cựu thành viên Uỷ ban Thanh tra Vũ khí của Liên Hợp Quốc tại Iraq (UNSCOM), hôm qua (20/7), lên tiếng chỉ trích Mỹ cố tình gây hấn với Iraq, phá hoại công việc của UNSCOM và lạm dụng vấn đề vũ khí để đẩy Iraq tới mâu thuẫn với các nước phương Tây.
Từ khi không còn làm việc cho UNSCOM từ năm 1998, ông Ritter luôn thẳng thắn lên án các chính sách của Mỹ đối với Iraq và kêu gọi LHQ dỡ bỏ lệnh trừng phạt đối với nước này. Ông Ritter cho biết, năm 1995, đoàn tranh tra vũ khí của LHQ hồi đó rất hài lòng vì Iraq đã giải giáp tới tận 98% lượng vũ khí. Tuy nhiên, theo ông, chính quyền Mỹ cứ vin vào vấn đề kho vũ khí huỷ diệt của Iraq để duy trì lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc đối với Baghdad và tiến hành một số vụ đánh bom.Trong bộ phim tài liệu có tựa đề: "Sự thật về UNSCOM và việc Iraq giải giáp vũ khí", LHQ và UNSCOM được nhìn nhận như là tai mắt của Mỹ trong vấn đề Iraq. Ông Ritter tiết lộ rằng trưởng uỷ ban thanh tra vũ khí UNSCOM hồi đó, Richard Butler, thường nói với các thành viên trong nhóm: “Các bạn phải làm thế nào để gây ra một cuộc đối đầu với Baghdad, sao cho Mỹ có thể tiến hành đánh bom trước ngày 15/3”, một khoảng thời gian thiêng liêng của người Hồi giáo. Tuy nhiên, ông Butler bác bỏ mọi lời buộc tội, cho rằng những gì ông Ritter nói ra là “hoàn toàn giả mạo”. Các quan chức Mỹ đã từ chối đưa ra bình luận về bộ phim trên.Iraq không cho các thanh tra vũ khí của Liên Hợp Quốc trở lại kể từ tháng 12/1998, sau khi Mỹ và Anh tiến hành không kích lãnh thổ nước này.Bá Thuỳ  (theo  BBC, AP )