Một lính Mỹ và 2 cảnh sát Iraq thiệt mạng vì bomQuả bom phát nổ hôm qua ở Baquoba, đông bắc Baghdad, còn làm hai binh sĩ sư đoàn 4 bộ binh Mỹ bị thương. Cùng thời gian đó, 2 cảnh sát Iraq thiệt mạng và 10 nhân viên an ninh phải vào viện trong vụ đánh bom đường ống dẫn dầu ở thành phố Qayarrah.
Cảnh sát Iraq cho biết, trong ngày hôm qua họ đã chặn được một chiếc xe chở bom ở phía nam Baghdad và bắt một số nghi phạm gồm một người Syria. An ninh địa phương còn tìm thấy một quả bom đặt bên vệ đường ở quận Al-Doura. Công binh Mỹ đã được điều đến và vô hiệu hoá một cách an toàn quả bom này.Cũng hôm qua, một vụ tấn công khác xảy ra tại Fallujah, phía tây thủ đô Iraq, đã làm một lính dù của Mỹ bị thương. Hầu như ngày nào cũng có binh sĩ liên quân thiệt mạng hoặc bị thương tại thành phố được coi là "điểm nóng" này.Tư lệnh lực lượng lượng bộ binh Mỹ tại Iraq Ricardo Sanchez cho biết, thời gian gần đây các vụ tấn công nhằm vào liên quân đang gia tăng một cách đáng lo ngại, đặc biệt là ở khu "Tam giác Sunni".Sự kiện một lính Mỹ thiệt mạng hôm qua đã nâng con số quân nhân nước này bị chết tại Iraq kể từ ngày 1.5 lên 105.Đình Chính  (theo  AP ,  VOA News )