Iraq tuyên bố bắt được nhiều tù binh MỹPhó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan vừa khẳng định trong một cuộc họp báo, nước này đã bắt được 35 lính Mỹ và sẽ cho họ xuất hiện trên truyền hình cùng với những chiếc xe tăng bị bắn cháy ở Suk al-Shoukh. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Rumsfeld đã thừa nhận việc "một số" binh sĩ mất tích và nhận định có thể họ đã bị bắt làm tù binh.
Ông Donald Rumsfeld đã lên tiếng nhắc nhở Iraq hãy tuân thủ những quy định quốc tế về quyền lợi của các tù binh chiến tranh. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng đặc biệt cảnh báo Baghdad không được làm nhục tù binh bằng cách đưa họ lên truyền hình.Phó tổng thống Ramadan phủ nhận tin cho rằng, Tổng thống Iraq Saddam Hussein đã bị thương sau các cuộc không kích của liên quân: "Trong 4 ngày qua, mọi người đều nhìn thấy tổng thống nhiều lần trên truyền hình". Trước đó cũng có báo cáo cho biết chính ông Ramadan đã bị thương ngay trong trận tấn công đầu tiên vào Baghdad.Ông Ramadan bác bỏ việc đặc nhiệm Mỹ hiện có mặt ở thủ đô Iraq: "Iraq đã cho phép lính Mỹ vượt sa mạc và đang cầu mong chúng tới Baghdad để dạy cho quân xâm lược xấu xa này cùng tất cả những kẻ theo đuôi một bài học".Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iraq hôm nay cũng khẳng định, quân đội nước này đã bắn hạ 5 máy bay đánh bom và 2 trực thăng của lực lượng liên quân. Tuy nhiên, phía Mỹ đã phủ nhận tuyên bố trên.T.G.