Quân đội Mỹ bắt em cùng mẹ khác cha của SaddamBarzan Ibrahim Hasan, em cùng mẹ khác cha với Tổng thống Saddam Hussein, đã nằm trong tay đặc nhiệm Mỹ, hôm qua. Thông tin do cư dân Baghdad cung cấp đã dẫn tới vụ bắt giữ. Là cố vấn tổng thống Iraq, ông này biết rõ công việc của chính quyền cũ.
Tại Sở chỉ huy trung ương đóng ở Qatar, thiếu tướng Vincent Brooks nói: "Chúng tôi đang tìm hiểu tất cả những gì có thể từ vụ bắt giữ này".Barzan Hasan là một trong 3 người em cùng mẹ khác cha của Saddam Hussein và là nhân vật thứ hai rơi vào tay Mỹ. Hôm 13/4, liên quân tuyên bố đã bắt được  Watban Ibrahim Hasan , người từng giữ chức bộ trưởng nội vụ Iraq.Vụ bắt giữ Barzan Hasan, cũng giống như Watban, được coi là một diễn biến đáng chú ý vì ông này có thể cung cấp thông tin về chương trình vũ khí huỷ diệt của Saddam Hussein. Cho tới nay, liên quân vẫn chưa tìm ra bằng chứng cụ thể về vũ khí bị cấm ở Iraq.Theo một tờ báo ở London, người em cùng mẹ khác cha thứ 3, Sab'awi Ibrahim Hassan đang ẩn náu ở Damascus. Mỹ đã cảnh báo Syria không được chứa chấp các quan chức chính quyền Iraq trước đây. Damascus bác bỏ tin cho quan chức cấp cao Baghdad cư trú.Cũng hôm qua, sư đoàn bộ binh số 4 đã có trận chiến chớp nhoáng gần sân bay Taji, bắc Baghdad. Tướng Brooks cho hay lính Mỹ giết và làm bị thương một phần lực lượng đối phương, phá huỷ một số xe tăng T-72 và bắt giữ hơn 100 tù binh.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )