Tony Blair tuyên bố từ chứcThủ tướng Anh Tony Blair hôm nay tuyên bố ông sẽ thôi cương vị lãnh đạo chính phủ ngày 27/6, sau một thập kỷ nắm quyền."Vào ngày 27/6 tôi sẽ nộp đơn từ chức thủ tướng lên nữ hoàng”, Blair cho biết. Ông sẽ thôi chức ngay sau khi Công đảng bầu ra nhà lãnh đạo mới."Tôi đã làm thủ tướng suốt hơn 10 năm”, ông phát biểu trước những người ủng hộ ở khu vực bầu cử của mình ở Sedgefield. “Trong cương vị này, trong thế giới hôm nay, tôi nghĩ khoảng thời gian đó đã đủ dài đối với tôi, và điều này càng đúng hơn đối với đất nước”.Ông kêu gọi mọi người hãy nhớ về năm 1997, khi Công đảng giành chiến thắng áp đảo trong bầu cử: “Người dân đã trông đợi rất nhiều ở chúng tôi, có lẽ là quá nhiều”. Tuy nhiên, ông khẳng định nước Anh giờ đây là một nơi tốt đẹp hơn, khi có thêm nhiều việc làm, công việc tốt hơn, các dịch vụ y tế và giáo dục tốt hơn cũng như tỷ lệ tội phạm thấp hơn.Bộ trưởng Tài chính Gordon Brown được cho là ứng viên nặng ký cho chức lãnh đạo Công đảng và ghế thủ tướng.Sự tín nhiệm dành cho Blair sụt giảm bởi ông ủng hộ mạnh mẽ cuộc chiến Iraq do Mỹ đứng đầu. Chính trị gia 54 tuổi này từng dẫn dắt Công đảng giành thắng lợi liên tiếp 3 kỳ vào năm 1997, 2001 và 2005.Mai Trang  (theo  AP )