Cha của đao phủ IS gọi con trai là kẻ khủng bốCha của đao phủ IS Mohammed Emwazi miêu tả con trai là tên súc sinh và một kẻ khủng bố đồng thời tiết lộ hắn từng cầu xin bố mẹ tha thứ.Những chia sẻ về con trai được ông Jassem Emwazi, 51 tuổi, thể hiện trong cuộc điện thoại đầy cảm xúc với một đồng nghiệp. Cuộc điện thoại này nhằm giải thích sự vắng mặt của ông ở nơi làm việc. Ông là thủ kho của kho hàng siêu thị tại vùng hẻo lánh cách biên giới Kuwait và Iraq hơn 19 km.Đồng nghiệp Abu Meshaal, 40 tuổi, cho biết ông Jassem bật khóc trong cuộc nói chuyện điện thoại hôm 2/3. Ông Jassem miêu tả con trai Mohammed, đao phủ bịt mặt xuất hiện trong video chặt đầu các con tin người Anh, Mỹ, Nhật và được mệnh danh là "phiến quân John", là "thảm họa" của gia đình."Ông ấy rất bức xúc và khóc suốt", ông Abu cho hay. "Jassem nói 'con trai tôi là một tên súc sinh và một kẻ khủng bố. Ông Jassem còn kể đã nói chuyện với con rất nhiều để cố gắng thuyết phục nó quay đầu nhưng Mohammed không nghe lời bố. Đồng nghiệp của tôi còn nói 'mặc xác nó".Theo ông Abu, ông Jassem đã dứt khoát chối bỏ đứa con trai cả trong cuộc điện thoại năm 2013 khi Mohammed xin bố mẹ tha thứ vì tới Syria chiến đấu như một jihad."Mohammed đã gọi điện cho cha cậu ấy từ Thổ Nhĩ Kỳ và nói: 'con sẽ tới Syria để chiến đấu như một jihad. Bố mẹ hãy tha thứ cho con về tất cả. Ông Jassem đáp: 'tao hy vọng mày sẽ chết trước khi tới Syria", ông Abu nhớ lại.Theo  Telegraph,  ông Jassem cảm thấy xấu hổ về con trai mình, đến nỗi, ông không còn muốn đi làm, thậm chí ra khỏi nhà."Jassem bảo không thể trở lại chỗ làm vì xấu hổ với mọi người. Ông ấy đang ngồi ở nhà và thậm chí còn không tới nhà thờ Hồi giáo để cầu nguyện. Jassem cầu nguyện ở nhà vì không muốn mọi người trông thấy mình", ông Abu chia sẻ.Một đồng nghiệp khác của ông Jassem giấu tên tiết lộ với tờ  Qabbas  của Kuwait rằng người cha này từng bày tỏ sự lo lắng về con trai trước khi danh tính của Mohammed được cả thế giới biết tới."Tất cả những gì tôi biết là ông ấy đang nói về Mohammed và không thể kiểm soát được hành vi của nó. Ông ấy quá mệt mỏi và nhắc đi nhắc lại là con trai không phải người tốt", đồng nghiệp trên tiết lộ.Ông Jassem không đi làm từ thứ sáu tuần trước, 27/2, một ngày sau khi con trai ông bị truyền thông quốc tế lột mặt nạ là "phiến quân John". Hàng ngày, ông đi chặng đường hơn 48 km từ nhà tới nơi làm việc ở vùng sa mạc xa xôi. Ông Jassem kiếm được khoảng 1.000 USD mỗi tháng. Trong con mắt của đồng nghiệp, ông Jassem là người đàn ông "lịch sự và đáng kính".Ông Jassem còn làm tài xế, phiên dịch và hướng dẫn viên cho những du khách Kuwait tới London du lịch hoặc chữa bệnh. Chuyến đi cuối cùng của ông tới London là vào tháng 11/2013. Ông Jassem ở Kuwait cùng mẹ và con gái Asma, trong khi vợ ông, bà Ghania, được cho là đang sống tại London.Bình Minh