Mỹ chuẩn bị đưa ra đề xuất mới về IraqĐại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc (LHQ) John Negroponte cho biết, ông sẽ nhanh chóng đệ trình một bản dự thảo nghị quyết mới lên Hội đồng Bảo an "với những yêu cầu rõ ràng và trực tiếp" đối với Iraq, nếu nước này không chịu loại bỏ các loại vũ khí huỷ diệt hàng loạt.
Đại sứ Negroponte nhấn mạnh, dự thảo nghị quyết mới sẽ "nhằm vào những vi phạm nghiêm trọng của Iraq đối với nghĩa vụ của họ", đặt ra các điều khoản cho thanh sát viên vũ khí của LHQ và "gửi tới Baghdad thông điệp rõ ràng rằng họ sẽ phải gánh chịu hậu quả của việc không tuân thủ các nghị quyết". Ông Negroponte nói ông hy vọng "sẽ không cần phải sử dụng sức mạnh quân sự ", nhưng đồng thời dẫn lời ông Bush, khẳng định nếu Iraq không chịu giải giáp, Mỹ sẽ cùng liên quân tước vũ khí của họ.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cũng tuyên bố Washington sẽ tiếp tục tham vấn các đồng sự tại LHQ. Tuy nhiên, ông khẳng định Tổng thống Bush phải hành động vì quyền lợi thiết thực của Mỹ cho dù LHQ có tham gia hay không.Các nhà ngoại giao quốc tế nhận định, Mỹ sẽ thay đổi cách diễn đạt trong bản dự thảo nghị quyết mới để tránh lâm vào thế bế tắc với Pháp. Theo đó, Washington sẽ đề xuất giải pháp 2 giai đoạn trong một nghị quyết, vẫn thiên về khả năng sử dụng sức mạnh quân sự.Thế Nghĩa  (theo  BBC )