IS tấn công thị trấn Iraq bằng vũ khí hoá họcPhiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng phóng đạn pháo chứa hoá chất chưa xác định vào một thị trấn ở miền bắc Iraq, làm một bé gái thiệt mạng và hàng trăm người bị thương. Wall Street Journal  dẫn lời các quan chức an ninh và bệnh viện cho biết vụ tấn công mới nhất xảy ra sáng sớm qua ở thị trấn Taza, tỉnh Kirkuk. Nơi này cũng bị tấn công bằng pháo chứa chất hoá học trước đó ba ngày.Hoá chất này vẫn đang được phân tích, nhưng triệu chứng phù hợp với việc phơi nhiễm trước khí mù tạt hoặc chlorine, một chuyên gia khám nghiệm pháp y tỉnh của Iraq nói.Các quan chức ở Taza n ói khoảng 400 cư dân phơi nhiễm hoá chất sau khi phiến quân mở cuộc tấn công hôm 8/3. Hầu hết nạn nhân gặp các vấn đề nhỏ về hô hấp và nổi mẩn, ít nhất 4 người được đưa tới Baghdad trong tình trạng nguy cấp, Masroor Aswad, thành viên uỷ ban nhân quyền của Iraq, nói. Bé gái ba tuổi Fatima Samir thiệt mạng vì suy thận và phổi, ông nói.Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi c ho rằng việc IS sử dụng chất độc và bắn dân thường, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em ở Taza là tội lớn, chống lại toàn nhân loại."Điều những nhóm khủng bố Daesh làm ở thị trấn Taza sẽ không thể không bị trừng phạt", ông nói, dùng tên khác của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) trong cuộc gặp dân làng tại Taza hôm qua. "Những thủ phạm sẽ phải trả giá đắt".Trọng Giáp