Iraq rót tiền ủng hộ phong trào Intifada của PalestineHôm qua (6/8), Tổng thống Iraq Saddam Hussein tuyên bố sẽ tiếp tục viện trợ tài chính cho Palestine. Ông là một trong những người ủng hộ mạnh mẽ nhất cuộc chiến chống Israel, cả về mặt tài chính lẫn tinh thần, trong 10 tháng xung đột vừa qua ở Trung Đông.
Chương trình ủng hộ tiền cho các gia đình Palestine có người thân bị binh lính Israel giết hại của Tổng thống Iraq đã nhận được sự tán đồng của Thế giới Ảrập. Đại diện của ông Saddam từng đến thăm các nạn nhân người Palestine ở khu Bờ Tây và Dải Gaza.Một gia đình Palestine từng được nhà lãnh đạo Iraq gửi tặng 10.000 USD, tương đương với một năm lương, sau khi con trai của họ bị binh sĩ Israel giết chết. Cho đến nay, Iraq đã tặng các gia đình Palestine hơn 6 triệu USD trong suốt 10 tháng xung đột ở khu vực. Ông Saddam cũng đã trao các món quà riêng trị giá từ khoảng 500 USD đến 1.000 USD cho những người bị thương do đạn pháo của Israel, số tiền nhiều hay ít phụ thuộc vào mức độ trầm trọng của vết thương.Những người Palestine nhận được ủng hộ của ông Saddam đều cho rằng đó là tấm lòng của một vị lãnh đạo hơn là mang tính vật chất thông thường.Bá Thuỳ  (theo  BBC )