Cựu Bộ trưởng Quốc phòng Iraq đầu hàngNhân vật đứng thứ 27 trong danh sách các quan chức bị truy nã đã "giơ cờ trắng" trước Mỹ sáng nay tại thành phố Mosul, thông qua sự trung gian của Dawood Bagistani, một quan chức nhân quyền. Ông Bagistani cho biết Ahmed đi cùng với gia đình, và sẽ sớm bị đưa về Baghdad.
Trước đó, Mỹ tuyên bố sẽ không truy tố và đối xử tử tế với Ahmed nếu ông này ra hàng.Sở dĩ Washington lại có thái độ trọng vọng như vậy là vì họ hy vọng việc bắt được Ahmed có thể “hoá giải” được các cuộc tấn công theo kiểu du kích thời gian qua ở Iraq, làm nhiều lính liên quân thiệt mạng. Người ta nghi các binh sĩ trong quân đội của Saddam Hussein trước đây là thủ phạm của những vụ tấn công đó.Thời kỳ trước và sau chiến tranh, từng có tin Ahmed đã bí mật bắt tay với Mỹ. Thông tin này chưa từng được khẳng định.Khi chiến tranh Iraq nổ ra, Ahmed nổi tiếng với câu nói: "Baghdad sẽ là nghĩa địa chôn kẻ thù".Mosul là thành phố miền bắc nơi hai con trai Saddam Hussein là Uday và Qusay bị bắn chết trong một vụ đọ súng hồi tháng bảy.Hiện có 40 trong tổng số 55 cựu quan chức Iraq nằm trong danh sách truy nã của Washington đã ra hàng, bị bắt hoặc bị giết.Bá Thùy  (theo  Reuters )