Đánh bom xe hàng loạt tại IraqHôm qua, thành phố miền bắc Mosul chấn động vì tiếng nổ lớn làm 3 người thiệt mạng. Thành phố Ramadi cũng chứng kiến vụ nổ tương tự làm chết 2 người và một vụ nổ khác ở Youssifiyah khiến một nạn nhân thiệt mạng.
Mục tiêu của chiếc xe chở bom tại Mosul là một đoàn xe quân sự Mỹ. Tuy nhiên, chỉ có 4 binh sĩ Mỹ bị thương trong vụ tấn công này, còn cả 3 nạn nhân xấu số đều là thường dân đi gần đó. Lầu Năm Góc bác bỏ tin lính Mỹ đã nổ súng vào thường dân địa phương sau vụ nổ xe. Hiện chưa rõ mục tiêu của các vụ đánh bom ở Ramadi và Youssifiyah.Trong khi đó, hơn 3.000 binh sĩ Mỹ và Iraq tiếp tục đẩy mạnh chiến dịch tấn công các nghi phạm chiến binh ở phía nam thủ đô Baghdad. Chưa có thông báo về con số thương vong nhưng giới chức địa phương khẳng định, khoảng 30 nghi phạm đã bị bắt trong chiến dịch truy quét tại Hillah, thuộc tỉnh Babil.Sáng nay, thành phố Fallujah, một điểm nóng về tiếp tục là mục tiêu chính trong các vụ không kích. Mỹ khẳng định các thuộc hạ thân cận của trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi đang họp trong một toà nhà ở Fallujah.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )