Phóng viên ném giày bị kẻ cắt cổ đe dọaThủ tướng Iraq Nouri al-Maliki hôm qua cho biết phóng viên từng ném giày vào Tổng thống Mỹ George Bush thừa nhận rằng chủ mưu vụ tấn công kỳ lạ này là một chiến binh nổi tiếng với màn cắt cổ.
Ông Maliki tuyên bố rằng, trong một bức thư xin lỗi gửi cho ông, phóng viên Muntazer al-Zaidi tiết lộ có một chiến binh rất nổi tiếng đã bắt buộc anh ta phải ném hai chiếc giày."Anh ta nói ... rằng một người khác đã bắt anh ta hành động như thế, người đó rất nổi tiếng với các màn cắt cổ người khác", al-Maliki nói và những lời này được đăng trên website thủ tướng. Nghi phạm chủ mưu không bị nêu tên, và Maliki cũng như các quan chức khác không cung cấp thêm thông tin chi tiết nào.Gia đình của phóng viên bác bỏ thông tin của thủ tướng và nói rằng Zaidi bị ép phải viết thư xin tha thứ. Lời lẽ trong thư gọi việc ném giày là "hành vi xấu xa mà tôi (Zaidi) đã thực hiện".Em trai của Zaidi là Dhargham bình luận rằng "thật không công bằng" khi ông Maliki đưa ra giả thiết về kẻ cắt cổ. Trước đó, một em trai khác của phóng viên này cho hay đã gặp Zaidi trong tù và phóng viên này không hề hối tiếc vì đã ném giày vào ông Bush."Anh ấy nói với tôi là không hối hận vì những gì đã làm, và nếu có thể anh ấy sẽ lặp lại hành động đó", Uday al-Zaidi nói.Phiên tòa xử Zaidi về tội tấn công một nhà lãnh đạo nước ngoài sự kiến bắt đầu ngày 31/12. Nếu bị kết tội, người này có thể ngồi tù 2 năm.Vụ ném giày diễn ra hôm 14/12 tại Baghdad, trong cuộc họp báo của Tổng thống Bush và Thủ tướng Maliki. Phóng viên truyền hình Zaidi đã ném lần lượt từng chiếc giày về phía ông Bush, và thét lên những câu bất nhã. Bush tránh được "quả tên lửa bằng da", và ông không hề hấn gì.Zaidi bị tạm giam ngay sau đó. Nhiều người Iraq đã biểu tình đòi trả tự do cho phóng viên này. Quốc hội Iraq đã tranh cãi quyết liệt xung quanh cách thức trừng phạt Zaidi. Trong thế giới Ảrập, một số người đánh giá cao hành động ném giày và coi Zaidi là anh hùng.T. Huyền  (theo  AP )