Thổ Nhĩ Kỳ mở đường cho người Kurd ở Iraq vào KobaniAnkara đang hỗ trợ lực lượng người Kurd của Iraq vượt qua biên giới nước này, để tham gia cuộc chiến chống IS tại thị trấn Kobani, Syria."Chúng tôi đang hỗ trợ lực lượng Peshmerga vượt qua biên giới vào Kobani",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu trả lời các phóng viên tại Ankara. Ông không cho biết chi tiết cụ thể về việc hỗ trợ."Chúng tôi không hề muốn chứng kiến Kobani rơi vào tay IS", ông nói thêm.Hãng tin  Rudaw Kurd  trước đó đưa tin Ankara đã chấp thuận yêu cầu từ Massoud Barzani, người đứng đầu khu vực Kurdistan của Iraq, cho phép lực lượng Peshmerga đi qua lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ.Sự thay đổi này của Ankara diễn ra trong bối cảnh quân đội Mỹ đã thả vũ khí, đạn dược và vật dụng y tế cho các chiến binh người Kurd tại Syria, lực lượng chiến đấu với IS để bảo vệ Kobani hơn một tháng qua.Ông Cavusoglu không bình luận trực tiếp về sự kiện này, ông chỉ nói rằng Thổ Nhĩ Kỳ đang "đánh giá" động thái mới nhất của Mỹ. Tuy nhiên, ông  cũng không đưa ra bất cứ dấu hiệu nào cho thấy Ankara đang tức giận trước hành động của Washington như nhiều nhà bình luận dự kiến​​."Chúng tôi đang hợp tác toàn diện với liên minh. Chúng tôi muốn loại bỏ tất cả mối đe dọa trong khu vực", ông  Cavusoglu nói .Ankara trong những năm gần đây xây dựng mối quan hệ bền chặt với chính quyền người Kurd ở khu vực Kurdistan của Iraq, cơ quan kiểm soát lực lượng Peshmerga.Tuy nhiên, Thổ Nhĩ Kỳ lại có mối quan hệ thù địch với Đảng Công nhân người Kurd (PKK) tại nước này .  Bất chấp thỏa thuận mới về  lực lượng Peshmerga , Ankara có thể vẫn sẽ ngăn chặn bất kỳ chiến binh PKK nào xâm nhập Syria.Đồng thời, Ankara cũng coi Liên minh Đảng Dân chủ (PYD), lực lượng người Kurd tại Syria là tổ chức khủng bố.  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan  Tayyip Erdogan hôm qua một lần nữa từ chối lời kêu gọi từ Mỹ và đồng minh phương Tây, quyết không hỗ trợ vũ trang cho lực lượng này.Phương Vũ