Australia mở rộng không kích IS sang SyriaAustralia hôm nay thông báo sẽ mở rộng chiến dịch không kích chống Nhà nước Hồi giáo từ Iraq sang Syria và tiếp nhận thêm 12.000 người tị nạn.Chiến dịch không kích của Australia nhằm vào Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq có thể mở rộng sang Syria trong vài ngày,  AFP  dẫn lời Thủ tướng Australia Tony Abott phát biểu tại thủ đô Canberra. "Tiêu diệt giáo phái chết chóc này là điều quan trọng, không chỉ giúp chấm dứt khủng hoảng nhân đạo ở Trung Đông mà còn xóa bỏ mối đe dọa đối với Australia và thế giới".Theo đó, cơ sở pháp lý để Australia mở rộng chiến dịch không kích sang Syria là quyền phòng vệ tập thể với Iraq do nhóm phiến quân không tôn trọng biên giới quốc gia."Chúng tôi thực hiện quyền phòng vệ tập thể theo Điều 51, hiến chương Liên Hợp Quốc, khi không kích IS ở Syria", ông Abott giải thích, cho biết mục tiêu chiến dịch là IS, không phải chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad. "Chúng tôi chưa có cơ sở pháp lý để không kích rộng hơn ở Syria và cũng không có ý định đó".Thủ tướng Abott cho biết Australia sẽ hỗ trợ 240.000 người mất nhà cửa phải dời tới các nước láng giềng của Syria và Iraq.  "Australia sẽ tái định cư cho thêm 12.000 người tị nạn từ cuộc xung đột Syria/Iraq", ông nói.Liên Hợp Quốc hôm qua ước tính khoảng 850.000 người sẽ vượt Địa Trung Hải để xin tị nạn tại châu Âu trong năm nay và năm 2016. UNHCR, cơ quan về người tị nạn Liên Hợp Quốc, kêu gọi cần có chính sách tị nạn chặt chẽ hơn để đối phó với số người di cư ngày càng tăng.Như Tâm