Obama: Mỹ kề vai với Anh, thề tiêu diệt Nhà nước Hồi giáoTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua lên án hành động chặt đầu con tin người Anh của Nhà nước Hồi giáo, chia buồn với gia đình nạn nhân và thề sẽ tiêu diệt nhóm khủng bố đang đe dọa thế giới này."Mỹ lên án mạnh mẽ vụ hành quyết dã man công dân Anh David Haines mà nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS, ISIL) thực hiện",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama trong một thông báo cho biết. "Nước Mỹ đêm nay sẽ kề vai sát cánh với người bạn, đồng minh thân thiết trong sự đau buồn và quyết tâm".Tuyên bố của Tổng thống Obama được đưa ra sau khi IS đăng tải đoạn video dài 2 phút 27 giây với tựa đề "Thông điệp gửi tới các đồng minh của Mỹ, có hình ảnh một kẻ bịt mặt hành quyết nhân viên cứu trợ Haines. Kẻ hành quyết nói bằng tiếng Anh, đổ lỗi cho Thủ tướng Anh David Cameron vì đã tham gia với Mỹ, quốc gia tuyên bố đang có chiến tranh với IS."Trái tim của chúng tôi hướng về gia đình của ông Haines và tới người dân ở Vương quốc Anh", ông Obama nói, đồng thời tuyên bố sẽ truy lùng kẻ giết người và tiêu diệt IS.Ông Obama hôm 10/9 thông báo sẽ xây dựng liên minh để làm suy yếu và tiêu diệt những kẻ khủng bố đang hiện diện ở Iraq và Syria. Nhà Trắng cũng khẳng định Tổng thống Obama có quyền không kích tổ chức IS ở Iraq và Syria  và tuyên bố nước này đang có chiến tranh với IS, "giống cuộc chiến Washington chống al-Qaeda và các chi nhánh của nó trên toàn cầu".Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đang có các chuyến thăm tới nhiều quốc gia đồng minh của Washington với hy vọng thiết lập một liên minh quốc tế chống IS. Mỹ cùng 10 quốc gia đồng minh Arab hôm 11/9 thống nhất về chiến dịch phối hợp quân sự, động thái được xem là bước tiến lớn trong việc thiết lập hỗ trợ trong khu vực đối với kế hoạch không kích của Washington.Mỹ đã tiến hành hơn 150 cuộc không kích nhằm vào IS ở Iraq trong thời gian gần đây. Obama cho biết Mỹ sẽ cùng "một liên minh rộng lớn", gồm các nước đồng minh đã triển khai máy bay trên bầu trời Iraq, tiếp tục gửi vũ khí cho lực lượng an ninh Iraq và phe đối lập Syria, đồng thời hỗ trợ về nhân đạo và tình báo.Như Tâm