Blair: Có thể chẳng bao giờ thấy vũ khí huỷ diệt ở IraqPhát biểu trước một uỷ ban các nhà lập pháp hôm qua, Thủ tướng Anh thừa nhận rằng không biết chuyện gì đã xảy ra với chương trình vũ khí sinh – hoá của Saddam Hussein - lý do chính mà London và Washington từng vin vào để đi xâm lược Iraq. Tuy nhiên, ông chủ phố Downing vẫn nhấn mạnh, Saddam là một mối đe doạ đối với thế giới.
Ông bác bỏ thông tin nhận định rằng không hề tồn tại cái gọi là vũ khí giết người hàng loạt ở Iraq, và đó chỉ là cái cớ để Mỹ và Anh phát động chiến dịch lật đổ chính quyền Saddam Hussein. “Nếu nói là không hề có mối đe doạ nào từ Saddam là hoàn toàn sai lầm”.Lý giải việc cho tới tận bây giờ vẫn không thấy bóng dáng của các loại vũ khí huỷ diệt ở Iraq, ông Blair cho rằng “có thể chúng đã được chuyển đi cất giấu hoặc phá huỷ hoàn toàn”.  “Tôi thực sự tin rằng có vũ khí giết người ở đó”, ông Blair nói thêm.Tháng 9/2002, chính phủ của ông Blair đã thuyết phục các chính trị gia trong nước đồng ý đưa quân đi tham chiến cùng Mỹ bằng cách cho công bố bản tài liệu tình báo về vũ khí của Iraq. Lúc đó, vị thủ tướng có mối quan hệ hết sức thân mật với Tổng thống Mỹ Bush đã nói trước hạ viện rằng “chương trình vũ khí huỷ diệt của Saddam hoạt động mạnh, đang được lên kế hoạch chi tiết và rất phát triển”. Ông thậm chí còn nói rằng một số vũ khí sinh hoá của Iraq “có thể được kích hoạt trong vòng 45 phút”.Trong khi đó, từ Washington, phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cho biết rằng Nhóm điều tra Iraq, vốn chịu trách nhiệm tìm kiếm vũ khí huỷ diệt thời Saddam Hussein, đang xem xét khả năng vũ khí cấm đã được tuồn sang nước ngoài. “Họ đang tính đến khả năng như vậy để xác định điều gì đã xảy ra với các chương trình vũ khí đó. Chúng tôi chỉ biết chắc một điều là ông ta (Saddam Hussein) từng sử dụng vũ khí cấm trong quá khứ, và nhằm vào người dân nước mình và một nước láng giềng”.Phát biểu của ông Blair được đưa ra 8 ngày trước khi văn bản điều tra về các thông tin tình báo trước chiến tranh xung quanh vũ khí giết người hàng loạt của Iraq được công bố.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP )