Các lãnh đạo Ảrập bàn về IraqTổng thống Syria Basha al-Assad và người đồng nhiệm Ai Cập Hosni Mubarak đã gặp nhau tại Ai Cập, hôm qua, và cùng lên tiếng đề nghị Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sử dụng mọi biện pháp có thể để ngăn chặn chiến dịch quân sự chống Iraq của Mỹ.
Tuyên bố chung của ông Mubarak và Assad nhấn mạnh "sự cần thiết phải đẩy mạnh vai trò quốc tế phản đối cuộc chiến với Baghdad… để người dân trong khu vực có thể tránh thảm họa". Hai nhà lãnh đạo kêu gọi nhanh chóng nối lại thanh sát vũ khí để xác nhận rằng Baghdad không có vũ khí hủy diệt.Các quan chức tại Cairo cho biết mặc dù vấn đề Iraq bao trùm cuộc thảo luận vì đây là nguy cơ trực tiếp, nhưng cả hai ông Mubarak và Assad đều coi cuộc xung đột Israel - Palestine là nguồn gốc những vấn đề trong khu vực. Nhà lãnh đạo Ai Cập và Syria kêu gọi Hội đồng Bảo an "buộc Israel thực hiện các nghị quyết (quốc tế) và rút khỏi vùng đất chiếm đóng ở Bờ Tây". Trong khi Baghdad đang bị gây sức ép đòi tuân thủ các nghị quyết của Hội đồng Bảo an thì Tel Aviv lại được phép coi thường.Quốc vương Jordan Abdullah.Quan hệ hai nước đã xấu đi trong Chiến tranh vùng Vịnh, thời kỳ Quốc vương Jordan Hussein quá cố có vẻ sát cánh cùng Iraq. Sau chiến tranh, khoảng 400.000 người Palestine và Jordan đã bị trục xuất khỏi Kuwait. Đất nước vùng Vịnh còn cắt hỗ trợ chính trị và viện trợ tài chính cho Jordan.Kể từ khi lên nắm quyền năm 1999, Quốc vương Abdullah đã cố gắng cải thiện quan hệ với Kuwait. Ông đã tới thăm nước này 4 lần. Còn Hoàng hậu Rania đã lớn lên ở Kuwait, cùng với gia đình Palestine của bà.Trong cuộc phỏng vấn trước khi lên đường, Quốc vương Abdullah cho biết tình hình ở Iraq “hết sức nghiêm trọng” và đề nghị các nước Ảrập nối lại nỗ lực ngăn chặn chiến tranh. Chính phủ hai nước này đang có quan hệ tốt với Mỹ nhưng đều muốn Washington thận trọng và hối thúc Iraq tháo ngòi khủng hoảng.Trong khi đó, quan chức Iraq và Liên Hợp Quốc đã gặp nhau ở Vienna (Áo) để thảo luận chi tiết về việc thanh sát viên vũ khí trở lại.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )