Tân bộ trưởng quốc phòng Mỹ bất ngờ tới IraqHôm nay, ông chủ mới của Lầu Năm Góc Trước đó, ông Gates từng có lần thừa nhận rằng Mỹ sẽ không thắng được trong cuộc chiến hỗn độn, hao tiền tốn của và không ngừng leo thang bất ổn tại Iraq. Chuyến đi diễn ra ngay sau khi nhậm chức của Bộ trưởng quốc phòng Mỹ cho thấy Washington đang ráo riết tìm một cách tiếp cận mới cho tình hình Iraq.Khi lên chiếc chuyên cơ tại Washington để đi Baghdad, Bộ trưởng Gates tuyên bố: "Mục đích chính của tôi là lắng nghe các vị tư lệnh, nói chuyện với người Iraq và xem tôi có thể học hỏi được điều gì không". Cùng đi với ông còn có tướng Peter Pace, chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ.Theo lịch trình, ông Gates và tướng Pace sẽ gặp các nhà lãnh đạo trên chính trường và quân đội Iraq cùng các tướng lĩnh Mỹ đang chỉ huy tại đây. Chuyến công du của bộ trưởng quốc phòng Mỹ diễn ra trong bối cảnh chính quyền Bush đang chịu sức ép gay gắt từ quốc hội và dư luận Mỹ về cuộc chiến tại Iraq.Đến nay, Mỹ đã tổn thất hơn 2.940 binh sĩ và tiêu tốn khoảng 300 tỷ USD trong cuộc chiến Iraq. Sau hơn 3 năm rưỡi kể từ khi Mỹ phát động chiến tranh lật đổ chế độ Saddam Hussein, tình hình Iraq hiện đã cuốn vào các hoạt động của lực lượng nổi dậy và cuộc tắm máu giữa hai cộng đồng người Sunni và Shiite.Đây là chuyến đi đầu tiên của ông Robert Gates, 63 tuổi, tới Iraq trên cương vị bộ trưởng quốc phòng Mỹ. Hồi đầu năm nay, ông từng có mặt tại Baghdad với tư cách thành viên của Nhóm nghiên cứu Iraq, một ủy ban chung của cả hai đảng trong quốc hội Mỹ có nhiệm vụ đánh giá tình hình Iraq.Người tiền nhiệm của ông Gates là Donald Rumsfeld từ chức tháng trước, chỉ một ngày sau khi đảng Dân chủ giành chiến thắng tại cả Hạ viện và Thượng viện Mỹ. Khi  tuyên thệ nhậm chức  hôm thứ hai vừa qua, ông Gates hứa sẽ sớm đi Iraq để lắng nghe ý kiến của các chỉ huy Mỹ."Thất bại tại Iraq vào thời điểm này sẽ là một thảm họa ám ảnh đất nước, làm suy giảm lòng tin của chúng và gây nguy hiểm cho nước Mỹ trong suốt nhiều thập kỷ tiếp theo", Bộ trưởng Robert Gates nhấn mạnh trong bài phát biểu sau lễ tuyên thệ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )