Chánh án xử tử Saddam xin tị nạn ở AnhRaouf Abdel-Rahman - vị chánh án Có thông tin vị thẩm phán người Kurd đã cùng gia đình đến Anh bằng visa ngắn hạn, từ hai tuần trước khi Saddam bị xử tử ngày 30/12 năm ngoái. “Ông ấy lo sợ cho tính mạng của mình và gia đình”, Nasser al-Badri thuộc đài  Al-Jazeera  cho biết.Abdel-Rahman đứng đầu Tòa án Hình sự Tối cao Iraq trong vụ xử Saddam Hussein vì tội thảm sát. Ông cũng tuyên án tử hình cả em trai của Saddam và một phụ tá của cựu tổng thống Iraq. Cho đến nay, người ta chưa rõ nơi ở của Abdel-Rahman. Nhưng có lẽ ông đang được bảo vệ rất chặt chẽ.Tuy nhiên, Basam Ridha Al-Hussani, một đại diện của Thủ tướng Iraq Nouri al-Maliki tại tòa án, cho biết vị thẩm phán chỉ xin nghỉ 30 ngày và đang ở Anh: “Ông ấy không xin tị nạn chính trị ở Anh. Ông ấy xin nghỉ 30 ngày, và đang cùng gia đình nghỉ ngơi ở Anh. Chính tôi đã nói chuyện với ông ấy gần như hằng ngày”. Ông khẳng định vị thẩm phán không muốn nói chuyện với báo giới và cảm thấy không cần thiết phải biện minh cho mình.Các thẩm phán là đối tượng ám sát của chiến binh Iraq. Một số thành viên của tòa án trên và 3 luật sư biện hộ của Saddam đã bị sát hại.M.C.  (theo  Times )