IS rao giảng cách trở thành 'vợ tốt của chiến binh'Phụ nữ sẽ không bao giờ phải tham gia chiến đấu, mà chỉ cần "nâng khăn sửa túi", nấu ăn và sơ cứu cho các tay súng jihad, theo hướng dẫn mới đây phát đi từ nhóm khủng bố Hồi giáo IS cho biết.IS đưa ra hướng dẫn về việc làm thế nào để trở thành "những người vợ cơ bản của jihad" lên mạng xã hội. Video, do Zora Foundation đăng trên Twitter và Facebook, bao gồm chỉ dẫn về cách sơ cứu, nấu gì cho các tay súng Hồi giáo ăn sau mỗi trận đánh, và cách khâu vá quần áo rách.Zora Foundation, nhánh truyền thông của IS và là cánh tay của IS chuyên tuyển mộ phụ nữ tham gia tổ chức này, miêu tả chi tiết cách thức mà một phụ nữ có thể hỗ trợ jihad bằng việc "nâng khăn sửa túi",  Independent  đưa tin. Tài liệu của Zora, tất cả đều bằng tiếng Arab, được những người ủng hộ IS chia sẻ khắp mạng xã hội.Video dùng nhiều hình ảnh hoạt hình với bối cảnh phía sau màu hồng, có một chiếc máy khâu, một hộp thuốc sơ cứu.  Times of India  dẫn lời Charlie Winter, một nhà nghiên cứu của Viện chính sách chống cực đoan Quilliam Foundation, cho hay đây là "loại chỉ dẫn về việc làm thế nào để trở thành một người vợ tốt của các ông chồng jihad".IS thường phát đi hình ảnh tuyên truyền cho thấy những màn hành hình man rợ, chế độ huấn luyện binh lính và cả lời đe dọa phương Tây khi các cuộc không kích của liên minh do Mỹ đứng đầu vẫn tiếp diễn. Tuy nhiên, không giống những lần trước, hướng dẫn mới trên nhắm tới các phụ nữ đang ủng hộ các tay súng Hồi giáo.Ngoài Youtube, Twitter cũng trở thành công cụ tuyên truyền của IS. Dòng tin gần đây nhất của Zora là một công thức pha chế thuốc "nhanh chóng và đơn giản" được tài khoản có tên al-Zora Media chia sẻ trên Twitter.Ông Winter cho biết công thức trên có lời giới thiệu: "Gửi những người ủng hộ chiến thắng (của jihad) và các muhajiraat đáng yêu (chỉ những phụ nữ tới Syria tham gia IS). Thánh Allah ban phước cho những nỗ lực của họ và thưởng cho họ tùy theo công lao. Chúng ta tặng công thức đầu tiên này cho những người anh hùng trên tiền tuyến".Đơn thuốc được khuyên nên dùng cùng cà phê để tăng sức mạnh cho các chiến binh."Hoặc có thể uống cùng với nước và đặc biệt tốt khi sử dụng giữa các trận đánh. Thuốc có chứa nhiều calo, và sẽ kéo dài sức mạnh, năng lượng của chiến binh", dòng tin viết.Theo ông Winter, ông "chưa từng trông thấy thứ gì giống thế trước đây"."Có thể nhiều diễn đàn làm điều tương tự nhưng đây là lần đầu tiên tôi gặp một tổ chức truyền thông đưa ra hướng dẫn cho phụ nữ về vai trò của họ. Hiện tượng phụ nữ tới Syria hoặc Iraq không mới nhưng đây không phải là hiện tượng phương Tây thuần túy. Ngoài phương Tây, còn có nhiều cô gái từ các quốc gia khác như Saudi Arab", ông Winter cho hay.Tài khoản truyền thông xã hội của IS có hơn 2.000 người theo dõi sau khi xuất hiện trên mạng chỉ cách đây hơn hai tuần.Bình Minh