Mỹ thừa nhận có chiến tranh du kích tại IraqTư lệnh sở chỉ huy trung ương Mỹ, tướng John Abizaid, hôm qua lần đầu tiên thừa nhận rằng, liên quân đang phải đối mặt với một cuộc chiến du kích điển hình do những người trung thành với Saddam Hussein tiến hành. Theo ông, quân đội Mỹ cần phải thay đổi chiến thuật để thích nghi với tình hình mới.
Quan điểm của tướng Abizaid hoàn toàn đối lập với tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm 30/6. Người đứng đầu Lầu Năm Góc khẳng định không hề có chiến tranh du kích hay cuộc kháng cự có tổ chức nào ở Iraq.Tướng Abizaid cũng cho biết, có rất nhiều thông tin chứng tỏ sự tồn tại của các nhóm khủng bố ở Iraq như Ansar al-Islam và các phần tử Al-Qaeda. Ông John Abizaid chính thức thay tướng Tommy Franks về hưu làm tư lệnh sở chỉ huy trung ương Mỹ từ đầu tháng này.Trong ngày hôm qua đã xảy ra hàng loạt các vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ và những người Iraq làm việc cho quân đội Mỹ. Một chiếc máy bay vận tải quân sự C-130 bị bắn tên lửa khi đang hạ cánh xuống sân bay quốc tế Baghdad. Nhưng quả tên lửa đất đối không này đã đi trượt mục tiêu nên không gây thiệt hại gì. Cùng ngày, một  thị trưởng Iraq thân Mỹ  và một lính Mỹ đã thiệt mạng trong những vụ tấn công tình nghi là do lực lượng trung thành với Saddam Hussein tiến hành.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )