Mỹ nhún vai trước những lời kêu gọi phản chiếnWashington tỏ thái độ không quan tâm đến làn sóng phản đối chiến tranh Iraq ngày càng tăng "Chúng ta không cần lo sẽ phải đến chiến trận một mình", Powell nói tại Washington hôm qua, sau cuộc gặp Ngoại trưởng Anh Jack Straw.Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ cũng cho biết đang có "khả năng mở" về việc Washington tìm kiếm một nghị quyết mới của HĐBA cho phép sử dụng vũ lực để buộc Baghdad giải trừ vũ khí.Tuy nhiên một số quan chức khác khẳng định Mỹ không cần làm điều đó, nhất là trong bối cảnh Nga, Pháp và Trung Quốc - các nước có quyền phủ quyết trong HĐBA - chiếm đa số so với phe Anh - Mỹ.Trong khi đó, Pháp và Đức giận dữ lên án việc Mỹ cho rằng hai nước đang bị cô lập ở châu Âu trong nỗ lực tránh cuộc chiến tranh Iraq. Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer thẳng thừng yêu cầu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ hạ giọng. Berlin không hài lòng về nhận xét của ông Rumsfeld rằng Pháp và Đức giữ quan điểm của "châu Âu cổ lỗ".Cũng hôm qua,  6 nước Ảrập đã họp  và ra tuyên bố chung kêu gọi Baghdad tích cực tuân thủ các yêu cầu của đoàn thanh sát, tránh một cuộc chiến hủy diệt.Cũng xoay quanh vấn đề này, Tổng thống Nga Putin hôm qua đã điện đàm với người đồng nhiệm Mỹ. Kremlin cho rằng bản báo cáo ngày 27/1 tới là rất quan trọng với tương lai Iraq. Những nhận xét trong báo cáo của ông Hans Blix mới là tiêu chí đánh giá Baghdad có sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt hay không.T.Huyền  (theo  Reuters, AP )