Thủ tướng Anh không hối tiếc vì cuộc chiến Iraq"Không, tôi không hề hối tiếc vì đã tham chiến. Dù khó khăn, nhưng tôi tin đó là điều phải làm. Không còn nghi ngờ gì nữa, Iraq từng phát triển vũ khí huỷ diệt hàng loạt", Thủ tướng Anh phát biểu trước các sinh viên Đại học Thanh Hoa của Trung Quốc, sáng nay.
Ông Blair từ chối bình luận chi tiết về  vụ tự sát  của chuyên gia vũ khí David Kelly. Ông thông báo rằng các nhà điều tra mới bắt đầu quá trình làm rõ nguyên nhân cái chết của nhà khoa học này, và sẽ có bản báo cáo cuối cùng nay mai. “Lúc đó mọi người sẽ biết sự thật là gì”, ông Blair nói.Thủ tướng Anh cũng không cho biết sẽ làm cách nào để vượt qua cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất trong sáu năm cầm quyền, nhằm lấy lại lòng tin của người dân.Ông Blair khẳng định sẽ để trưởng nhóm điều tra Lord Hutton được hoạt động độc lập, không phải chịu sức ép từ bất kỳ ai.Sự thất bại trong việc tìm kiếm vũ khí huỷ diệt ở Iraq khiến cho uy tín của ông Blair bị ảnh hưởng đáng kể, đe doạ tới uy tín của chính phủ thuộc Công đảng.Bá Thùy  (theo  Reuters )