Washington tố chiến hạm Nga áp sát 'không chuyên nghiệp' tàu MỹWashington hôm qua tố một chiến hạm Nga hành động "thiếu chuyên nghiệp", áp sát tàu hải quân Mỹ trên Địa Trung Hải.Reuters  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết vụ việc xảy ra ngày 30/6. Tàu hộ tống Yaroslav Mudry của Nga áp sát "không cần thiết" tàu khu trục tên lửa USS San Jacinto rồi theo sau nó."Khoảng cách áp sát trước khi Yaroslav Mudry rời xa khỏi San Jacinto được cho là có rủi ro cao, rất không chuyên nghiệp và trái với các nguyên tắc hàng hải quốc tế", quan chức trên nói.Theo người này, USS San Jacinto không bị đe dọa trong vụ việc. Tàu khi đó đang tham gia chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq và Syria cùng tàu USS Dwight D. Eisenhower.Đây là lần thứ hai Nga và Mỹ tố chiến hạm của nhau áp sát không chuyên nghiệp. Bộ Quốc phòng Nga ngày 28/6 tố tàu khu trục tên lửa Gravely của Mỹ vi phạm nguyên tắc an toàn trên biển quốc tế, áp sát nguy hiểm tàu Yaroslav Mudry trên Địa Trung Hải ngày 17/6. Washington sau đó tố chính tàu của Moscow di chuyển "không chuyên nghiệp".Như Tâm