Syria sẽ phong toả biên giới với IraqWashington hôm qua khẳng định, Damascus đã đồng ý thắt chặt biên giới để ngăn chặn các chiến binh thâm nhập nước láng giềng Iraq. Đây là kết quả sau hai ngày đàm phát giữa giới chức Syria, Iraq và các tư lệnh quân sự Mỹ.
Mỹ từ lâu đã gây sức ép về kinh tế và chính trị đòi Damascus phải truy quét những tổ chức mà họ cho là khủng bố và ngăn chặn sự di chuyển của các chiến binh nổi dậy ở nước này.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho rằng, thoả thuận đạt được hôm qua là một bước đi tích cực. Trước đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cũng miêu tả cuộc đàm phán kéo dài hai ngày tại thủ đô Damascus là "mang tính xây dựng".Hiện giới chức Syria chưa có bình luận gì về cuộc thương thuyết nói trên. Mỹ từng nhiều lần cáo buộc nước này đã không có đủ các biện pháp an ninh để ngăn không cho những chiến binh chống Mỹ vượt biên giới vào Iraq hoạt động. Trong khi đó, hơn 140.000 binh sĩ Mỹ đang đóng tại Iraq là mục tiêu thường xuyên của các vụ tấn công.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )