Đức lo ngại lực lượng cực đoan tuyển mộ người tị nạnTình báo Đức hôm nay cảnh báo số lượng phần tử Hồi giáo cực đoan ở nước này gia tăng nhanh chóng trong vài tháng gần đây, lo ngại chúng đang tuyển mộ người tị nạn.Văn phòng Bảo vệ Hiến pháp (BfV), cơ quan an ninh nội địa Đức, cho biết số lượng phần tử Hồi giáo cực đoan tăng từ 7.500 người hồi tháng 6 lên 7.900 người trong tháng 9. Nhiều kẻ đang cố dụ dỗ những người xin tị nạn vào hàng ngũ của chúng."Chúng tôi rất lo ngại phần tử Hồi giáo ở Đức, dưới danh nghĩa hỗ trợ nhân đạo, lợi dụng tình hình người tị nạn để dụ dỗ họ cải đạo và tuyển mộ",  AFP  dẫn lời Hans-Georg Maassen, chủ tịch BfV, cho biết trong một thông báo.Theo ông Maassen, 740 phần tử Hồi giáo cực đoan đã rời Đức gia nhập các nhóm phiến quân ở Iraq và Syria. Khoảng một phần ba trong số này quay lại Đức và khoảng 120 tên bị tiêu diệt. BfV đang theo dõi sát sao những hoạt động mà chúng có "khả năng cực đoan hóa cao" trong cộng đồng người tị nạn.Chủ tịch BfV cho biết cơ quan này chưa có bằng chứng vè việc các nhóm phiến quân lợi dụng dòng người tị nạn để thâm nhập Đức.Đức dự kiến tiếp nhận tới một triệu người xin tị nạn trong năm nay, cao gấp 5 lần so với năm ngoái. Người Syria tháo chạy khỏi quê hương đang có xung đột chiếm nhiều nhất trong dòng người tị nạn.Như Tâm