LHQ họp bàn về tái thiết Iraq22h (giờ Hà nội) hôm nay, 15 thành viên thường trực Hội đồng Bảo an sẽ thảo luận về cách thức xây dựng lại Iraq và ai sẽ là người thanh toán chi phí đó. Tổng thư ký LHQ Kofi Annan chủ toạ cuộc họp này.
Đây cũng là nội dung chính chương trình nghị sự trong cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair ở Bắc Ireland, hôm nay và ngày mai. Blair vẫn theo đuổi ý kiến cho rằng LHQ sẽ đóng vai trò chủ đạo trong công cuộc tái thiết Iraq.Cách đây ít tuần, Mỹ quyết định tiến hành chiến tranh Iraq mà không cần sự nhất trí của HĐBA. Nhưng giờ đây Nhà Trắng muốn Nga, Pháp, Đức - những quốc gia phản đối chiến tranh mạnh mẽ nhất - cùng giúp tái thiết Iraq. Tuy nhiên, Washington không muốn LHQ đóng vai trò phụ trách chính phủ lâm thời ở Iraq, như từng làm ở Kosovo.Hôm thứ sáu, trong cuộc họp cấp ngoại trưởng tại Paris, Pháp, Nga và Đức cùng phản đối việc Mỹ muốn phụ trách việc tái thiết Iraq. Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov nói rằng tổ chức chịu trách nhiệm chính trong việc xây dựng lại Iraq sau chiến tranh là LHQ. Quan điểm này được Paris và Berlin tán đồng.Ngọc Sơn  (theo  AP )