Quân đồng minh không kích IraqSáng qua, máy bay chiến đấu của Mỹ đã dùng thiết bị định vị vũ khí để tấn công một căn cứ không quân tại khu vực cấm bay, cách thủ đô Baghdad khoảng 270 km về phía đông. Đây là vụ tấn công thứ ba của quân đồng minh trong tuần.
Tổng tư lệnh Mỹ cho đó là "biện pháp tự vệ chống lại những lời đe dọa và việc Iraq tấn công máy bay của quân đồng minh". Lầu Năm Góc không cho biết có bao nhiêu máy bay tham gia vào đợt không kích này.Tuần trước, chính quyền Bush đã phủ định nguồn tin do một tờ báo Anh đăng tải cho rằng 100 máy bay chiến đấu của Washington và London vừa tổ chức một cuộc oanh tạc rất lớn ở miền nam Iraq, đủ để châm ngòi cho một cuộc chiến tranh. Nhưng quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ lại khẳng định vụ không kích hôm 5/9 quả thực lớn hơn bình thường, huy động đến 12 phi cơ chiến đấu và 25 vũ khí chính xác.Chính quyền Mỹ ngày càng thể hiện rõ ý định tấn công Iraq và cố gắng thuyết phục thế giới tin rằng cần phải lật đổ ông Saddam Hussein. Họ cáo buộc Baghdad sản xuất vũ khí hóa học, sinh học và hạt nhân từ chiến tranh vùng Vịnh năm 1991. Trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình hôm chủ nhật, Tổng thống Bush đã đưa ra chứng cứ nhằm củng cố lời khẳng định của mình. Baghdad thì liên tiếp phủ định cáo buộc trên nhưng vẫn không cho phép các thanh tra vũ khí của Liên Hợp Quốc quay lại đất nước họ.Những cuộc tấn công và trả đũa tại khu vực cấm bay diễn ra đã nhiều năm nay. Iraq nói việc máy bay của quân đồng minh do thám tại vùng cấm bay là vi phạm chủ quyền lãnh thổ của họ, vì vậy họ phải dùng tên lửa đáp trả. Quân đồng minh trả lời bằng hành động oanh tạc những căn cứ phòng không của Baghdad.Ngọc Sơn  (theo  AP )