Powell: 'LHQ không thể lãnh đạo Iraq hậu chiến'"Chúng tôi không sẵn sàng để nói rằng chiến tranh đã kết thúc, rằng chúng tôi chuẩn bị rời đi và trao (Iraq) lại cho LHQ", Ngoại trưởng Mỹ phát biểu trên truyền hình hôm qua, trong lúc lãnh đạo các nước Nga, Pháp, Đức đang bàn về vai trò của tổ chức toàn cầu ở Iraq hậu chiến.
Ngoại trưởng Mỹ khẳng định rằng chỉ "những quốc gia đã trả giá về chính trị, bằng máu và tiền của để tạo dựng nên một chính phủ dân chủ", mới có vai trò quan trọng trong công cuộc tái thiết.Trong khi đó tại St Petersburg, ba lãnh đạo châu Âu nhất trí rằng Liên Hợp Quốc phải đóng vai trò chủ chốt ở Iraq. Tổng thống Nga Putin còn tố cáo động cơ của Mỹ là xâm lược Iraq, lấy đó làm thuốc thử cho một loạt chiến dịch tương tự nhằm vào những quốc gia "cứng đầu". Ông nói: "Chúng ta sẽ không xuất khẩu các cuộc cách mạng dân chủ tư sản. Bởi nếu làm thế, chúng ta sẽ trượt vào cái dốc của những cuộc xung đột quân sự liên miên. Không thể để điều đó xảy ra".T. Huyền  (Theo  AFP )