Nổ trước lễ cưới con trai thủ tướng Thổ Nhĩ KỳMột quả bom phát nổ và 2 khối thuốc đã được tìm thấy chỉ ít giờ trước lễ thành hôn của con trai ông Tayyip Erdogan. Khoảng 5.000 cảnh sát, trong đó có nhiều tay thiện xạ, được huy động để bảo vệ buổi lễ.
Hiện chưa có ai đứng ra nhận trách nhiệm về vụ nổ trên và không rõ sự việc có liên quan đến lễ cưới hay không.Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, người đồng nhiệm Albania Fatos Nano và Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul nằm trong số 10.000 khách mời.Chú rể Bilal Erdogan, 22 tuổi, hiện là sinh viên Đại học Harvard, và cô dâu Reyyan Uzuner, 17 tuổi, sắp tốt nghiệp trung học tại Boston, là con gái của một người thợ kim hoàn ở Istanbul.Trong khi đó, một cuộc biểu tình phản đối việc Ankara đưa quân đến Iraq diễn ra cách nơi tổ chức hôn lễ chỉ vài trăm mét. Hàng chục người đã bị bắt.Ngọc Sơn  (theo  AP )