Tổng thống Iraq muốn tranh luận trực tiếp với ông BushĐài CBS hôm qua cho hay Tổng thống Saddam Hussein đã nói đến một cuộc tranh luận trực tiếp với Tổng thống Mỹ Bush trên truyền hình về cuộc khủng hoảng Iraq. Nhà lãnh đạo Baghdad cũng khẳng định sẽ không chấp nhận yêu cầu phá hủy tên lửa mà LHQ cho là có tầm bắn vượt quá giới hạn cho phép.
"Tôi sẵn sàng tiến hành một cuộc đối thoại trực tiếp, tranh luận với tổng thống (Mỹ). Tôi sẽ nói điều tôi muốn, và ông ta nói điều ông ta muốn", Tổng thống Saddam khẳng định trong cuộc phỏng vấn của phóng viên CBS."Đó sẽ là cơ hội cho ông ta, nếu ông ta nhất quyết tiến hành chiến tranh, đây là cơ hội để thuyết phục cả thế giới"."Đây là lời đề nghị nghiêm túc, xuất phát từ lòng tôn trọng nhân dân Mỹ, nhân dân Iraq và nhân dân toàn thế giới. Tôi kêu gọi (đối thoại) bởi chiến tranh không phải trò đùa".Cũng trong buổi phỏng vấn này, ông Saddam khẳng định rằng các tên lửa Al Samoud của Iraq không hề vi phạm quy định của LHQ. Tổng thống cho biết Baghdad sẽ chống lại những nỗ lực nhằm phá huỷ tên lửa theo yêu cầu của trưởng đoàn thanh sát Hans Blix.Ông Saddam Hussein tỏ ra cực kỳ bình tĩnh dù chắc chắn rằng chiến tranh sẽ xảy ra, và cho biết sẽ không đi lưu vong.Phản ứng trước tuyên bố của Tổng thống Iraq, phát ngôn viên Nhà Trắng từ chối lời đề nghị đối thoại, cho rằng "đó không phải là tuyên bố nghiêm túc". Theo ông Ari Fleischer, thông tin quan trọng nhất từ CBS là việc Baghdad không phá huỷ tên lửa: "Ông ta thậm chí không thừa nhận là tên lửa đã vượt quá giới hạn. Đây là bằng chứng rõ ràng cho thấy ông ta có vũ khí và không chịu phá huỷ".Trưởng đoàn thanh sát Hans Blix đã yêu cầu Baghdad bắt đầu việc huỷ các tên lửa Al Samoud II từ ngày 1/3.Một số diễn biến khác trong ngày hôm qua:- Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ thông qua một văn bản kiến nghị quốc hội bỏ phiếu về việc cho phép quân đội Mỹ triển khai trên lãnh thổ nước này.- Jordan cho hay hàng trăm quân nhân Mỹ đã tới vương quốc để điều khiển các hệ thống chống tên lửa Patriot mới triển khai tại đây.- Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon, trong cuộc công du Kuwait, cho biết quân đội nước này đã sẵn sàng.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )