Tổng đình công ở Venezuela bước sang ngày thứ haiHoạt động kinh doanh ở nước cung cấp dầu mỏ lớn thứ tư trên thế giới hôm nay tiếp tục bị đình trệ, sau khi các lãnh đạo công đoàn tuyên bố sẽ kéo dài thời gian tổng bãi công thêm 24 giờ nữa.
Cuộc đình công bắt đầu từ hôm thứ ba nhằm phản đối  ban giám đốc mới  (bị coi là do Tổng thống chỉ định) trong công ty dầu mỏ quốc gia. Trong khi đó, Tổng thống Hugo Chavez khẳng định mọi việc vẫn bình thường, ông còn hỏi: “Đình công nào kia?”.Bãi công là đỉnh điểm của phong trào phản đối kéo dài 6 tuần, do công nhân công ty dầu mỏ quốc gia PDVSA tiến hành. Ban tổ chức là liên hiệp công đoàn CTV, 1 triệu thành viên, và hiệp hội doanh nghiệp lớn nhất đất nước Fedecamaras. Nhiều thành viên trong công đoàn dầu mỏ Fedepetrol cũng quyết định cùng tham gia đình công, đe dọa sẽ làm tê liệt ngành công nghiệp hằng năm cung cấp cho Venezuela 80% kim ngạch xuất khẩu này.Cuộc đình công cũng khiến thị trường dầu mỏ thế giới thêm hoang mang, sau khi Iraq quyết định  ngừng xuất khẩu dầu  trong 30 ngày. Cả Iraq và Venezuela cộng lại xuất khoảng 4,5 triệu thùng dầu mỗi ngày. Riêng Venezuela đã xuất gần 1 triệu thùng dầu/ngày sang Mỹ.Nhà máy lọc dầu lớn nhất Venezuela Amuary-Cardon gần như ngừng hoạt động hôm thứ ba. Giám đốc công ty cho biết: “Ngay cả bằng đường biển cũng không có dầu chuyển nên chúng tôi phải dừng lọc dầu”. Thông thường, mỗi ngày Amuary-Cardon sản xuất khoảng 960.000 thùng dầu. Các nhà máy lọc dầu khác hoặc đóng cửa hoặc hoạt động dưới công suất.Cuộc đình công là một đòn mạnh giáng vào Tổng thống Chavez, người đang phải đối phó với làn sóng phản đối từ các lãnh đạo doanh nghiệp, công đoàn cũng như các đối thủ chính trị. Cảnh sát chống bạo loạn đã vây quanh Tòa nhà Quốc hội đề phòng có biến.Các giáo viên, bác sĩ, nhà thờ Thiên Chúa giáo La Mã cùng nhiều nhóm khác đã lên tiếng ủng hộ cuộc đình công, bất chấp lời đe dọa của chính phủ là sẽ sa thải những ai tham gia hoạt động “phi pháp”. Chính phủ của ông Chavez muốn ngăn ngừa lịch sử tái diễn: Cuộc tổng đình công ngày 10/12 từng đưa tới quyết định tăng mức lương tối thiểu thêm 20%.Minh Châu  (theo  BBC )