Các tù binh Mỹ đã nói gì?Cả 5 tù binh đều bị bắt ở ngoại ô thành phố Nasiriyah, miền trung Iraq. 2 người, trong đó có nữ binh sĩ Shauna, bị thương ở mặt và chân. Mỗi người được hỏi riêng rẽ, đồng thời phải nói rõ tên tuổi và bang sinh sống. Các tù binh có vẻ hết sức lo lắng.
Khi được hỏi là tại sao tới đánh nhân dân Iraq, tù binh Peter C. Miller (Kansas) trả lời qua một chiếc microphone: "Tôi không tới đây để giết bất kỳ ai. Tôi được lệnh chỉ bắn khi nào bị bắn. Nếu người Iraq không làm phiền tôi, tôi cũng chẳng làm phiền họ".Còn một người có tên là Joseph, từ bang Texas, cũng khẳng định: “Tôi làm theo chỉ thị”. Được hỏi là những người Iraq mà anh gặp trên đường di chuyển có chào đón bằng hoa và súng không, Joseph trả lời: “Tôi không hiểu”.Một giọng nói không nằm trong ống kính, hỏi: "Có bao nhiêu sĩ quan trong đơn vị của anh". Joseph trả lời: “Tôi không biết”.Một người lính tên Edgar (Texas) bị thương ở mặt và trả lời qua người phiên dịch rằng anh đến Iraq qua biên giới Kuwait.Được hỏi bình luận thế nào về đoạn băng chiếu cảnh tù binh Mỹ, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cho biết có một số lượng không nhiều lính Mỹ bị mất tích và có thể bị Iraq bắt. “Tôi cho rằng việc chiếu một số hình ảnh qua Al-Jazeera, vốn không phải là một công cụ truyền thông tốt, chỉ là một phần của chiến dịch tuyên truyền của Iraq mà thôi”, ông Rumsfeld bình luận. Tổng thống Bush thì yêu cầu Iraq phải đối xử tử tế với tất cả các tù binh Mỹ.Theo các nhà phân tích, việc chiếu hình ảnh các tù nhân là một kiểu tâm lý chiến của Iraq, nhằm kiểm nghiệm quyết tâm của Mỹ.Tại Somalia năm 1993, người Mỹ đã hết sức tức giận trước hình ảnh đám đông chiến binh địa phương kéo lê thi thể lính Mỹ trên đường phố thủ đô Mogadishu. Kết quả là binh sĩ Mỹ phải rút khỏi Somalia ngay sau vụ việc này.Bá Thùy  (theo  AP, AFP )