IS tấn công văn phòng chính quyền sát BaghdadNhà nước Hồi giáo hôm nay nhận trách nhiệm thực hiện vụ tấn công nhằm vào một văn phòng chính quyền ở phía tây Iraq, gần thủ đô Baghdad, làm ít nhất 8 người thiệt mạng.Một kẻ tấn công tự cho nổ bản thân khi hắn đang ở trong văn phòng chính quyền ở Amiriyat al-Fallujah. Hai kẻ còn lại đang lẩn trốn,  Reuters  dẫn lời phó chủ tịch hội đồng địa phương Falih al-Issawi, nói.Ba kẻ tấn công cải trang bằng cách mặc quân phục. Ít nhất 8 người thiệt mạng và 17 người bị thương, trong đó có chủ tịch hội đồng địa phương Shakir al-Issawi nhảy qua cửa sổ văn phòng ngay sau tiếng nổ, một nguồn tin cảnh sát cho biết.Nhà nước Hồi giáo (IS) sau đó tuyên bố ba phiến quân đã giết "hàng chục kẻ bội giáo".Amiriyat al-Fallujah, nằm ở rìa phía tây thủ đô Baghdad, là một trong số ít khu vực còn nằm dưới sự kiểm soát của chính phủ tại tỉnh Anbar. Phần lớn Anbar, gồm cả thủ phủ Ramadi, đã rơi vào tay IS. Quân đội Iraq và lực lượng bán dân sự Hồi giáo dòng Shiite đang hướng về Ramadi nhằm phản công rồi giành lại thành phố này.Như Tâm