Washington hoan nghênh ý tưởng để ông Hussein lưu vongHôm 19/1, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld bày tỏ hy vọng nhà lãnh đạo Baghdad cùng gia đình sẽ chấp nhận rời Iraq đến một quốc gia khác. Thêm nữa, ông này đề xuất “lại quả” cho các tướng lĩnh cao cấp nếu họ giúp trục xuất Tổng thống Hussein.
Ngoài ra, ông Rumsfeld khẳng định, một liên minh đã sẵn sàng tới Iraq bất cứ lúc nào.Để củng cố cho lời cảnh báo của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, Cố vấn an ninh quốc gia Condoleeza Rice cho rằng, bản báo cáo tuần tới của trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix “mang tính sống còn”. Bà nói: “Chúng ta chuẩn bị đón nhận một quyết định quan trọng”.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cũng lên tiếng: “Tôi khuyên Saddam Hussein nếu có nhận được những thông điệp như thế thì nên lắng nghe”.  Đặc phái viên của ông Saddam Hussein coi đó là một “âm mưu chiến tranh tâm lý”, và khẳng định người đứng đầu chính quyền Baghdad sẽ không đời nào rời bỏ tổ quốc.Bá Thùy  (theo  AP )