Anh quay phim hoàng tử Harry ở IraqBộ Quốc phòng Anh sẽ cử một đoàn làm phim đi theo hoàng tử Harry, ghi lại những hình ảnh về anh trong thời gian tới Iraq tham chiến.
Nguồn tin trong quân đội Anh tuần trước cho biết bộ phim về hoàng tử Anh sẽ có tên Desert Prince (tạm dịch: Hoàng tử Sa mạc) và được trình chiếu trên truyền hình cũng như Internet. Đây là một nỗ lực của Bộ Quốc phòng nhằm chống lại kế hoạch bắt cóc Harry của khủng bố. Nội dung cuốn phim sẽ bị kiểm duyệt để đảm bảo các nhóm chiến binh Iraq không phát hiện ra nơi ở của Harry.Bộ Quốc phòng từng thông báo rằng Harry sẽ tới Iraq với sư đoàn  The Blues and Royals  nhưng quyết định cuối cùng sẽ phụ thuộc vào tình hình an ninh tại quốc gia Trung Đông. Harry có thể sẽ tham chiến vào trung tuần tháng 5.David Stancliffe, giám mục Salisbury, hôm qua lên tiếng chỉ trích kế hoạch đưa hoàng tử tới Iraq. Theo ông, Harry bị biến thành một con tốt chính trị. Ông cho rằng hoàng gia nên tránh không liên quan tới những rắc rối trong cuộc chiến Iraq.Trong khi đó, bạn bè của Harry tin rằng anh có thể sẽ không tới Iraq mà là đến một quốc gia vùng Vịnh khác. Có nhiều nguồn tin cho rằng có thể Harry sẽ tới Iraq nhưng chỉ làm công việc bàn giấy.H.N.  (theo  Daily Mail )