Bush tin vào KoizumiTổng thống Mỹ George W. Bush hôm nay (18/2) tuyên bố ông tin tưởng vào năng lực cải cách kinh tế của Thủ tướng Nhật Junichirio Koizumi, sau các cuộc thảo luận ở Tokyo - trạm dừng chân đầu tiên của ông trong chuyến công du châu Á.
Theo ông Bush, những nỗ lực cải cách không chỉ quan trọng đối với Nhật mà cả khu vực và thế giới. Tổng thống Mỹ cũng khẳng định liên minh Mỹ - Nhật là "nền tảng cho hòa bình và phồn vinh ở vùng châu Á - Thái Bình Dương".Đây là chuyến thăm đầu tiên của Tổng thống Bush tới Nhật Bản, đồng minh lớn nhất của Mỹ ở châu Á, và là cuộc hội ngộ thứ tư giữa ông và Thủ tướng Koizumi. Chuyến đi ban đầu được lên kế hoạch từ năm ngoái, nhưng bị hoãn lại sau vụ tấn công 11/9. Ông Bush cũng cảm ơn Nhật vì những hỗ trợ hậu cần trong chiến dịch quân sự ở Afghanistan.Trong khi lưu lại Tokyo, Tổng thống Bush đã tới thăm ngôi đền Minh Trị nổi tiếng. Hoàng đế Minh Trị (điều hành đất nước từ năm 1868 đến năm 1912) đã biến Nhật từ một nước cô lập với bên ngoài thành một cường quốc.Biểu tìnhMặc dù những kế hoạch kinh tế của ông Koizumi nhận được sự ủng hộ của Washington, giữa hai nhà lãnh đạo vẫn còn những bất đồng xung quanh nghị định thư Kyoto.Một nhóm người biểu tình trên đường phố Tokyo giăng những tấm biểu ngữ có dòng chữ: “Bush, đừng phá hủy thế giới của tôi!”. 300 người khác đòi Mỹ phải rút 50.000 quân đang đóng trên đất Nhật. Nhóm phản đối thứ ba thì chỉ trích việc Mỹ gọi CHDCND Triều Tiên, Iran, Iraq là những quốc gia nằm trên “một trục xấu xa”.Tiếp theo đây trong chuyến công du 6 ngày, ông Bush tới Hàn Quốc và Trung Quốc. Trong thời gian ở Hàn Quốc, Tổng thống Mỹ sẽ đến khu vực phi quân sự, được thiết lập từ khi kết thúc chiến tranh hai miền nam bắc (năm 1953). Ở đây, ông sẽ gặp các binh lính Mỹ đang hỗ trợ quân đội Hàn Quốc tại vùng biên giới với CHDCND Triều Tiên.Minh Châu  (theo  BBC, CNN )