Ảnh treo cổ Saddam Hussein dán ở GuantanamoCác tù nhân ở Vịnh Guantanamo do Mỹ quản lý đã được cho xem nhiều bức ảnh cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein bị treo bằng dây thừng, sau khi vụ hành quyết diễn ra. Thông tin này do một luật sư của tù nhân người Australia bị giam trong trại cho biết, và ông nói rằng việc này là hành động đe dọa tù nhân."Việc công bố ảnh này cho những tù nhân có thể chịu án tử hình xem chỉ có thể được hiểu là nhằm uy hiếp và đe dọa về tinh thần đối với những người vốn đã bị giam cầm và lạm dụng", luật sư Joshua Dratel nói.Ông Dratel cho biết các bức ảnh về phiên tòa xử Saddam Hussein được dán tại sân tập thể dục của tù nhân, kèm lời viết: "Bởi Saddam không chịu hợp tác và không khai báo sự thật, bởi ông ta nghĩ rằng nói dối thì có thể được tha, thế nên ông ta bị xử tử". Luật sư bình luận rằng việc làm này là trái với quy định của Công ước Geneva về đối xử với tù binh chiến tranh.Một trong số các bài báo dán trên tường tập trung viết về việc một tội nhân tử hình bị mất đầu trong quá trình treo cổ - có thể ám chỉ em trai của Saddam trong vụ hành quyết hồi tháng trước."Đây là một ví dụ nữa cho thấy môi trường tàn bạo và phi nhân đạo đang tồn tại ở Guantanamo", ông Dratel nói. "Nó cho thấy rằng bài học về nhà tù Abu Ghraib và việc đối xử một cách nhân đạo với tù nhân chưa được rút ra nghiêm túc".Hiện trong trại giam của quân đội Mỹ ở vịnh Guantanamo có gần 400 nghi phạm Al-Qeada và Taliban đang bị giam cầm.T. Huyền  (theo  Reuters )