Iraq sẽ không cho binh lính LHQ triển khaiNgoại trưởng Iraq Naji Sabri hôm qua tuyên bố ông không nghi ngờ gì về dụng ý tốt của Đức, Pháp khi đề xuất sáng kiến giải quyết cuộc khủng hoảng hiện tại. Tuy nhiên, Baghdad không chấp nhận để binh lính Liên Hợp Quốc triển khai ở nước này để hỗ trợ công tác thanh sát vũ khí.
Hôm 10/2, Đức, Pháp và Nga ra tuyên bố yêu cầu đẩy mạnh thanh tra và tìm một giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng. Tổng thống Vladimir Putin tin rằng hành động đơn phương, vượt ra ngoài khuôn khổ luật pháp quốc tế là một sai lầm. Trong cuộc điện đàm với Tổng thống Pháp Jacques Chirac, Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân cũng ủng hộ việc gia hạn thanh sát.Trong khi đó, tại Thượng viện Mỹ, ám chỉ đến bản báo cáo ngày 14/2 tới của hai trưởng đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix và Mohamed ElBaradei, Ngoại trưởng Colin Powell hôm qua cho rằng thời điểm quyết định đối với Iraq và Hội đồng Bảo an đang đến gần. Ông tuyên bố Iraq phải trung thực và tôn trọng Liên Hợp Quốc.Washington vẫn đang thúc đẩy chiến dịch quân sự chống Baghdad. Tuy nhiên, theo một nguồn tin từ chính phủ Đức, 11 trong tổng số 15 ủy viên Hội đồng Bảo an ủng hộ việc kéo dài thời hạn thanh sát vũ khí ở Iraq.Tại trụ sở NATO ở Brussels,  cuộc họp nhằm hàn gắn vết rạn  trong vấn đề khi nào bắt đầu chuẩn bị cho cuộc chiến hôm qua đã đổ vỡ, không đạt được thỏa thuận. Sau hai lần trì hoãn trong ngày, đại sứ của 19 thành viên NATO chỉ gặp nhau trong vòng 20 phút. Các nước sẽ gặp lại nhau hôm nay, tìm cách giải quyết khủng hoảng. Pháp, Đức, Bỉ vẫn phản đối kế hoạch chuyển thiết bị quốc phòng tới Thổ Nhĩ Kỳ - thành viên NATO duy nhất có chung biên giới với Iraq. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell kêu gọi thành viên NATO "hành động đúng” với người bạn Ankara.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )