IS tuyên bố bắn rơi máy bay của IraqCác phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng cho biết đã bắn hạ một máy bay của Iraq, trùng thời điểm Baghdad thông báo một máy bay của quân đội mất tích.Chiếc máy bay  Cessna 208 Caravan hôm nay bị rơi  trong chuyến bay trinh sát gần thành phố  Kirkuk khiến ba người mất tích,  AFP  dẫn tin từ một nguồn trong quân đội Iraq cho biết.Địa điểm máy bay gặp nạn cách thủ đô  Baghdad khoảng 220 km.  Nguyên nhân được cho là "trục trặc kỹ thuật"Trong khi đó,  trên mạng Twitter, IS tuyên bố bắn hạ máy bay bằng pháo phòng không, khi máy bay này tham gia chiến dịch đánh bom vào thành phố  Hawija, thành trì của IS ở tỉnh  Kirkuk. IS cho hay có 5 người trên máy bay thiệt mạng.Nhà chức trách Iraq thông báo đã tổ chức tìm kiếm các quân nhân sau khi máy bay rơi.  Các lực lượng của Iraq trong những tháng gần đây giành được lợi thế so với IS khi tuyên bố giành lại được khu vực bị phiến quân chiếm giữ hồi năm 2014.Cessna 208 Caravan là loại máy bay cánh quạt một động cơ cỡ nhỏ do hãng Cessna của Mỹ sản xuất, có thể chở thêm 9 người ngoài một phi công. Quân đội Iraq bắt đầu sử dụng loại máy bay này và trang bị tên lửa Hellfire để chống lại phiến quân ở tỉnh Anbar từ đầu năm 2014.IS công bố hình ảnh chiếc máy bay đâm xuống đất:Khánh Lynh