Thiếu nữ thoát khỏi IS sau khi bị bạn trai dụ dỗ sang IraqMột thiếu nữ Thụy Điển 16 tuổi được lực lượng người Kurd giải cứu sau khi bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) giam giữ ở Mosul, Iraq.Marilyn Nevalainen đư ợc giải cứu hôm 17/12,  Telegraph  dẫn thông báo của Hội đồng An ninh Khu vực người Kurd cho hay.Cô bé bị một thành viên IS ở Thụy Điển dụ dỗ sang Syria sau đó đến Mosul.  Chi tiết cụ thể về hành trình vào lãnh thổ IS của  Nevalainen hiện vẫn chưa rõ. Tuy nhiên, báo chí Thụy Điển cho rằng  Nevalainen trốn gia đình sang Iraq vào tháng 6 năm ngoái cùng bạn trai 19 tuổi, kẻ muốn trở thành tình nguyện viên cho một nhóm phiến quân Hồi giáo liên kết với al-Qaeda hơn là IS.Trong khi  Nevalainen được tin là người gốc Scandinavia, bạn trai cô là người gốc Arab.  Nevalainen còn được cho là đã mang bầu khi bỏ đi."Tôi đoán rằng lý do cô bé đến đó là vì bạn trai muốn tham chiến. Cô bé đi theo và sau đó gọi điện cho bố mẹ nói rằng mình muốn về nhà", Joel Wendle, một phóng viên Thụy Điển theo dõi câu chuyện của  Nevalainen, cho hay.Thông tin từ năm ngoái trên truyền thông Thụy Điển còn cho biết có lần,  Nevalainen gọi điện cho bố mẹ kể về một vụ đánh bom trong khu vực mình đang sống và nói rằng cô bé sợ chết. "Nếu con không gọi lại nghĩa là con đã chết",  Nevalainen nói.Theo giới chức người Kurd,  Nevalainen lớn lên ở Boras, một thị trấn tây nam Thụy Điển và có ít nhất một cư dân gốc Arab tại đây được cho là đã thiệt mạng trong lúc chiến đấu cho IS ở Trung Đông.Chiến dịch giải cứu  Nevalainen do các lực lượng đặc biệt của người Kurd tiến hành bí mật ở trung tâm thành phố Mosul mà không xảy ra đụng độ hay bắt giữ tay súng nào.Người bạn trai được cho là đã thiệt mạng trong một cuộc không kích ở thành phố Ramadi, nơi quân đội Iraq đã tái chiếm từ tay IS năm ngoái.Nevalainen hiện được bảo vệ ở khu vực của người Kurd và sau khi các thủ tục cần thiết với chính phủ Thụy Điển hoàn tất, cô bé sẽ trở về nước. Chính phủ Thụy Điển từ chối bình luận về vụ việc.Hiện Mosul vẫn nằm dưới sự kiểm soát của IS. Quân đội Iraq, dưới sự hỗ trợ của các không kích do liên quân quốc tế tiến hành, đang chiến đấu để giành lại thành phố này. Họ cũng được các phiến người Shiite, Sunni ủng hộ chính phủ hỗ trợ, trong khi lực lượng người Kurd đang chống lại IS ở đông và bắc Mosul.Anh Ngọc