Mỹ đã chiếm được trung tâm BaghdadTư lệnh sư đoàn 3 bộ binh Mỹ, tướng Buford Blount đêm qua đã tuyên bố như vậy. Ông cho rằng, các trận chiến ở Baghdad và vùng phía nam Iraq sẽ kết thúc trong vòng vài ngày nữa. Còn tại khu vực phía bắc, liên quân có thể phải tiếp tục giao tranh với quân Iraq.
Tướng Blount khẳng định: "Không phải tất cả các khu vực ở Baghdad đều nằm trong tay quân Mỹ, nhưng khu trung tâm, trái tim của thành phố này đã bị chiếm. Chúng tôi đã đánh bại ông ta (Saddam Hussein) về mặt quân sự".Theo tướng Blount, hiện vẫn còn một số phần tử khủng bố, chiến binh Fedayeen và lính Vệ binh Cộng hòa Đặc biệt đang cố thủ tại vài vị trí ở Baghdad. Về chính phủ của ông Saddam Hussein, tư lệnh sư đoàn 3 bộ binh Mỹ cho rằng, nó đã không còn khả năng hoạt động vì tất cả các trụ sở của chính quyền đều đã bị chiếm.Tướng Blount không nói rõ đã đến lúc liên quân tuyên bố chiến thắng trong chiến dịch lật đổ Tổng thống Saddam Hussein hay chưa. Nhưng ông cho rằng, việc chuyển từ giai đoạn giao tranh quân sự sang hoạt động nhân đạo đã được bắt đầu ở một vài thành phố tại Iraq và Baghdad sẽ sớm đón các chuyến bay cứu trợ trong vài ngày tới.Trước đó, xe thiết giáp thuộc lực lượng thuỷ quân lục chiến Mỹ đã kéo đổ bức tượng Saddam Hussein ở quảng trường trung tâm Baghdad, vốn được coi là một trong những biểu tượng quyền lực của nhà lãnh đạo Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )