Một binh sĩ Mỹ bị bắn chết giữa chợ BaghdadTay súng người Iraq đã nhằm thẳng vào cổ một quân nhân Mỹ nhả đạn làm anh ta thiệt mạng khi đang mua hàng ở khu chợ Baghdad, hôm qua. Những cuộc tấn công lẻ tẻ nhằm vào lực lượng liên quân đóng tại Iraq vẫn chưa có dấu hiệu suy giảm.
Trong hai ngày qua, làn sóng phục kích của quân du kích Iraq đã giết chết ít nhất 2 binh sĩ Mỹ. Ngoài ra còn có một quân nhân Mỹ khác thiệt mạng do bị tai nạn ở Iraq. Trong khi đó, đến đêm qua hai lính Mỹ vẫn mất tích sau ba ngày bị bắt cóc tại một trạm kiểm soát ở phía bắc Baghdad.Hệ thống đường dây tải điện ở Baghdad và đường ống dẫn dầu của Iraq cũng trở thành mục tiêu phá hoại của những người Iraq chống sự có mặt của liên quân.Đình Chính  (theo  AFP )