Mỹ đưa lính thủy đánh bộ trở lại IraqKế hoạch đưa quân đoàn thủy quân lục chiến trở lại Iraq là một phần trong chương trình luân chuyển lực lượng của quân đội. Do không được cộng đồng quốc tế hỗ trợ binh lực, Mỹ buộc phải huy động thêm nhân sự từ các đơn vị dự bị cũng như trực chiến.
Kế hoạch đưa quân đoàn thủy quân lục chiến trở lại Iraq là một phần trong chương trình luân chuyển lực lượng của quân đội. Do không được cộng đồng quốc tế hỗ trợ binh lực, Mỹ buộc phải huy động thêm nhân sự từ các đơn vị dự bị cũng như trực chiến.Quyết định đã được Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld duyệt hôm qua. Lầu Năm Góc gặp nhiều khó khăn trong việc xây dựng chương trình luân chuyển lực lượng cho năm 2004 vì cho tới nay, chính quyền Bush vẫn chưa thuyết phục được các đồng minh gửi quân hỗ trợ cho việc bình ổn Iraq. Thổ Nhĩ Kỳ từng  cam kết  đóng góp hàng nghìn quân nhưng đã phải  trì hoãn  do vấp phải sự phản đối trong giới chính khách Iraq.Lầu Năm Góc từng dự liệu sẽ chỉ để chừng 100.000 lính Mỹ tại Iraq vào tháng 5 tới, giảm 30.000 so với hiện nay. Họ cũng hy vọng sẽ có khoảng 170.000 nhân viên an ninh Iraq vào thời điểm đó (hiện con số này là 100.000) và 2 sư đoàn đa quốc gia với quân số 12.000 mỗi đơn vị.Kể từ khi lính thủy đánh bộ rời Iraq hồi tháng 9, gánh nặng gìn giữ trị an và tái thiết đất nước vùng Vịnh dồn hết lên lực lượng bộ binh và các đơn vị đa quốc gia do Anh và Ba Lan chỉ huy. Đơn vị bộ binh đầu tiên được thay thế sẽ là sư đoàn không vận số 101, đội quân chủ lực trong cuộc hành quân tới Baghdad và hoạt động ở miền bắc Iraq từ đó tới nay.  Khi quân đoàn bộ binh công bố chương trình luân chuyển hồi tháng 6, họ cho biết đơn vị này sẽ được thay thế bằng một sư đoàn đa quốc gia. Vì đến nay lực lượng quốc tế vẫn chưa hiện hữu, Lầu Năm Góc buộc phải động viên các binh chủng khác của Mỹ để trám vào chỗ trống. Có khả năng sư đoàn 101 sẽ được thay thế bằng một đơn vị nhỏ hơn vì khu vực miền bắc Iraq do họ kiểm soát khá yên bình.Một số đơn vị trở về Mỹ đợt này sẽ không được thay thế, bao gồm 1 tiểu đoàn của sư đoàn không vận 82, tiểu đoàn không vận 173. Như vậy, tổng số binh sĩ Mỹ đồn trú tại Iraq sẽ giảm xuống gần con số 100.000 vào đầu năm tới.Được điều động tới Iraq cùng với quân đoàn lính thủy đánh bộ là khoảng 15.000 binh sĩ của lực lượng tuần duyên của các bang Arkansas, Bắc Carolina và Washington. Ngoài ra Lầu Năm Góc có thể sẽ phải động viên thêm nhiều lính dự bị. Các lực lượng bổ sung này sẽ tham gia những đơn vị hỗ trợ như quân cảnh và hậu cần.T.N.  (theo  AP )