Mỹ càn quét Iraq để truy tìm vũ khíĐêm qua, hàng trăm lính Mỹ được trực thăng và xe tăng yểm trợ đã tràn vào các khu dân cư ở Fallujah và nhiều thành phố khác. Họ còng tay và buộc đàn ông nằm úp mặt xuống đất, xua phụ nữ khỏi giường để tìm kiếm những loại vũ khí bất hợp pháp.
Sau khi chiến dịch tại Fallujah kết thúc, 8 đối tượng tình nghi là lãnh đạo của phong trào kháng chiến chống Mỹ đã bị bắt giữ.Đây là màn mở đầu của chiến dịch  Bọ cạp sa mạc  với mục đích thu giữ vũ khí và trấn áp những ổ đề kháng còn sót lại. Cuộc bố ráp quy mô này diễn ra một ngày sau hạn chót để người Iraq giao nộp vũ khí hạng nặng.Tới nửa đêm thứ bảy, sau gần hai tuần kêu gọi người dân Iraq tự giác nộp vũ khí bị cấm, chỉ một phần nhỏ trong số hàng nghìn vũ khí hạng nặng, rocket chống tăng và tên lửa phòng không được giao nộp.3 giờ sau hạn chót, 1.300 lính thuộc Lữ đoàn 2, Sư đoàn 3 bộ binh đã tiến hành trận càn đầu tiên, cô lập Fallujah, một thành phố với 200.000 dân, cách thủ đô Baghdad 35 km về phía tây. Dựa trên tin tình báo, họ lùng sục 16 tòa nhà tại 4 địa điểm, tìm thấy bom, vật liệu chế tạo bom và các phương tiện liên lạc bất hợp pháp.Binh sĩ Mỹ đồn trú tại Fallujah hầu như ngày nào cũng bị tấn công, kể từ khi họ tiến vào nội đô hôm 24/4. Lính Mỹ đã bắn hạ ít nhất 24 người Iraq và làm bị thương 78 người, trong khi quân du kích giết chết 4 và làm 21 lính Mỹ bị thương. Dân chúng và giới chức thành phố khẳng định, những kẻ gây rối không phải người địa phương. Lầu Năm Góc cũng cho biết, một số quân tình nguyện nước ngoài vẫn còn nằm vùng tại khu vực, trong đó có chiến binh Syria, Ảrập Xêút và Yemen.Đại tá David Perkins, chỉ huy Lữ đoàn 2, tuyên bố chiến dịch này đã được lên kế hoạch để giảm thiểu những bất tiện cho dân thường. Tới tảng sáng, nhiều đoàn xe tải mang lương thực, thuốc men, thiết bị trường học và đồ chơi đã lăn bánh vào thành phố. Đây là những nhu yếu phẩm do lãnh đạo địa phương yêu cầu trong các cuộc gặp với chỉ huy lữ đoàn.Mặc dù vậy, người Iraq vẫn than phiền về những hành vi bất nhã của binh sĩ Mỹ trong trận càn và khẳng định, lực lượng này đã bắt giữ một số người không hề liên quan tới những hành động chống Mỹ.Thế Nghĩa  (theo  AP )