Mỹ tăng cường không lực tại Đông ÁGiữa lúc xuất hiện nhiều thông tin rằng CHDCND Triều Tiên đang rục rịch chuẩn bị thử hạt nhân lần thứ hai, Lầu Năm Góc đã liên tiếp tăng cường không lực của nước này vốn từ lâu đã hiện diện tại Đông Á. Đầu năm 2007, Mỹ cùng lúc triển khai các đội máy bay tàng hình hiện đại bậc nhất của mình tại các đồng minh quan trọng ở khu vực Đông Á. Tại Hàn Quốc, Mỹ điều thêm 300 lính không quân và đội máy bay tàng hình F-117A đến căn cứ Kunsan, cách Seoul 270 km về phía nam. Khoảng 15 - 20 chiếc F-117A Nighthawk thuộc Đơn vị chiến đấu số 49 đóng tại căn cứ không quân Holloman ở tiểu bang New Mexico nhận nhiệm vụ đến Hàn Quốc lần này. Đây là loại máy bay chuyên dùng cho các nhiệm vụ ban đêm. Loại máy bay trên lần đầu tiên được triển khai vào năm 1981 và từng được Mỹ sử dụng trong chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, chiến dịch không kích Nam Tư năm 1999.Tại chiến trường Nam Tư, một chiếc F-117 đã bị bắn rơi vào tháng 3/1999. Năm 2003, F-117 cũng xuất hiện trong chiến dịch mang tên Giải phóng người Iraq do Mỹ tiến hành. Theo thỏa thuận giữa Seoul và Washington vào năm 2004, căn cứ Humphreys, cách Seoul 70 km về phía nam, và căn cứ Osan lân cận sẽ trở thành căn cứ chính của lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc nhằm đối phó với bất cứ biến động nào trong khu vực. Không quân Mỹ được triển khai tại Hàn Quốc với con số khoảng 8.300 người cùng 100 máy bay các loại.Tại Nhật Bản, Mỹ đã lên kế hoạch điều đội chiến đấu cơ gồm 12 chiếc F-22 Raptor, được đánh giá hiện đại nhất hiện nay, đến căn cứ không quân Kadena tại Okinawa. Đây là lần đầu tiên Mỹ triển khai F-22 Raptor ra nước ngoài. Loại máy bay trên chỉ mới được đưa vào hoạt động hồi tháng 12/2005 sau hàng thập niên nghiên cứu, chế tạo. Trước đó, Không quân Mỹ điều 12 chiếc đến Alaska để tập luyện. Với giá khoảng 120 triệu USD/chiếc, F-22 là một trong những máy bay đắt nhất thế giới. Loại chiến đấu cơ trên giống F-117 Nighthawk ở khả năng tàng hình nhưng bay nhanh hơn và khả năng tác chiến đa dạng hơn. Có khoảng 250 lính không quân được điều động theo đội máy bay đến Okinawa lần này. Hiện quân số không quân Mỹ tại Nhật Bản là 13.450 người, đóng tại 3 căn cứ chính là Yokota, Misawa và Kadena.Mặc dù đại diện Không lực Mỹ tại Hàn Quốc và Nhật Bản cho biết chiến dịch triển khai máy bay tàng hình lần này chỉ là công tác điều quân theo thông lệ, nhưng giới quan sát cho rằng mục tiêu đằng sau đó là muốn kiểm tra sự sẵn sàng của quân đội Mỹ trong việc ngăn cản mối đe dọa từ CHDCND Triều Tiên một cách nhanh chóng. Bruce E.Bechtol, nhà phân tích lâu năm tại Cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ, đánh giá nếu xét về mặt quân sự thì mục đích của việc triển khai các đội máy bay tàng hình để phục vụ cho các cuộc trắc nghiệm mà Mỹ gọi là "các lựa chọn ngăn chặn linh hoạt".Theo ông Bechtol, ít nhất thì Lầu Năm Góc cũng muốn đảm bảo có thể bảo vệ được Hàn Quốc trong trường hợp bị tấn công. Các nhà phân tích quân sự khác cho rằng với sự điều động đội máy bay tàng hình sớm hơn dự kiến là dịp để đội bay có được một cái nhìn tổng quát về nơi có thể sẽ biến thành chiến trường cũng như thử nghiệm các hệ thống hoạt động của phi cơ tại khu vực Đông Á.( Thanh Niên )