Văn phòng quân sự Mỹ ở Iraq bị đánh bomChiếc xe chở bom phát nổ đêm qua ở gần Irbil, thành phố lớn nhất trong khu người Kurd kiểm soát ở bắc Iraq, làm chết 2 người Iraq, 47 người bị thương trong đó có 6 lính Mỹ. Trong số các nạn nhân có nhiều trẻ em sống trong các ngôi nhà lân cận.
Lực lượng cứu hoả đã nhanh chóng tới hiện trường để dập tắt đám cháy bùng lên từ chiếc xe. Phát ngôn viên quân đội Mỹ tại Baghdad Shane Slaughter cho biết, họ đang tiến hành điều tra sự việc. Hiện chưa có tổ chức hay cá nhân nào lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công.Các binh sĩ Mỹ đã được triển khai tới hiện trường nằm giữa Irbil và thị trấn Salahuddin bằng trực thăng để cùng các chiến binh người Kurd địa phương phong toả khu vực xảy ra đánh bom. Quả bom đã đánh bạt mặt tiền của ngôi nhà 2 tầng. Chính quyền thành phố Irbil đã kêu gọi người dân hiến máu nhân đạo để cứu chữa cho các nạn nhân của vụ nổ.Vùng phía bắc Iraq được coi là khu vực ổn định nhất ở nước này kể từ khi chính quyền Saddam Hussein bị lật đổ tháng tư vừa qua.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )