Mỹ sẽ thanh sát cơ sở hạt nhân lớn nhất của Iraq11 binh sĩ, được đào tạo về an toàn phóng xạ, vật lý hạt nhân và kỹ thuật sẽ đánh giá chi tiết hiện trạng của cơ sở Tuwaitha, cách Baghdad khoảng 50km về phía nam, từng bị cho là trung tâm hạt nhân dưới thời Saddam Hussein.
Washington đã bị thế giới chỉ trích vì không ngăn được những kẻ cướp bóc thâm nhập và lục lọi những nơi cất giữ nhiên liệu phóng xạ tại cơ sở trên.Các quan chức phụ trách việc truy tìm vũ khí tại Iraq của Mỹ nói rằng họ đã không lường trước được tình trạng cướp phá và chưa thể xác định được những gì đã bị lấy khỏi Tuwaitha và nhiều cơ sở khác.Mỹ không muốn LHQ tiếp tục thanh sát tại Iraq và muốn tự tiến hành công việc đó. Tính đến thời điểm này, Mỹ chưa tìm thấy vũ khí cấm cũng như bằng chứng thuyết phục rằng Iraq theo đuổi chương trình phát triển vũ khí huỷ diệt hàng trong những năm gần đây.Mohamed ElBaradei, Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), cơ quan kiểm soát 2 tấn uranium đã được làm giàu của Iraq và một số lượng lớn uranium đã qua sử dụng tại Tuwaitha, chỉ trích việc Mỹ tiếp cận cơ sở này. Trước đó, ông đã hối thúc liên quân đảm bảo an ninh cho Tuwaitha và yêu cầu được cử một phái đoàn của IAEA đến đó. Tuy nhiên, ông đã không nhận được phản hồi.Ngọc Sơn  (theo  AP )