Du lịch 201 nước mà không cần bayMột người đàn ông Anh hôm qua trở thành người đầu tiên đi qua mọi quốc gia trên thế giới mà không cần bay, sau khi đặt chân đến đất nước trẻ nhất: Nam Sudan. Graham Hughes, 33 tuổi, đã mất gần 4 năm để đánh dấu đủ tên 201 quốc gia trong danh sách các nước đã tới thăm, bao gồm 193 nước thành viên Liên Hiệp Quốc, cũng như các điểm đến như Kosovo, Palestine, tòa thánh Vatican, Tây Sahara."Tôi đã đi du lịch được 1.426 ngày, nghĩa là 203 tuần, tức gần 4 năm", người đàn ông chu du thiên hạ với chiếc mũ cao bồi vừa nói, vừa nốc cạn một hơi rượu trong cái nóng nhiệt đới, ngay khi vượt qua biên giới Nam Sudan từ Uganda."Tôi bắt đầu tại Uruguay ngày 1/1/2009, và tôi đã đi du lịch gần như không ngừng nghỉ từ đó đến giờ, để cố gắng trở thành người đầu tiên đặt chân đến mọi đất nước trên thế giới mà không cần bay. Ngày hôm nay, tôi đã làm được điều đó",  AFP  dẫn lời Hughes nói.Hughes đề ra 4 quy tắc chính cho hành trình của mình: không được bay, không được dùng phương tiện di chuyển của bản thân, phải di chuyển trên mặt đất theo lịch trình và để được coi là đến thăm một nước thì phải "đặt chân lên đất liền". "Điểm cốt yếu là để xác nhận lại một lần nữa niềm tin của tôi vào con người, và thực tế là những người tôi gặp trên đường rất thân thiện", người đàn ông quê ở Liverpool, Anh cho biết.“Hầu hết mọi người nghĩ rằng tôi hơi bị điên, nhiều người nghĩ rằng đó là điều không thể”, Hughes nói ở Juba, thủ đô của Nam Sudan. Nhiều người nghi vấn về việc làm thế nào anh này có thể đến những đất nước đầy xung đột như Afghanistan, Iraq hay Somalia. Việc kiểm soát biên giới ít ngặt nghèo hơn đồng nghĩa với việc "đó là những người dễ đặt chân đến", anh nói.Thay vào đó, thách thức thực sự là "những quốc đảo nhỏ xíu, những nước xuất hiện ở thế vận hội Olympics với một ngọn cờ và hai vận động viên", và có thể là nơi chỉ một con tàu cung cấp nhu yếu phẩm cập bờ mỗi tháng.Hành trình của anh bao gồm "4 ngày vượt đại dương trên một con tàu gỗ thủng để đến quốc đảo Cape Verde", nhưng Hughes cũng từng "bị bỏ tù một tuần tại Congo và bị bắt khi đang cố xâm nhập Nga".Anh cũng tuyên bố đã từng "nhón chân vào lãnh thổ Triều Tiên" và đã thăm tổng cộng 133 nước vào năm 2009, lập kỷ lục thế giới Guinness nhờ đến thăm nhiều nước nhất bằng đường bộ trong vòng một năm. Trang web của Hughes có những bức ảnh chụp anh tại từng quốc gia, cùng những bức ảnh bộ sưu tập thị thực lấp đầy 4 hộ chiếu.Trọng Giáp