3 vụ đánh bom đồng thời ở Baghdad, 44 người chếtNhững kẻ đánh bom xe cho nổ tung 2 khu chợ của người Shiite ở Baghdad hôm qua, làm ít nhất 44 người thiệt mạng và khoảng 200 người bị thương.
Các vụ tấn công xảy ra gần như đồng thời, 2 tại chợ Ula, vụ nổ thứ 3 ở chợ Kayara, đều thuộc khu Sadr của Baghdad. Nhiều cửa hàng bị phá hủy, ôtô bị đốt cháy. Những kẻ tấn công đã nhằm vào lúc nhiều người dân đang đi mua đồ ăn chuẩn bị bữa tối để gây nên số thương vong cao nhất.“Rất nhiều người bị xé tung thành nhiều mảnh”, một nhân chứng tại hiện trường kể lại. “Không ai nắm rõ con số thương vong. Rất nhiều, rất nhiều”, ông nói thêm.Các chiến binh trung thành với giáo sĩ cực đoan người Shiite Muqtada al-Sadr nhanh chóng phong tỏa khu vực, trong khi dân chúng hoảng loạn tìm kiếm những người sống sót và đưa các thi thể lên xe cứu thương và xe tải để chuyển đi. Những thanh niên thì tức giận đá cái đầu của một kẻ đánh bom thiệt mạng, nằm vất vưởng gần một cửa hàng trên phố.Việc có mặt một kẻ tấn công tự sát và kiểu đánh bom đồng loạt in đậm dấu ấn của nhóm Al-Qaeda ở Iraq. Cảnh sát cho biết họ đã kịp tháo ngòi quả bom thứ 4.Bạo lực xảy ra vào thời điểm phiên tòa xử cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein và 7 bị cáo khác bắt đầu trở lại. Lần đầu tiên, 3 trong số 7 người này đưa ra lời khai của họ về diễn biến xung quanh vụ thảm sát năm 1982 ở Dujail, khiến 148 người Iraq Shiite thiệt mạng.M.C.  (theo  BBC, AP )