‘Không thể yêu cầu ông Saddam Hussein từ chức’Đây là nhận định chung của các nước khu vực Trung Đông trước cuộc gặp thượng đỉnh của Liên đoàn Ảrập, diễn ra tại Sharm el-sheik (Ai Cập) hôm nay, để bàn về cuộc khủng hoảng Iraq. Dù thế, vấn đề từ nhiệm của Tổng thống Iraq vẫn sẽ được mang ra bàn thảo.
Thời gian qua, Mỹ và đa số quốc gia thuộc thế giới Ảrập cho rằng việc ông Saddam từ bỏ cương vị hiện thời có thể là cách duy nhất để tránh một cuộc chiến đang cận kề.Hôm thứ năm, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã thúc giục lãnh đạo các nước Ảrập tham gia hội nghị thượng đỉnh ra một nghị quyết kêu gọi Saddam Hussein từ chức, nhường đường cho một đội ngũ lãnh đạo "có trách nhiệm hơn" lên nắm quyền.Nhưng Ai Cập, nước có tiếng nói trọng lượng trong Liên đoàn Ảrập, thì lại cho rằng tổ chức này không thể làm như lời của Washington. "Chúng tôi không có nhiệm vụ thay đổi chế độ của bất cứ nước nào. Chúng tôi chỉ có thể kêu gọi các bên tuân thủ nghị quyết quốc tế để tránh chiến tranh", Ngoại trưởng Ai Cập Ahmed Maher nhấn mạnh.Ali al-Treiki, đại diện của Libya, nói: “Chính người dân Iraq mới có quyền quyết định, chứ không phải Liên đoàn Ảrập hay ngài Powell”.Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri coi bình luận của ông Powell là “ngớ ngẩn và tầm thường”.Theo một số nhà ngoại giao giấu tên, Liên đoàn Ảrập có thể cử một phái đoàn cấp cao tới Baghdad, mang theo thông điệp kêu gọi ông Saddam từ chức. Tuy nhiên, Hussein Hassouna, một nhà ngoại giao Ảrập tại Washington, lại cho biết, nhiệm vụ của phái đoàn đó là đề nghị Iraq nỗ lực hợp tác hơn nữa với các thanh sát viên Liên Hợp Quốc.Bá Thùy  (theo  AP )