Quan hệ Bush - Chirac đã tan băngHôm qua, hai nhà lãnh đạo có cuộc thảo luận lần đầu sau hai tháng, bằng điện thoại và kéo dài 20 phút. Điện đàm khởi đầu từ Paris, với việc Chirac tuyên bố Pháp sẽ "hành động thực dụng" trong các vấn đề ở Iraq.
Pháp là nước đi đầu phản đối và doạ sẽ dùng quyền phủ quyết bất kỳ nghị quyết nào cho phép Mỹ dùng vũ lực với Iraq. Washington giận dữ và tuyên bố rằng sẽ trả đũa Paris. Căng thẳng cũng xuất hiện trong quan hệ Mỹ với Nga và Đức.Không rõ liệu người đứng đầu Nhà Trắng có cho xung khắc vừa qua vào dĩ vãng hay không, nhưng vẫn có kế hoạch tới dự cuộc họp thượng đỉnh G7 và Nga tại Evian (Pháp) vào tháng 6 tới.Sau cuộc điện đàm hôm qua, phát ngôn viên Nhà Trắng tuyên bố đó là cuộc thảo luận "nghiêm túc". Còn bà Catherine Colonna, người phát ngôn của ông Chirac cho biết đối thoại diễn ra "tích cực".Tổng thống Pháp nói với người đồng nhiệm rằng ông lấy làm mừng vì chính quyền Saddam Hussein đã đổ, nhưng vẫn bảo lưu quan điểm chống hành động vũ lực, đồng thời kêu gọi để LHQ nắm giữ vai trò chủ đạo trong tái thiết Iraq.Bà Colona cho biết ông Chirac thông báo với người đồng nhiệm Mỹ rằng Pháp muốn "hành động một cách thực dụng và linh hoạt theo từng tình huống" ở Iraq, đặc biệt trong các vấn đề giải giáp, chính phủ lâm thời, dầu lửa, quản lý và tái thiết.Đáp lại, Tổng thống Mỹ bác bỏ quan điểm của Paris, và khẳng định LHQ có vai trò "sống còn" ở Iraq hậu chiến, nhưng chỉ giới hạn trong việc phân phối hàng viện trợ nhân đạo. Còn Mỹ sẽ tiến hành các bước đi cần thiết để lập một chính phủ dân chủ ở Iraq hậu Saddam.Theo phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer, việc ông Chirac dùng từ "thực dụng" gây khó hiểu, và điều Tổng thống Pháp muốn đề cập có thể là một vai trò nào đó mà Paris muốn ở Iraq. Tuy nhiên, Fleischer cho rằng chỉ có người Pháp mới có thể giải thích rõ hơn ý định của mình.Hai nhà lãnh đạo cũng đi đến thống nhất rằng Syria không nên đón tiếp các nhân vật của chính quyền Saddam Hussein. Ông Chirac tỏ ý không muốn thấy Trung Đông thêm căng thẳng, trong khi Bush đề cập đến kế hoạch hoà bình cho Palestine, do bộ tứ gồm Mỹ, EU, Nga, LHQ đưa ra.T. Huyền  (theo  Reuters )