Các thanh sát viên hoan nghênh Iraq và cần thêm thời gianHai trưởng phái đoàn thanh sát là Hans Blix và Mohamed ElBaradei hôm qua đã đệ trình các bản báo cáo lên HĐBA, hoan nghênh thái độ hợp tác của Iraq. Hai ông khẳng định chưa phát hiện bằng chứng nào cho thấy Baghdad có vũ khí hủy diệt và yêu cầu cho các thanh sát viên thêm vài tháng làm việc nữa tại Iraq.
Theo ông giám đốc cơ quan UNMOVIC Hans Blix, Baghdad đã gia tăng các hành động hợp tác của họ với các thanh sát viên kể từ cuối tháng 1 và đây là kết quả từ sức ép của cộng đồng quốc tế. Ông cho rằng, việc Iraq tiếp tục phá huỷ thêm những qủa tên lửa Al-Samoud 2 là "một mức độ giải giáp vũ khí quan trọng". Trưởng phái đoàn thanh sát viên Hans Blix thừa nhận, không hề có bằng chứng nào ủng hộ cho lời cáo buộc của Mỹ rằng, Iraq đang cất giấu vũ khí sinh hóa trong những phòng thí nghiệm lưu động hoặc dưới hầm ngầm.Tuy nhiên, ông cho sự hợp tác nói trên "không có nghĩa là Iraq đã tuân thủ hoàn toàn các điều khoản của nghị quyết 1441 được thông qua năm ngoái". Ông nói thêm, Baghdad chưa cung cấp đủ các tài liệu về những thứ vũ khí mà họ báo cáo là đã phá hủy và việc cho phép phỏng vấn các nhà khoa học rõ ràng là do sức ép từ bên ngoài.Còn trưởng phái đoàn thanh sát viên thứ hai là ông Mohammed ElBaradei, giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) thì khẳng định, không có bằng chứng về việc Iraq tái khởi động chương trình sản xuất vũ khí hạt nhân. Đồng thời ông bác bỏ lời cáo buộc Baghdad đã mua chất phóng xạ uranium từ châu Phi.Báo cáo của hai trưởng phái đoàn thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc tại Iraq được đưa ra vào thời điểm nhạy cảm: nguy cơ chiến tranh đang đến gần và cuộc bỏ phiếu về bản nghị quyết cho quyền dùng vũ lực với Baghdad cũng sắp diễn ra. Tổng thống Mỹ George Bush hôm 6/3 cảnh báo rằng, những cố gắng ngoại giao đang đến hồi kết và ông sẽ nhanh chóng tìm mọi cách để có được bản nghị quyết này.Nghị quyết thứ hai về Iraq được sự hậu thuẫn của Mỹ, Anh và Tây Ban Nha nhưng lại vấp phải sự phản đối từ phía Pháp, Nga, Trung Quốc và Đức. Mặc dù đã mất hàng tuần thi thố các ngón nghề ngoại giao, cho đến nay Washington vẫn chưa thể tập hợp đủ 9 lá phiếu cần thiết trong Hội đồng Bảo an phục vụ cho việc thông qua bản nghị quyết chiến tranh này.Trước tình hình đó, Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair đã đồng loạt tuyên bố, nếu cần thiết họ sẽ đi đến chiến tranh mà chẳng cần đến sự ủng hộ của Liên Hợp Quốc. Nhưng cả hai nhà lãnh đạo hiếu chiến này đều hiểu rõ rằng, nếu được Liên Hợp Quốc hậu thuẫn, họ sẽ được tiếng là phát động chiến tranh một cách hợp với luật pháp quốc tế. Từ đó, gánh nặng chi phí cho cuộc chiến sẽ được san sẻ cho các thành viên khác của Liên Hợp Quốc.Hiện nay Mỹ đã có xấp xỉ 300.000 quân tại vùng Vịnh. Trong khi đó, tư lệnh các lực lượng vũ trang Anh, tướng Mike Jackson, cho biết, nước này đã sẵn sàng sát cánh cùng Mỹ mở cuộc tấn công vào Iraq bằng số quân đang đóng tại Kuwait.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC ,  Reuters )