Nô lệ tình dục của IS kể chuyện 5 lần trốn khỏi 'động quỷ'Cô gái đã 4 lần trốn thoát không thành, phải đến lần thứ 5 mới thành công nhưng thân thể bị tổn hại nghiêm trọng.Lamiya Aji Bashar, người của bộ tộc thiểu số Yazidi, Iraq bị phiến quân IS bắt làm nô lệ tình dục đã thành công sau 5 lần tìm cách trốn thoát khỏi "động quỷ" vào tháng ba, theo  AP .Cuộc trốn chạy diễn ra không dễ dàng.  Khi cô cùng hai cô gái người Yazidi khác  là Katherine,  20 tuổi  và Almas,  8 tuổi  đến gần khu vực của người Kurd, miền bắc Iraq, một trong số họ vấp phải mìn. Vụ nổ lập tức giết chết hai cô gái đi cùng Bashar .Bashar bị mất mắt phải, mắt trái cũng bị tổn thương nghiêm trọng và đang được cứu chữa với hy vọng giúp cô không lâm vào cảnh mù vĩnh viễn. Khuôn mặt cô cũng bị nhiều vết sẹo. "Điều quan trọng là tôi còn sống", Bashar nói. Cô được coi là người chiến thắng trước phiến quân IS, những kẻ đã biến cô thành nô lệ tình dục. Hiện Bashar được chữa trị tại nhà của người bác tại thị trấn  Baadre, miền bắc Iraq.Cả gia đình Bashar đã bị IS bắt cóc hôm 15/8/2014 tại làng  Kocho, thị trấn  Sinjar. IS đưa mỗi thành viên trong gia đình đi một nơi. Bố mẹ  Bashar bị coi là đã chết, em gái  Mayada, 9 tuổi, vẫn đang bị bắt giữ trong vùng lãnh thổ nằm giữa Iraq và Syria, hiện vẫn do IS kiểm soát. 5 chị em khác của Bashar đã trốn thoát khỏi bàn tay của IS và được đưa sang Đức.Một người em trai của Bashar bị IS bắt ở trong trại tại  Raqqa, Iraq nhưng cũng đã may mắn trốn thoát và đang ở thị trấn  Dohuk, nơi lực lượng dân quân người Kurd đang kiểm soát. Với riêng Bashar, 19 tháng kinh hoàng khi phải làm nô lệ tình dục của IS khiến cô phải thực sự quyết tâm để kể lại với báo chí.Cô cho biết "chủ" đầu tiên của cô là  Abu Mansour, một chỉ huy IS ở thành phố Raqqa, Iraq, kẻ thường còng tay, trói cô và xâm hại. Cô cố gắng chạy trốn hai lần, nhưng đều bị bắt lại và bị đối xử tàn tệ hơn trước. Sau một tháng ở với Mansour, Bashar bị bán cho một nhóm IS tại thành phố  Mosul, thành phố lớn thứ hai Iraq. Hai tháng sau, cô lại bị bán cho một kẻ chuyên chế tạo bom tự sát cho IS.  Bashar bị buộc phải giúp gã làm ra những chiếc áo gắn bom và nhét thuốc nổ vào những chiếc ôtô.Ít lâu sau, cô lại bị bán tiếp cho một nhóm bác sĩ của IS, và những kẻ này cũng tiếp tục coi cô là công cụ thỏa mãn thú tính.  Bashar không đầu hàng số phận, bằng nhiều cách, cô liên lạc được với người thân. Bác ruột cô đã trả 800 USD cho một nhóm buôn người để cứu cô thoát khỏi kiếp nô lệ tình dục.Hiện tại, Bashar chờ đợi được tới Đức để chữa trị. Có khoảng 1.100 phụ nữ và trẻ em tộc Yazidi đang ở bang  Baden-Wurttemberg, Đức nhờ những cuộc vận động hành lang của các tổ chức phi chính phủ.Xem thêm:  IS xử tử 250 phụ nữ cự tuyệt làm nô lệ tình dụcVăn Việt