Iraq tiết lộ thủ đoạn của mạng lưới đánh bom xe ISPhiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng giả làm những kẻ say xỉn để qua mặt lực lượng an ninh, lắp cửa sập trên sàn xe nhằm thả bom xuống đường đồng thời sẵn sàng liều chết nếu bị phát hiện.Cơ quan tình báo quốc gia Iraq (INIS) hôm 15/3 thông báo bắt 31 nghi phạm lên kế hoạch và thực hiện 52 vụ tấn công tại thủ đô Baghdad trong năm 2014 và đầu năm nay. Thủ lĩnh của nhóm này bị bắt khi đang đạp xe đạp ở một khu hạng sang."Chúng tôi tổ chức theo dõi trong 6 tháng s au lần đầu phát hiện dấu vết của mạng lưới cần truy lùng ",  phát ngôn viên INIS Fahim al-Atraqchi cho biết . "Tiếp đó, chúng tôi thiết lập lực lượng đặc biệt và bắt toàn bộ chúng trong vòng 72 giờ. Tên thủ lĩnh bị bắt khi đang đạp xe đạp ở Mansour".Quá trình điều tra cho thấy phiến quân IS vượt qua điểm kiểm soát an ninh bằng cách cố ý phơi bày hàng loạt chai đồ uống có cồn ở ghế sau, al-Atraqchi mô tả lại. "Chúng cố gắng đánh lừa cảnh sát rằng đây chỉ là những kẻ say xỉn, loại bỏ mọi nghi ngờ về việc chúng là phần tử tôn giáo cực đoan".INIS thu giữ 10 phương tiện trong đợt truy quét. Toàn bộ số xe đã được gắn chất nổ để thực hiện tấn công hoặc tránh bị bắt sống.Một sĩ quan cấp cao chỉ ra vị trí các khoang giả trên vài phương tiện và cho xem hàng chục biển số giả. Một số xe hơi có cửa sập trên sàn cho phép nhóm phiến quân có thể thả bom xuống đường mà không cần phải ra ngoài phương tiện, tránh gây chú ý."Chúng rất khéo léo", sĩ quan trên nói.Theo al-Atraqchi, tổ chức vừa bị triệt phá từng thực hiện nhiều vụ đánh bom ở khu cộng đồng Shiite ở thành phố Sadr City, một trong những mục tiêu thường xuyên nhất ở Baghdad.Nhóm nghi phạm sử dụng thẻ căn cước giả với thông tin của thành viên các đơn vị tình nguyện Huy động Sức dân (Popular Mobilisation). Chúng còn bị nghi ngờ từng đánh bom khu trung tâm đông đúc ở quận Karrada cùng nhiều khu vực tại Baghdad."Bọn ta đang tìm kiếm những mục tiêu có thể chiếm vị trí trên trang nhất", một nghi phạm bị bịt mắt nói sau khi được sĩ quan tình báo cho phép.Nghi phạm trên khoảng 40 tuổi và là cha của 4 người con. Hắn thú nhận bị cực đoan hóa trong 4 năm ngồi tù ở nhà giam Camp Bucca, miền nam Iraq, nhưng không nói rõ lý do lĩnh án. Camp Bucca cũng là nơi từng giam Abu Bakr al-Baghdadi, kẻ được cho là thủ lĩnh tối cao của IS."Họ (các tù nhân khác) thuyết phục ta cùng nhiều người rằng bọn ta đang bị đối xử bất công và nên tự biết bảo vệ bản thân", nghi phạm nói. "Ta từng làm việc tại một cửa hàng điện thoại di động và cuộc sống khá tốt. Nhưng khi gia nhập IS, ta dừng nghĩ cho bản thân".Giới chức tình báo Iraq công bố hình ảnh 31 nghi phạm. Chúng mặc đồ liền thân màu nâu đứng xếp hàng tại một điểm tạm giữ với các thiết bị chế tạo bom cùng vũ khí trước mặt. INIS không cung cấp tên nghi phạm. Một quan chức giấu tên nói các nhà điều tra đang truy lùng 10 thành viên nữa của nhóm này.Baghdad có thời điểm trong năm ngoái bị rung chuyển hàng ngày vì đánh bom xe hơi. Tình trạng này trong năm nay bắt đầu có chiều hướng giảm và lệnh giới nghiêm ban đêm được dỡ bỏ tháng trước, sau nhiều năm áp đặt."Lý do số vụ tấn công ở Baghdad giảm trong ba tuần qua chính là mạng lưới này bị bắt", al-Atraqchi nói. Tuy nhiên, việc chặn đứng mạng lưới đánh bom xe hơi cần có thời gian bởi chúng rất khôn khéo tránh các điểm kiểm soát an ninh tại thành phố này.Như Tâm  (theo  AFP )