Gia đình con tin Anh gửi truyền đơn tới BaghdadTiếp tục nỗ lực giải cứu cho Kenneth Bigley, người thân của ông hôm qua đã gửi 50.000 tờ rơi, trên đó có lời cầu xin của gia đình, tới quận Mansour, nơi Bigley và hai con tin Mỹ bị bắt đi.
Bộ Ngoại giao Anh giúp phát tán số truyền đơn kể trên. Đây là hoạt động mới nhất trong chiến dịch của gia đình Bigley nhằm thuyết phục nhóm bắt cóc phóng thích ông. Trước đó, mẹ, vợ và họ hàng của kỹ sư ngày đã xuất hiện trên truyền hình để cầu xin những kẻ bắt cóc.Những tấm truyền đơn được rải trên khắp các đường phố phía tây của Baghdad viết: "Đây là lời cầu xin mang tính cá nhân từ gia đình mất con trai. Ken Bigley đang bị giam giữ đâu đó trên đất nước các bạn. Chúng tôi là người thân của Ken. Mẹ, anh em trai, vợ và con rất yêu quí Ken. Chúng tôi cầu xin sự giúp đỡ của các bạn. Chúng tôi đang đợi Ken trở về. Chúng tôi cầu xin những người bắt Ken hãy cho anh ấy trở về an toàn".Hôm qua, phái đoàn Hội đồng Hồi giáo của Anh đã tới Baghdad để xúc tiến việc giải cứu Bigley. Iqbal Sacranie, tổng thư ký hội đồng, nói: "Chúng tôi đề nghị nhóm bắt cóc trả tự do cho Bigley ngay lập tức và không làm tổn hại đến ông ấy. Bigley là người già cả và sắp thành ông ngoại. Tôn giáo của chúng tôi, đạo Hồi, không cho phép giết người vô tội".Một tù nhân Palestine bị giam tại Anh theo luật chống khủng bố hôm qua cũng kêu gọi các chiến binh Iraq trả tự do cho Bigley. Trong bài phát biểu trên  Al-Jazeera , Mahmoud Abu Rideh nói: "Tôi đề nghị các bạn phóng thích. Ông là người đàn ông bình thường đã có gia đình".Kenneth Bigley, 62 tuổi, bị bắt đi cùng hai đồng nghiệp Mỹ Eugene Armstrong và Jack Hensley tại ngôi nhà họ thuê ở Baghdad hôm 16/9. Các con tin phương tây này làm việc cho một công ty có trụ sở tại Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE).Nhóm chiến binh Tawhid và Jihad của Zarqawi đã giết hại hai người Mỹ và cho đăng tải đoạn băng ghi cảnh hành quyết những con tin này trên Internet.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph, BBC )