Anh cải tiến xe tăng để tác chiến trên sa mạcAnh đang có kế hoạch cải tiến 2 lữ đoàn xe bọc thép gồm tổng cộng 234 xe tăng, nhằm giúp cho việc triển khai trên địa hình sa mạc được tốt hơn. Hoạt động này được thực hiện vào thời điểm London ráo riết chuẩn bị tham gia vào cuộc chiến chống Baghdad do Washington phát động.
Thiếu tướng Rob Fulton, chuyên gia cao cấp về vũ khí của Bộ Quốc phòng Anh, là người tiết lộ thông tin trên. Tuy nhiên, ông Fulton từ chối cho biết việc nâng cấp loại xe tăng Challenger 2 của Anh nói trên, có phải là hoạt động chuẩn bị cho cuộc chiến ở Iraq hay không. Ông đã thông báo với các nghị sĩ Anh nội dung chi tiết về kế hoạch cải tiến xe tăng của Bộ Quốc phòng.Theo đó, mỗi chiếc Challenger 2 sẽ được bổ sung một lớp vỏ đặc biệt chống bụi bám. Bộ phận cung cấp năng lượng và thiết bị lọc khí cũng sẽ được cải thiện. Ngoài ra còn có một số thay đổi khác trong động cơ.Trong cuộc tập trận chung tháng 9 và 10 năm ngoái với quân đội Hoàng gia Oman, xe tăng Challenger 2 của Anh chỉ hoạt động được 4 giờ thì bộ phận lọc khí bị tắc vì những hạt bụi của sa mạc. Gần nửa số xe tăng Anh đã bị hỏng sau cuộc tập trận này.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )