Bush tìm kiếm sự ủng hộ của NATO trong vấn đề IraqHôm qua, Tổng thống Mỹ bay tới thủ đô Czech để chuẩn bị cho hội nghị cấp cao NATO sẽ họp vào ngày mai. Bên cạnh việc bàn thảo về nội dung chính là mở rộng khối, hiện đại hóa lực lượng, ông Bush mong muốn NATO sẽ ra tuyên bố ủng hộ Mỹ chống Iraq.
Trong hai ngày hội nghị, ba nước thuộc Liên Xô cũ, gồm Estonia, Latvia, Litva, cùng Bulgaria, Romania, Slovakia và Slovenia sẽ  được mời làm đồng minh  với 19 quốc gia Bắc Đại Tây Dương vào năm 2004. Đây là lần mở rộng lớn nhất trong lịch sử NATO, bất chấp mối quan ngại của Nga.Các thành viên cũng sẽ thảo luận về việc thay đổi NATO, từ một tổ chức được lập từ thời Chiến tranh Lạnh thành một liên minh có đầy đủ khả năng bảo vệ các thành viên trước sự đe dọa của những tổ chức cực đoan có thể tấn công ở bất kỳ đâu, bất cứ lúc nào.Lực lượng quân sự của khối sẽ được cải tổ mạnh mẽ. Theo kế hoạch, các nhà lãnh đạo 19 nước đồng minh sẽ thông qua đề xuất thành lập lực lượng phản ứng nhanh gồm 20.000 quân, có thể triển khai trong vòng 7-30 ngày nhằm đối phó với các mối de dọa khủng bố, đảo chính hoặc các thảm họa tầm khu vực.Về vấn đề Iraq, ông Bush không mong đợi sự trợ giúp trực tiếp về quân sự của khối NATO, nhưng các trợ lý Tổng thống Mỹ tuyên bố sẽ bàn bạc với các đồng minh nhằm đưa ra tuyên bố chung ủng hộ mục đích của việc giải giáp Iraq.Hiểu rằng không phải tất cả các đồng minh trong NATO ủng hộ việc sử dụng sức mạnh quân sự để buộc Iraq hủy kho vũ khí, Tổng thống Bush cho biết ông vẫn chưa quyết định phát động chiến tranh.Trong số các thành viên liên minh, Anh vẫn là nước ủng hộ Mỹ nhiệt tình nhất, nhưng mối quan hệ Đức - Mỹ đã trở nên lạnh nhạt bởi Berlin nhất quyết phản đối bất kỳ hành động quân sự nào chống Iraq. Nguồn tin chính phủ Đức cho hay, NATO sẽ ra tuyên bố chung ủng hộ nghị quyết cứng rắn của HĐBA, và chỉ rõ sự ủng hộ chỉ dành cho hành động của HĐBA chứ không cho bất kỳ hành động đơn phương nào.An ninh tại Prague đang được kiểm soát chặt chẽ. Trước những lời cảnh báo trên toàn thế giới về nguy cơ khủng bố, chính phủ Czech đã huy động tới 12.000 cảnh sát, 2.200 lính vũ trang hạng nặng và các đơn vị đặc nhiệm chống khủng bố để bảo vệ các nguyên thủ quốc gia. Dự kiến khoảng 12.000 người biểu tình sẽ kéo tới để phản đối hội nghị.Cảnh sát Prague hôm qua đã phát hiện thiết bị nổ được gài trên đường ray tàu hỏa trong thành phố.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )