Phát hiện thêm 4 đầu đạn hóa học rỗng ở IraqLiên Hợp Quốc hôm qua cho biết, giới chức Baghdad đã công bố việc tìm ra 4 đầu đạn rỗng tương tự như Hai trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí tại Iraq là Hans Blix và Mohamed ElBaradei, hiện đang có mặt ở thủ đô Baghdad để thảo luận với các quan chức của nước này về vấn đề vũ khí. Sau hai giờ đàm phán hôm chủ nhật, ông ElBaradei lạc quan cho hay: “Tôi nghĩ chúng tôi đã đạt được một số tiến bộ. Đây là cuộc gặp gỡ mang tính xây dựng”Ông Hans Blix cũng tỏ ý hài lòng về những gì đạt được trong cuộc thảo luận nói trên. Ông không tiết lộ địa điểm mà các quan chức Iraq đã tìm thấy 4 đầu đạn rỗng. Trong cuộc gặp hôm qua, hai nhân viên cao cấp của Liên Hợp Quốc cũng đề cập đến số  tài liệu thu được  tại tư gia một nhà khoa học Iraq, hôm thứ năm. Ông Hans Blix và ông ElBaradei sẽ tiếp tục gặp gỡ giới chức Iraq vào hôm nay. Sau đó họ sẽ rời Baghdad tới thành phố Athens của Hy Lạp.Trong khi đó tại Washington, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld tuyên bố, ông ủng hộ việc Tổng thống Saddam Hussein và các quan chức Iraq khác được miễn truy tố các tội ác chiến tranh, nếu họ chịu đi sống lưu vong ở nước ngoài. Theo ông, việc giới lãnh đạo Iraq ra nước ngoài có thể giúp tránh được chiến tranh.Ngoại trưởng Colin Powell cũng chủ trương quan điểm giống ông Rumsfeld và cảnh báo thêm rằng, thời gian đang dần cạn kiệt đối với người Iraq. Ông khẳng định, Baghdad vẫn chưa chịu kê khai kho đầu đạn hóa học và sinh học mà “Mỹ biết chắc rằng Iraq đang có trong tay”.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )