Saddam Hussein bị treo cổCựu tổng thống Iraq Saddam Hussein bị xử tử bằng cách treo cổ lúc 6 giờ sáng nay (10 giờ Hà Nội) tại một địa điểm ở ngoại ô phía bắc thủ đô Baghdad. Thông tin trên được cả đài Al-Arabiya của Ảrập Xêút, Al-Hurrah (do Mỹ tài trợ), và đài truyền hình nhà nước của Iraq đưa ra. Mariam al-Rayes, một chuyên gia luật pháp và cựu nghị sĩ nhóm Shiite, cho biết: "Toàn bộ vụ xử tử được quay phim và sẽ được công bố, nếu Thánh Allah cho phép. Có một chiếc camera. Một vị bác sĩ cũng có mặt ở đó".Việc thi hành án này diễn ra ngay trước lễ Eid của người Hồi giáo - bắt đầu từ trưa nay và sang tới tuần sau. Trước đó, Saddam Hussein từng có lần phát biểu rằng nếu tòa kết án tử hình, ông  muốn được xử bắn.Các luật sư của Saddam trước đó đã gửi đơn khiếu nại lên cả tòa án Mỹ để mong ngăn chặn việc xử tử vào phút chót. Tuy nhiên, thẩm phán Colleen Kollar-Kotelly, sau khi nghe các lập luận qua điện thoại, đã bác bỏ đơn này. Bà bình luận tòa án Mỹ không có thẩm quyền để can thiệp vào tiến trình pháp lý của một nước khác.“Saddam sẽ bị giao nộp cho phía Iraq ngay trước khi bị xử tử”, vị quan chức này cho biết. Cựu tổng thống đã bị Mỹ giam giữ kể từ khi bị bắt sống hồi tháng 12/2003.Saddam đã gặp hai người em cùng mẹ khác cha trong tù hôm thứ năm và chuyển cho họ các tài sản cá nhân và một bản chúc thư. Najeeb al-Nueimi, một thành viên của nhóm luật sư của Saddam ở Doha, Qatar, cũng yêu cầu một cuộc gặp cuối cùng với cựu tổng thống Iraq. “Con gái ông ấy ở Amman (Jordan) cứ khóc mãi, cô ấy nói,  Hãy mang tôi đi theo ông" , al-Nueimi cho biết.Al-Nueimi cho biết giới chức Mỹ giam giữ Saddam thay vì để phía Iraq làm việc này, nhằm tránh cho ông ta khỏi bị hạ nhục trước khi chết. Tuy nhiên trong ngày hôm qua có nhiều thông tin trái ngược về việc Saddam Hussein bị giao cho người Iraq. Đại diện của thủ tướng Iraq cũng cho hay phía Mỹ muốn thi thể cựu tổng thống không bị cắt xẻo - điều thường xảy ra với các lãnh đạo Iraq bị mất quyền.“Mỹ muốn ông ấy lên giá treo cổ trong danh dự”, al-Nuemi giải thích. Nếu không, “việc này sẽ dẫn đến bạo loạn và Mỹ sẽ bị quy trách nhiệm”.Chính phủ Yemen và Libia đề nghị tha mạng cho cựu tổng thống vào phút chót. Thủ tướng Yemen Abdul-Kader Bajammal viết thư cho Tổng thống Mỹ và Tổng thống Iraq, cảnh báo trong bức thư gửi ông Bush rằng xử tử Saddam sẽ “tăng bạo lực sắc tộc ở Iraq”. Còn nhà lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi thì bình luận trên đài al-Jazeera rằng việc xét xử cựu tổng thống Iraq là trái pháp luật và ông ta nên bị xử lại tại một tòa án quốc tế. Thủ tướng Iraq al-Maliki bình luận rằng phản đối việc xử tử Saddam sẽ là một sự xúc phạm với các nạn nhân của ông ta.M.C.  (theo  AP, BBC )Hoàng Giang Minh bạch, trung thực hay không? cũng không ai có thể trả lời về vấn đề phiên toà xét xử. Nhưng diễn biến phiên toà không hề bình thường chút nào.  Chết không có nghĩa là hết, chuyện sẽ còn dài...Thạch Tú Việc treo cổ cựu tổng thống Iraq chỉ làm cho tình hình nước này thêm phức tạp, xung đột hơn nữa sẽ không thể tránh khỏi. Vì vậy mọi hành động lúc này của giới chức Iraq phải hết sức thận trọng.Võ Văn Đông Một nhà lãnh đạo của một đất nước có chủ quyền trở thành tên tội phạm! Điều đó có thể xảy ra, nhưng để quy kết một ai là tội phạm thì phải có toà án đúng nghĩa xét xử bằng hội đồng xét xử và bằng một luật pháp được thế giới thừa nhận. Toà án xử ông Hussein có phải là toà án đúng nghĩa, hội đồng xét xử và luật áp dụng có được thừa nhận hay không?