Bush ví bin Laden với HitlerTổng thống Mỹ George W Bush so sánh trùm khủng bố Al-Qeada với độc tài Đức Quốc xã Adolf Hitler trong một phát ngôn trước sĩ quan quân đội hôm qua.
"Coi thường lời nói của những kẻ xấu xa hoặc tham vọng là một sai lầm nghiêm trọng", ông nói đồng thời dẫn ra các phát ngôn của Osama bin Laden cùng nhiều nhân vật cao cấp trong mạng lưới khủng bố al-Qaeda.Ông cho hay thế giới đã lờ đi những phát ngôn của Hitler và "phải trả giá đắt" đồng thời thêm rằng không nên lặp lại điều tương tự với al-Qaeda. "Bin Laden và đồng minh đã nói rõ ý định của chúng như Hitler trước đây", ông nói.Tuy nhiên, ông tin rằng Mỹ và đồng minh có thể giành chiến thắng trong cuộc chiến này bởi "chúng ta đã chứng kiến các quốc gia vượt qua khủng bố trước đây".Trong bài phát biểu hôm qua, Bush cũng bảo vệ chiến lược an ninh của ông trong thời điểm các cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ sắp diễn ra. Phát biểu được đưa ra một ngày sau ngày lễ Lao động của Mỹ -trùng với thời điểm bắt đầu các cuộc vận động tranh cử trên khắp cả nước.Bài phát biểu này nằm trong loạt bài bảo vệ chiến lược trong Cuộc chiến chống Khủng bố của Washington, trong đó, ông còn đưa ra văn bản "Chiến lược Quốc gia về Chống khủng bố" mới. "Cách tốt nhất bảo vệ Mỹ là luôn sẵn sàng phòng vệ", ông nói.Các vấn đề khác bao gồm không cho khủng bố kiểm soát bất cứ quốc gia nào hoặc lẩn tránh ở bất kỳ nơi nào, hàm ý tới sự hiện diện quân sự của Mỹ ở Iraq và Afghanistan.Trong khoảng thời gian gần tới tới lễ kỷ niệm các vụ tấn công 11/9, Bush một lần nữa mô tả chính sách của Mỹ ở Iraq là một phần trong chiến lược lớn nhằm làm đất nước này an toàn hơn.Ông cũng bảo vệ chính sách nghe lén các cuộc điện thoại từ Mỹ ra nước ngoài và ngược lại. "Nếu Al-Qaeda gọi bất kỳ ai ở Mỹ, chúng ta cần biết lý do để ngăn chặn các cuộc tấn công", Bush khẳng định.H.N.  (theo  BBC )