Lính Mỹ tiêu diệt 11 người Iraq tham gia phục kíchNhững người Iraq này đã tấn công đoàn xe chở quân Mỹ hôm thứ sáu, ở gần thành phố Balad, bằng súng phóng lựu và vũ khí hạng nhẹ. Các binh lính không có ai bị thương.
Những người Iraq này đã tấn công đoàn xe chở quân Mỹ hôm thứ sáu, ở gần thành phố Balad, bằng súng phóng lựu và vũ khí hạng nhẹ. Các binh lính không có ai bị thương.Sự kiện xảy ra đúng dịp người Mỹ kỷ niệm Quốc khánh (4/7). Chỉ ít giờ trước đó,  18 binh lính đã bị thương  khi một trong các căn cứ quân sự lớn nhất của Mỹ tại Iraq, cũng gần Balad, bị tấn công bằng đạn súng cối.Đêm thứ năm, một kẻ bắn tỉa đã giết chết một quân nhân Mỹ đang canh gác Bảo tàng Quốc gia Iraq ở Baghdad. Ít nhất 27 binh lính nước này đã thiệt mạng, kể từ khi Tổng thống Bush tuyên bố chiến sự quy mô lớn kết thúc ngày 1/5. Riêng tuần qua đã có các vụ gây thương vong sau:- Ngày 2/7, một lính thuỷ quân lục chiến bị chết trong khi tham gia dọn mìn ở Karbala.- Một binh lính Mỹ tử thương, khi một đoàn xe trúng phải thuốc nổ ở Baghdad ngày 1/7.- Ngày 28/6, thi thể của 2 binh lính (bị mất tích từ hôm 25/6) được tìm thấy cách Baghdad 32 km.Binh lính Anh (đóng ở miền nam) cũng trở thành mục tiêu tấn công. Hồi tháng trước đã có 6 người thiệt mạng.Minh Châu  (theo  BBC, AP )