Tổng thống Libya kêu gọi thả con tin AnhÔng Muammar Gaddafi hôm qua đã lên tiếng yêu cầu các chiến binh Iraq phóng thích kỹ sư Ken Bigley. Nhà lãnh đạo Libya cũng hối thúc Anh và Mỹ trả tự do cho những nữ tù nhân Iraq, yêu sách chính của nhóm bắt cóc.
Trước đó, anh trai của con tin Bigley là Paul đã liên lạc với phụ tá của tổng thống Libya để nhờ ông tác động. Ông cho biết, Tổng thống Gaddafi đã vào cuộc và hy vọng sự kiện này sẽ đưa đến một kết cục tốt cho người thân của mình.Con trai của tổng thống Libya là Syaf Gaddafi hôm thứ ba tiết lộ, gia đình Bigley đã liên lạc với ông nhờ giúp đỡ. "Chúng tôi đã liên lạc với các bạn bè ở Iraq vì chúng tôi vẫn còn có sự hiện diện ở Fallujah và quản lý một bệnh viện tại đó. Chúng tôi có quan hệ tốt với các thủ lĩnh bộ tộc và lãnh đạo tôn giáo trong thành phố và đã nhờ họ giúp", ông Syaf cho biết thêm.Tổng thống Gaddafi cũng đề nghị để những kẻ bắt cóc trực tiếp liên lạc với ông. "Chúng tôi yêu cầu chính phủ Anh sử dụng tất cả những ảnh hưởng của mình với chính phủ lâm thời Iraq và đồng minh Mỹ để trả tự do cho các tù nhân Iraq, như điều kiện của những kẻ bắt cóc", nhà lãnh đạo Lybia tuyên bố.Con tin Anh Ken Bigley, kỹ sư 62 tuổi quê ở Liverpool, bị bắt cóc hôm 16/9. Ông bị nhóm chiến binh  Tawhid và Jihad  bắt cùng hai đồng nghiệp Mỹ. Nhưng cả hai con tin Mỹ này đều bị chặt đầu vài ngày sau đó. Bigley từng xuất hiện trong các đoạn băng hình và cầu cứu Thủ tướng Anh Tony Blair.Một giáo sĩ Iraq có tên Syed al-Kareem khẳng định, ông mới gặp Ken Bigley hôm thứ bảy tuần trước. Ông cho rằng, một phần lý do con con tin này chưa bị hành quyết là do những kẻ bắt cóc đang cố xác minh xem Bigley là người Ireland hay Anh. Ireland đã cấp hộ chiếu cho Ken Bigley, người có mẹ sinh tại thủ đô Dublin.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )