Bên trong trại huấn luyện người Iraq lưu vongĐầu tháng này, các phóng viên đã lần đầu tiên được phép vào thăm căn cứ không quân Taszar ở phía tây nam Hungary, nơi quân đội Mỹ đang sử dụng làm nơi huấn luyện những người Iraq lưu vong tự nguyện. Mục đích của Mỹ là biến họ thành các trợ thủ trong chiến dịch quân sự chống Baghdad mà Washington đang vận động.
Căn cứ Taszar nằm lọt trong khu quân sự cách thủ đô Budapest khoảng 200 km về phía tây nam, do các nhân viên vũ trang bằng vũ khí hạng nặng bảo vệ nghiêm ngặt. Vòng ngoài cùng của căn cứ này được bố trí một mạng lưới dây thép gai dày đặc, nhằm đề phòng lính biệt kích xâm nhập từ các cánh đồng tuyết bên cạnh.Những binh sĩ Mỹ đầu tiên đặt chân tới căn cứ Taszar năm 1995, khi nơi này được sử dụng làm trung tâm hậu cần cho lực lượng gìn giữ hòa bình đa quốc gia ở Bosnia. Hiện chính quyền Hungary đã cho phép tối đa 1.500 lính và chuyên gia huấn luyện Mỹ, cùng 3.000 người Iraq lưu vong tới Taszar tiến hành công tác huấn luyện và họ được phép ở lại đây cho đến hết năm nay.Mục đích huấn luyện của Washington là xây dựng một lực lượng phiên dịch, hướng dẫn viên và lính bảo vệ từ những người Iraq lưu vong tình nguyện, để triển khai cùng quân đội Mỹ, trong trường hợp chiến tranh với Iraq nổ ra.50 người Iraq lưu vong đầu tiên đã có mặt tại căn cứ Taszar vào ngày 29/1 vừa qua. Hiện nay, chỉ huy công tác huấn luyện của quân đội Mỹ tại căn cứ không quân này là thiếu tướng David Barno.Người Mỹ gọi căn cứ Taszar là Trại Tự do và nó được coi như tổng hành dinh của Lực lượng Iraq Tự do (FIF). Phần lớn những người Iraq lưu vong do một tổ chức có tên Quốc hội Dân tộc Iraq (INC) đóng trụ sở tại London chọn lựa. Tướng Barno cho biết, những người Iraq lưu vong tới Taszar đều ở độ tuổi từ 18 đến 60 và "nhiều người trong số đó có bằng đại học".Chương trình huấn luyện của những người Iraq này sẽ được tiến hành theo hai phần chính. Ban đầu, họ được học về các kỹ thuật tự vệ và trang bị những luật lệ quy định về xung đột vũ trang như Hiệp ước Geneva.... Sau đó, họ được tiếp cận với một số kỹ năng.Một trong số những người Iraq đang theo chương trình huấn luyện ở Taszar được tiếp xúc với phóng viên là Mohammed. Người này đã chạy khỏi Baghdad hơn 20 năm trước và tới sống ở thành phố Los Angeles, Mỹ, bằng nghề bán máy tính. Theo Mohammed, anh đã được biết về chương trình huấn luyện nói trên từ trang web của Lầu Năm Góc: “Họ nói với tôi rằng công việc trong tương lai sẽ chỉ là các nhiệm vụ mang tính dân sự, như làm trung gian giữa người dân Iraq với lực lượng liên quân và giúp đỡ cho các tổ chức cứu trợ quốc tế”.Mặc dù người Mỹ đảm bảo rằng việc huấn luyện chỉ mang tính dân sự, dân địa phương vẫn không khỏi lo lắng về sự hiện diện của họ cũng như những người Iraq lưu vong tại Taszar. Các con đường trong thành phố Kaposvar nằm sát cạnh khu căn cứ này, những chiếc xe tải quân sự mang biển kiểm soát của Mỹ tấp nập ngược xuôi.Sự thắt chặt an ninh trong khu vực xung quanh căn cứ Taszar khiến nhiều người lo lắng. Thị trưởng Kaposvar Karoly Szita cho biết: “Ban đầu người ta nói với chúng tôi là những người Iraq đó đang được đào tạo để trở thành phiên dịch. Sau đó họ lại bảo những người này là các nhà chức trách dân sự. Những người dân đang lo ngại thành phố giờ đây đã trở thành mục tiêu của các vụ tấn công khủng bố”.Một cuộc thăm dò dư luận mới được tiến hành cho thấy, có 80% người dân Hungary phản đối một cuộc chiến tranh với Iraq, kể cả việc việc hành động đó được sự hậu thuẫn của Liên Hợp Quốc. Hungary được kết nạp làm thành viên của NATO từ năm 1999. Với tư cách là một trong những thành viên mới nhất của Khối quân sự Bắc Đại Tây Dương này, chính quyền của Thủ tướng Peter Medgessy đang cố gắng chứng tỏ Budapest là một người bạn đáng tin cậy của Washington.Hiện nhóm người Iraq lưu vong đầu tiên đã hoàn thành chương trình huấn luyện tại Taszar. Không có quan chức Hungary hay sĩ quan Mỹ nào tiết lộ chi tiết về những người này. Quang cảnh mà các phóng viên quan sát được bên trong căn cứ Taszar hiện nay là hàng chục lán trại đã được dựng lên và có nhiều công nhân xây dựng người Hungary hơn những người Iraq lưu vong.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )