Mỹ ủng hộ Nhật, kêu gọi IS thả con tinMỹ hôm qua lên án mạnh mẽ Nhà nước Hồi giáo vì doạ giết hai con tin Nhật, đồng thời kêu gọi lập tức thả những người này cũng như "tất cả các con tin khác". Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho biết nước này "lên án mạnh mẽ" lời đe doạ "giết các công dân Nhật" của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), và kêu gọi lập tức thả tất cả các con tin."Mỹ hoàn toàn ủng hộ Nhật trong vấn đề này. Chúng tôi đoàn kết với Nhật và đang phối hợp chặt chẽ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki hôm qua nói.  Bà Psaki cũng nói thêm rằng Ngoại trưởng John Kerry sẽ thảo luận với người đồng cấp Nhật Fumio Kishida.Yasuhide Nakayama, Thứ trưởng Ngoại giao Nhật, sẽ tới Jordan để kêu gọi sự ủng hộ của nước này và giải quyết khủng hoảng con tin, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe hôm qua nói. Giới chức Nhật cũng đang phân tích để chứng thực đoạn video của IS.Trước đó, IS đăng tải một đoạn video  cảnh báo công chúng Nhật chỉ có 72 giờ để gây sức ép buộc chính phủ ngừng sự hỗ trợ cho liên minh do Mỹ đứng đầu và nộp 200 triệu USD để chuộc lại hai con tin nước này.Ông Abe vừa phải cắt ngắn chuyến thăm Trung Đông để đối phó khủng hoảng con tin. Cuối tuần trước, ông cam kết một khoản 200 triệu USD viện trợ phi quân sự cho các nước chịu ảnh hưởng trước sự bành trướng đẫm máu của IS ở Iraq và Syria.Trọng Giáp