Khó khăn của Washington trong quan hệ với Bình NhưỡngTrước những diễn biến chiến tranh Iraq, chính phủ CHDCND Triều Tiên thay đổi quan điểm, chấp nhận đàm phán với Mỹ và Trung Quốc tại Bắc Kinh trong 3 ngày. Tuy nhiên, hy vọng Bình Nhưỡng "rút ra bài học" từ chiến tranh Iraq đã tiêu tan, khi vòng hội đàm đầu tiên đổ vỡ mà không đưa ra ngày nối lại.
Giờ đây, dựa vào kho vũ khí hạt nhân, Chủ tịch Kim Châng In cho rằng chỉ có sức mạnh quân sự tối thượng mới có thể đảm bảo được sự tồn tại của chính quyền. Điều đó đã được làm rõ với Trợ lý ngoại trưởng Mỹ James Kelly, trưởng đoàn đại biểu từ Washington tham gia hội đàm Bắc Kinh. Vào giờ nghỉ giải lao, trưởng đoàn đàm phán CHDCND Triều Tiên Li Gun vô tình nói với ông Kelly rằng, nước này không chỉ đang phát triển vũ khí hạt nhân, mà đã nắm trong tay.Việc thừa nhận trên diễn đàn không chính thức có thể là một chiêu đánh lạc hướng đối phương để Bình Nhưỡng giành thêm quân bài mặc cả. Các nhà ngoại giao CHDCND Triều Tiên "chắc chắn là rất khó chịu", một quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Mỹ nói sau khi hội đàm kết thúc. Tuy nhiên, tuyên bố tham gia câu lạc bộ hạt nhân là một canh bạc nguy hiểm, đe dọa lấy mất số đồng minh ít ỏi còn lại của Bình Nhưỡng, và nó là một chiến thuật đặc biệt rủi ro nếu sử dụng chống lại chính quyền Bush. Nhà Trắng tuyên bố sẽ tập hợp các nước ủng hộ trừng phạt kinh tế quốc tế chống CHDCND Triều Tiên. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher tuyên bố: "Chúng tôi sẽ không tự đặt mình vào vị trí bị đe doạ".  Không có cơ sở nhượng bộ rõ ràng, có thể phải mất nhiều năm mới tìm ra giải pháp cho cuộc khủng hoảng hạt nhân, ngay cả nếu hai bên tiếp tục hội đàm. CHDCND Triều Tiên muốn được Mỹ đảm bảo an ninh và viện trợ. Washington lại muốn chương trình phát triển vũ khí hạt nhân "chấm dứt hoàn toàn và có thể kiểm chứng" rồi mới chấp nhận yêu cầu của Bình Nhưỡng.Về phương diện nào đó, một giải pháp ngoại giao với CHDCND Triều Tiên có vẻ khó đạt được hơn so với vấn đề Iraq. Và cố gắng thay đổi chế độ ở một quốc gia có vũ khí hạt nhân dường như là điều không tưởng. Một cuộc tấn công nhanh chóng, quét sạch cơ sở hạt nhân Yongbyon sẽ không chấm dứt nguy cơ từ vũ khí bị cấm. Người ta cho rằng CHDCND Triều Tiên còn có một chương trình hạt nhân giấu dưới lòng đất. Ngoài ra, bất kỳ động thái quân sự nào cũng sẽ châm ngòi cho sự trả đũa trên quy mô lớn, và Kim Châng In có những con tin tốt hơn Saddam. Thủ đô Hàn Quốc, nền kinh tế lớn thứ 12 thế giới, nằm trong tầm ngắm của đạn pháo từ CHDCND Triều Tiên. Và Nhật Bản, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, có thể bị tên lửa Bình Nhưỡng đâm trúng.Chính phủ CHDCND Triều Tiên có thể bị phá huỷ trong cuộc xung đột với Mỹ. Tuy nhiên, quốc gia nghèo đói này có thể sẽ hoạt động theo kiểu không còn gì để mất. Yoo Ho Yeol, phó giáo sư ĐH Triều Tiên, Seoul, cảnh báo: "Bình Nhưỡng sẵn sàng tự sát". Dưới đây là các lựa chọn của Washington và những khó khăn mà họ vấp phải.Ngoại giaoÍt nhất giờ đây, Washington tuyên bố đang cố gắng nói chuyện với Bình Nhưỡng, cam kết trợ giúp kinh tế cộng với đe dọa sử dụng vũ lực. Các nhà ngoại giao CHDCND Triều Tiên có thể sẽ đe doạ và đưa ra yêu sách trong hội đàm, cho tới khi đạt được những gì mong muốn.Tuy nhiên, một số nhà quan sát cho rằng, Bình Nhưỡng đã kết luận dù thế nào chăng nữa thì họ cũng phải có một kho vũ khí hạt nhân. Điều đó có nghĩa hội đàm chỉ là một chiến thuật để CHDCND Triều Tiên che giấu việc tiếp tục phát triển bom N. Và mặc dù Washington nhiều lần tỏ ý tin tưởng sẽ đạt giải pháp ngoại giao, nhưng động cơ của họ cũng đáng ngờ. Tổng thống George W. Bush tuyên bố "bất đắc dĩ" quan hệ với Kim Châng In, còn những nhân vật diều hâu trong đảng Cộng hoà căm ghét ý tưởng mặc cả với CHDCND Triều Tiên. Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton trợ giúp kinh tế để Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, tháng 10/2002, CHDCND Triều Tiên châm ngòi cuộc khủng hoảng hiện tại khi thừa nhận đang vi phạm thoả thuận năm 1994. Nếu chương trình nghị sự bí mật của chính quyền Bush là thay đổi chế độ Bình Nhưỡng như Chủ tịch Kim Châng In lo ngại, thì đàm phát sẽ là một trò chơi đố chữ với cả hai bên. Ngay cả nếu có chỗ để thoả hiệp, thì không khí có thể vẫn thù hằn và hai nước không thể đạt thoả thuận.Sức ép kinh tếSau động thái thừa nhận có vũ khí bị cấm đáng ngạc nhiên của CHDCND Triều Tiên tại Bắc Kinh, Mỹ có thể dễ dàng hơn trong việc thuyết phục sự ủng hộ quốc tế với lệnh trừng phạt kinh tế, có thể do Liên Hợp Quốc đưa ra. Cắt đứt nguồn cung cấp của Bình Nhưỡng, nhìn bề ngoài, có thể là một chiến lược hữu ích. Thiếu nhiên liệu, điện và phân bón, nền kinh tế CHDCND Triều Tiên đã tàn tạ nhiều năm nay. Viện trợ lương thực của nước ngoài là nguồn duy nhất giúp 23 triệu dân không bị chết đói. Viễn cảnh một nạn đói khác giống như năm 1996-1998 làm khoảng 2,5 triệu người bỏ mạng đang hiện ra, do các quốc gia chỉ đóng góp nhỏ giọt kể từ khi khủng hoảng hạt nhân nổ ra.Mặc dù những điểm yếu này có thể được khai thác để Chủ tịch Kim Châng In có thái độ tốt hơn, nhưng ông không bị cái chết của vài triệu người dân trong quá khứ gây ảnh hưởng. Một số nhà quan sát cho rằng lệnh trừng phạt chỉ là phí hoài thời gian, vì ngoại thương của đất nước Đông Bắc Á này hầu như không đáng kể. "Thiếu điện và lương thực là chuyện bình thường (với CHDCND Triều Tiên)", Lee Sang Man, nhà kinh tế ĐH Chung-Ang ở Seoul, nói. Chấm dứt quan hệ thương mại và ngừng viện trợ chỉ trừng phạt những thường dân, nhưng nó hầu như không có tác dụng nhấn chìm chính phủ Bình Nhưỡng.Để trừng phạt có hiệu quả, Mỹ phải thuyết phục láng giềng của CHDCND Triều Tiên và hai nước đóng góp viện trợ lớn nhất, Trung Quốc và Hàn Quốc, cùng tham gia. Không quốc gia nào trong số này có thể đưa ra quyết định nông nổi.Seoul lo ngại trừng phạt có thể dẫn tới một cuộc chiến tổng lực. Nếu chính phủ CHDCND Triều Tiên sụp đổ, dòng người tị nạn sẽ tràn vào Hàn Quốc và Trung Quốc. Tuy nhiên, ngay cả Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất và nước viện trợ nhiều nhất, cũng là đồng minh thân thiết nhất của Bình Nhưỡng, lo ngại về một nước láng giềng có vũ khí hạt nhân nhiều như khả năng bị dòng người tị nạn tràn vào. Bắc Kinh tức giận trước thái độ "bất trị" của phía CHDCND Triều Tiên tại hội đàm. Còn Ngoại trưởng Hàn Quốc Yoon Young Kwan cảnh báo, tuyên bố hạt nhân của Bình Nhưỡng cho thấy "một vấn đề vô cùng nghiêm trọng đe doạ hoà bình trên bán đảo Triều Tiên và ổn định ở Đông Bắc Á".Một số nhân vật diều hâu trong chính quyền Washington tin tưởng Trung Quốc có thể sẵn lòng giúp lật đổ chính quyền. Trước thềm hội đàm Bắc Kinh, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld đưa ra kịch bản, trong đó Mỹ và Trung Quốc cùng lật đổ Kim Châng In bằng cách gây sức ép ngoại giao.Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên đã tỏ ra kiên cường đến mức đáng ngạc nhiên. Nghiên cứu của một nhóm cố vấn Hàn Quốc năm 1997 so sánh CHDCND Triều Tiên với khối XHCN trước khi sụp đổ và kết luận Bình Nhưỡng cũng sẽ chịu chung số phận. Thế nhưng, chính quyền đó vẫn tồn tại và sẽ tiếp tục quản lý đất nước, Kim Sung Chull, một trong những người tham gia soạn thảo bản báo cáo nói trên, nhận định.Một lý do là ông Kim Châng In được một nhóm sĩ quan quân đội, đảng viên và quan chức an ninh ủng hộ. Họ không bị khó khăn kinh tế gây ảnh hưởng như những người dân bình thường và số phận luôn gắn với chính quyền. Số lượng những người này có thể là 100.000, trong đó 10.000 người có quan hệ mật thiết với ban lãnh đạo cao cấp.Sức mạnh quân sựMỹ chưa bao giờ loại trừ khả năng sử dụng vũ lực để CHDCND Triều Tiên buộc phải từ bỏ chương trình hạt nhân. Cựu tổng thống Clinton cũng từng xem xét việc oanh tạc vào cơ sở hạt nhân Yongbyon. Tuy nhiên, người ta lo ngại một cuộc tấn công bằng bom thông minh có thể châm ngòi cho cuộc chiến không chóng vánh như Chiến tranh vùng Vịnh II. Ước tính, thương vong về phía Hàn Quốc trong cuộc xung đột ngắn có thể lên tới một triệu. Mỹ sẽ một lần nữa đối mặt với sự chỉ trích của cộng đồng quốc tế do hành động quân sự đơn phương.Nguyễn Hạnh  (theo  Time )