Đánh bom tự sát làm 8 cảnh sát Iraq thiệt mạngVụ tấn công sáng nay ở đồn cảnh sát quận Husainiyah, ngoại ô phía bắc Baghdad, còn làm 10 sĩ quan an ninh khác bị thương. Trước đó, 7 cảnh sát cũng bị thương khi chiếc xe chở bom phát nổ ở quận Ameriyah láng giềng. Những vụ tấn công này xảy ra chưa đầy một ngày sau khi Saddam rơi vào tay liên quân.
Chỉ huy đồn cảnh sát Husainiyah cho biết, một chiếc xe Toyota Land Cruiser lao qua hàng rào bao quanh toà nhà và phát nổ cạnh cánh cổng. Quả bom tạo ra một hố sâu khoảng một mét và phá huỷ phần mặt tiền toà nhà.Vụ tấn công trước đó vài giờ ở đồn cảnh sát Ameriyah cũng xảy ra theo cách thức tương tự. Ngoài kẻ đánh bom tự sát thiệt mạng chỉ có 7 cảnh sát bị thương trong hành động bạo lực này. Đáng chú ý là trong vụ tấn công đồn Ameriyah có 2 chiếc xe chở bom tham gia. Chiếc xe thứ hai đã bị cảnh sát Iraq và binh sĩ Mỹ bắn chặn lại khi định lao vào toà nhà. Tài xế bỏ chạy nhưng đã bị tóm gọn và người ta tìm thấy trên chiếc xe này chở đầu nổ của một quả ngư lôi và một quả mìn.Các nhà phân tích cho rằng, ngay cả khi Saddam Hussein đã bị bắt, các vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ và cảnh sát Iraq sẽ vẫn tiếp diễn. Lực lượng cảnh sát Iraq do Mỹ lập ra là mục tiêu thường xuyên của các vụ đánh bom tự sát đẫm máu. Trưa qua, chỉ vài giờ trước khi Mỹ công bố tin bắt được cựu tổng thống Iraq,  đồn cảnh sát thành phố Khalidiyah  cách Baghdad 60 km về phía tây đã bị tấn công làm 17 người thiệt mạng và 30 người khác bị thương.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )