Al Qaeda - nhóm cực đoan bị nghi ngờ tấn công nước MỹĐây là tổ chức do Osama bin Laden đứng đầu, bao gồm các chiến binh Hồi giáo từng tham chiến chống lại Liên Xô ở Afghanistan. Giờ đây, nó đã phát triển thành nhiều nhóm khủng bố trên khắp thế giới.
Các cánh ở Ai Cập, Ảrập Xêút, Yemen và nhiều nước thuộc vùng Vịnh khác, Afghanistan, Pakistan, Kashmir, Algeria, Marốc… đã hình thành nên một mạng lưới lỏng lẻo, sau cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991, khi lực lượng đồng minh, do Mỹ đứng đầu, đẩy Iraq ra khỏi Cô-oét.Những người Ai Cập cực đoan tạo thành bộ phận lớn nhất trong al Qaeda, với các thành viên hoạt động ước tính trên 35-60 nước, bao gồm cả Mỹ.“Có rất nhiều kẻ thuộc hai nhóm cùng một lúc. Bọn họ mang hai cái card trong ví, một của nhóm al Qaeda và một của nhóm Hakarat (nếu là chiến binh ở Kashmir) hay GIA (nếu là phiến quân Algeria)”, một quan chức tình báo Mỹ cho biết.Osama bin Laden đã trở thành thỏi nam châm hút các cánh cực đoan khác nhau. Tất cả đều mang mộng xây dựng một chính quyền theo trào lưu chính thống ở nước mình, và có một thái độ căm ghét đối với Israel và Mỹ. “Bọn họ coi đây là một cuộc chiến lâu dài chống lại một tập đoàn các kẻ thù, gồm Mỹ, những người theo tư tưởng Xion (bài Ảrập, phục quốc Do Thái) và những chính phủ Hồi giáo ôn hoà”, một quan chức tình báo bình luận. “Nếu các vị muốn tìm một mô hình gần với lý tưởng của họ, đó chính là Taliban (lực lượng đang nắm quyền ở Afghanistan)”.Hôm qua (13/9), Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell trở thành quan chức Mỹ đầu tiên chính thức tuyên bố nghi ngờ mạng lưới của Osama bin Laden, trong các cuộc tấn công hôm thứ ba ở New York và Washington.Điều mỉa mai là bin Laden và những kẻ theo ông ta có thời từng được coi là những chiến binh thân thiện với Mỹ, vì họ đều có chung tư tưởng đánh Liên Xô trên đất Afghanistan. Tuy nhiên, điều này đã thay đổi sau cuộc chiến vùng Vịnh. “Theo bin Laden và al Qaeda, Mỹ trở thành kẻ chiếm đóng khi gửi quân đến Ảrập Xêút, vậy là họ bắt đầu đánh lại chúng tôi”, Kenneth Katzman, một chuyên gia về Trung Đông ở Cơ quan Nghiên cứu Quốc hội Mỹ cho biết.Mỹ đã buộc tội bin Laden chủ mưu vụ đánh bom hai toà đại sứ Mỹ ở Đông Phi năm 1998. Các quan chức Mỹ cũng nghi ngờ mạng lưới của ông ta liên quan đến vụ đánh bom cảm tử tháng 10/2000 vào tàu chiến USS Cole ở Yemen.Theo ông Katzman, bin Laden ước tính có khoảng 300 triệu USD trong các tài khoản cá nhân. Ông ta sử dụng tiền của mình để tài trợ cho mạng lưới 3.000 chiến binh. Ngoài ra, nhóm này còn được nhiều doanh nghiệp trong các ngành hàng hải, xây dựng và đồ trang sức cung cấp tiền.Gắn bó nhất trong al Qaeda là những người từng cùng chống Liên Xô. “Họ đều biết nhau, hay có họ hàng biết nhau. Giống như các cựu chiến binh thời Thế chiến II vậy. Sau cuộc chiến, nhiều người duy trì liên lạc và tiếp tục là bạn bè”, ông Katzman cho biết.Các thành viên trong nhóm liên lạc bằng mật mã qua điện thoại và e-mail, cũng như nhiều cách an toàn khác. Họ đi lại rất nhiều và thường chuyển thông tin mặt đối mặt. Như báo Economist bình luận “Điện thoại có thể nghe trộm, e-mail có thể bị chặn, nhưng một khi họ gặp nhau mặt đối mặt, không ai có thể nghe thấy họ”.Vụ việc được hoạch định kỹ từ trước, “vì đúng ra phải có rất nhiều cú điện thoại ngày hôm trước”, một quan chức tình báo nhận xét. Theo ông, những kẻ tấn công có thể đã được chỉ đạo từ lâu là phải chuyển đến những thành phố nhất định, liên lạc với những người nhất định. Những người này sẽ đưa họ vào phần còn lại của kế hoạch tổng thể. Tất cả những gì cần thiết chỉ là quyết định “có hay không” và một ngày ấn định. Những lời nhắn như vậy rất dễ chuyển đi và dễ ngụy trang.Nhưng cho dù al Qaeda có bị tiêu diệt, thì chắc chắn những nhóm khủng bố chống Mỹ vẫn còn tồn tại. Và cho đến giờ, người ta không thể chắc chắn liệu al Qaeda có đích thực là thủ phạm hay không.Minh Châu  (theo  Reuters, The Economist )Theo dòng sự kiện:Tổng thống Mỹ và Lầu Năm Góc chuẩn bị trả đũa  (14/9)  Mỹ tìm thấy chiếc hộp đen máy bay  (14/9) Bạo lực chống người Hồi giáo nổ ra khắp thế giới  (14/9)  Nước Mỹ bị tấn công, Washington DC và New York chìm trong lửa  (12/9)  Diễn biến vụ khủng bố nước Mỹ  (12/9)