Australia lần đầu không kích IS ở SyriaChiến đấu cơ Australia mở rộng không kích Nhà nước Hồi giáo sang Syria và tiêu diệt một xe bọc thép chở quân của tổ chức khủng bố này."Đây là phần mở rộng hợp lý trong cuộc chiến chống Daesh. Australia hoạt động không chỉ ở miền bắc Iraq mà còn mở rộng sang miền đông Syria nhằm làm suy yếu và tiêu diệt Daesh",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Australia Kevin Andrews hôm qua nói. Daesh là tên tiếng Arab của Nhà nước Hồi giáo (IS).Chiến đấu cơ F/A-18A Hornet thuộc Không quân Hoàng gia Australia hôm 14/9 tiêu diệt một xe bọc thép chở quân của IS bằng tên lửa dẫn đường."Hai chiếc Hornet phát hiện xe chở quân giấu trong một tòa nhà Daesh", ông Andrews cho biết. "Thông tin được chuyển về trung tâm tác chiến phối hợp từ máy bay chỉ huy và kiểm soát Wedgetail. Sau khi nhận lệnh, một chiếc Hornet sử dụng vũ khí dẫn đường chính xác tiêu diệt mục tiêu".Mỹ, Canada, Thổ Nhĩ Kỳ và các quốc gia Vùng Vịnh đã tham gia không kích IS ở Syria. Pháp chỉ mới triển khai bay trinh sát để chuẩn bị không kích.Australia gia nhập liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu tấn công IS ở Iraq từ năm ngoái. Canberra tuần trước thông báo mở rộng chiến dịch sang Syria với cơ sở pháp lý là phòng vệ tâp thể cùng Iraq chống nhóm phiến quân.  Phi cơ Australia kết thúc chiến dịch đầu tiên tại Syria hôm 11/9 nhưng không tấn công mục tiêu nào.Như Tâm