Cựu thủ tướng Nga mắc bệnh bí hiểmCựu thủ tướng Nga Yegor Gaidar vừa tuyên bố bị bệnh bí ẩn sau chuyến thăm Ireland tuần trước. Vụ việc xảy ra chỉ một ngày sau khi cựu điệp viên KGB Alexander Litvinenko chết trong bệnh viện vì nhiễm phóng xạ."Tôi có vấn đề bất ngờ về sức khỏe hôm 24/11 và bị đe dọa đến tính mạng", Gaidar trả lời phỏng vấn qua điện thoại từ một bệnh viện ở Matxcơva. "Các bác sĩ vẫn chưa xác định được nguyên nhân. Sau vài giờ, tình hình đã ổn định lại".Gaidar không giải thích được tại sao lại ốm và nhớ rằng ông cảm thấy không ổn sau ăn bữa sáng đơn giản gần Dublin. Ông gần như không cử động được chân tay và phải nằm cả một buổi chiều. "Các bác sĩ vẫn không giải thích được chuyện gì xảy ra với tôi. Tất cả những gì tôi có thể nói giờ đây là tôi cảm thấy mình được tái sinh", Gaidar nói.Ekaterina Genieva, người tổ chức cuộc hội thảo tại Đại học Quốc gia Ireland nơi Gaidar dự kiến lên phát biểu, cho hay ông trông xanh nhợt khi xuất hiện. Vị cựu thủ tướng được đưa ra khỏi phòng sau đó 10 phút. "Tôi lao đến chỗ ông ấy và thấy ông nằm bất tỉnh trên sàn nhà. Ông ấy nôn ra máu và mũi cũng chảy máu trong khoảng 35 phút liền", Genieva cho hay.Gaidar được ở trong một bệnh viện của Ireland một đêm và sau đó được đưa về Nga. Trong khi đó, cảnh sát Anh vẫn đang điều tra về cái chết của cựu điệp viên Litvinenko.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )