Thủ tướng Anh nghi ngờ máy bay Nga bị đặt bomThủ tướng David Cameron bày tỏ nghi ngờ phi cơ Nga rơi cuối tuần trước ở Ai Cập bị đặt bom, đồng thời hoãn các chuyến bay tới Anh từ sân bay máy bay Nga từng cất cánh. "Dù cuộc điều tra vẫn đang diễn ra, chúng tôi không thể nói dứt khoát vì sao máy bay Nga rơi",  NBC News  dẫn văn phòng Thủ tướng David Cameron cho biết trong thông cáo. "Nhưng khi có thêm thông tin được hé lộ, chúng tôi quan ngại rằng máy bay nhiều khả năng rơi vì một thiết bị nổ ".Các chuyến bay dự kiến rời  Sharm el-Sheikh, Ai Cập tới Anh đang bị hoãn. Đây là biện pháp đề phòng nhằm cho phép các chuyên gia hàng không Anh đánh giá hoạt động an ninh tại sân bay thành phố,  văn phòng thủ tướng cho hay. Giới chức Anh cũng thông báo không có chuyến bay nào của nước này sẽ tới Sharm el Sheikh trong tương lai gần.Một cuộc điều tra do giới chức ở Ai Cập dẫn đầu, với sự hỗ trợ của các chuyên gia từ Nga, Ireland và Airbus, nhà sản xuất máy bay có trụ sở tại Pháp.Tổng thống Ai Cập đang ở Anh và dự kiến có cuộc gặp với ông Cameron. Ngoại trưởng Ai Cập Sameh Shoukry nói ông "có phần bất ngờ" với phát biểu của ông Cameron. "Đây là vấn đề cuộc điều tra cần làm rõ và chúng ta không nên vội xét đoán hay có bất cứ biện pháp nào có thể có ẩn ý",  Shourky  nói với  CNN .Chuyến bay 9268 của Kogalymavia (Metrojet) rơi khoảng nửa giờ sau khi rời Sharm el-Sheikh, Ai Cập tới thành phố St. Petersburg, Nga. Tổng cộng 224 người trên khoang, trong đó đa số là người Nga, thiệt mạng. Đây được coi là thảm họa hàng không nghiêm trọng nhất của Nga.Trọng Giáp