Ảnh công nương Anh ngực trần tiếp tục lên báoMột tạp chí về người nổi tiếng Thụy Điển hôm qua đăng tải loạt ảnh công nương Anh Catherine ngực trần phơi nắng, trong khi một "tạp chí chị em" ở Đan Mạch cũng tuyên bố hành động tương tự. Tạp chí Thụy Điển  Se och Hoer  đã đăng 11 bức ảnh, được chụp lén trong kỳ nghỉ của cặp đôi hoàng gia Anh tại miền nam nước Pháp vài tuần trước, trên 3 trang. Năm trong số đó là ảnh công nương Catherine thả ngực trần.Đây là tạp chí thứ tư đăng những bức ảnh khiến hoàng gia Anh phẫn nộ. Chúng được chụp bởi một tay săn ảnh và đăng tải lần đầu trên tạp chí Pháp  Closer  vào tuần trước .  Sau đó, tạp chí  Daily Star  của Ireland và  Chi  của Italy nối gót tung ra các bức ảnh nhằm thu hút độc giả. Hiện các bức ảnh đều bị lan truyền rộng rãi trên Internet."Không có gì là bất thường cả. Có một số bức ảnh khá đẹp nếu bạn so sánh chúng với ảnh những người nổi tiếng khác mà chúng tôi vẫn đăng tải", tổng biên tập Carina Loefkvist nói.Loefkvist hiện chưa có số liệu thống kê số tạp chí bán được trong ngày hôm qua. "Đây là một chủ đề có thể thảo luận nhưng cũng không có gì quá đặc biệt", bà nói.Tạp chí người nổi tiếng của Đan Mạch  Se og Hoer,  cũng thuộc chủ quản của công ty truyền thông sở hữu  Se och Hoer,  tuyên bố sẽ tiếp bước "tạp chí chị em" đăng tải 16 trang ảnh nhạy cảm của công nương Anh trong số ra hôm nay. Tuy nhiên, cả hai tạp chí này đều không đưa các bức ảnh lên trang web của họ.Loefkvist cho biết tạp chí của bà mua lại các bức ảnh hồi tuần trước "từ các nhiếp ảnh gia và cơ quan sở hữu ảnh, cách mà họ vẫn thường làm" và "trước khi mọi chuyện vỡ lở".Tổng biên tập của tạp chí Đan Mạch, Kim Henningsen, thì cho biết ông "vô cùng tự hào" vì độc quyền sở hữu các bức ảnh này ở Đan Mạch. "Các độc giả của chúng tôi rất thích theo dõi đời sống của hoàng gia", ông nói. "Đó là chủ đề mà cả thế giới đều nói đến nhưng hiếm khi được nhìn thấy".Tuy nhiên, việc bị chụp lén và lan truyền những hình ảnh này lại khiến hoàng gia Anh phản ứng mạnh mẽ. Giới chức Pháp hôm 18/9 đã ra lệnh cấm  Closer  lan truyền   thêm các bức ảnh, tái sử dụng chúng và bắt đầu một cuộc điều tra hình sự về việc tạp chí này làm thế nào để có được các bức ảnh đó. Mỗi hành vi vi phạm sẽ bị phạt 13.000 USD. Tòa án cũng yêu cầu tạp chí bàn giao các dữ liệu chứa ảnh cho cặp đôi hoàng gia.Closer  tuyên bố tạp chí này không sở hữu các bức ảnh và chỉ đơn giản mua lại độc quyền cho lần sử dụng đầu tiên, vì thế không có trong tay các bức ảnh gốc. Tạp chí cũng từ chối tiết lộ nguồn cung cấp ảnh và nhiếp ảnh gia.Riêng ở Thụy Điển, báo chí có một bộ quy tắc về đạo đức tự điều chỉnh và không bị pháp luật hạn chế. Các khiếu nại có thể trình lên một thanh tra báo chí để quyết định có tiếp nhận vụ việc hay không.Anh Ngọc