Anh thông báo cắt giảm quân ở Bắc IrelandĐáp lại thiện chí của IRA, Bộ trưởng Anh về Bắc Ireland, hôm qua (24/10), thông báo trước nghị viện quyết định phá bỏ 4 vị trí đồn trú của quân Anh ở lãnh thổ này, vì "tình hình an ninh đã được cải thiện".
Bộ trưởng John Reid cho hay việc kéo đổ 2 tháp canh ở Nam Armagh đã bắt đầu, và quân đội sẽ đi khỏi một cứ điểm ở Magherafelt (hạt Derry) cùng trạm gác tại Newtownhamilton trong hôm nay. London dự định rút dần lực lượng 13.000 quân hiện đồn trú tại Bắc Ireland, khi tình hình cho phép.Phi quân sự hoá Bắc Ireland là yêu cầu chủ chốt của Sinn Fein trong các cuộc đàm phán với phe Tin lành và chính phủ Anh. Sinn Fein là cánh chính trị cộng hoà có liên hệ chặt chẽ với IRA. Chính nhóm này đã thuyết phục IRA chấp nhận giải giáp vũ khí nhằm phá vỡ bế tắc trong tiến trình hoà bình.Trong một diễn biến khác, thủ lĩnh đảng Tin lành hợp nhất David Trimble mới thông báo về việc cho phép 3 thành viên của đảng này nhận lại ghế bộ trưởng trong chính phủ chia sẻ quyền lực. Ông cần hoàn thành việc này trước nửa đêm nay, để tránh nguy cơ nghị viện và cùng với nó là chính phủ bị đình chỉ hoạt động.H.F.  (theo  BBC )