Nghị sĩ Ireland chửi thề giữa quốc hộiQuốc hội Ireland chuẩn bị xem xét lại những quy định về hành xử sau khi một nhà lập pháp chửi bậy giữa cuộc thảo luận về ngân sách. Quốc hội Ireland chuẩn bị xem xét lại những quy định về hành xử sau khi một nhà lập pháp chửi bậy giữa cuộc thảo luận về ngân sách.  >   10 chuyện hài hước của chính trị giaNghị sĩ Paul Gogarty thuộc Đảng Xanh đã hai lần nhắc tới từ bậy (bắt đầu bằng chữ F trong tiếng Anh) khi bị một thành viên Công đảng chỉ trích rằng ông chỉ nói ba hoa. Gogarty ngay lập tức lên tiếng xin lỗi và thừa nhận rằng ngôn ngữ ông dùng không hợp để nói trong quốc hội.Giải thích cho cơn giận này, Gogarty cho biết ông tức tối vì có người "dám" nghi ngờ sự chân thành của ông. Quốc hội lúc đó đang bàn luận về việc cắt giảm trợ cấp xã hội.Gogarty sau đó cũng dẫn ra tài liệu dài 83 trang về quy định hành xử trong quốc hội, cho thấy từ ông dùng không hề bị cấm. Trong khi đó, những từ như "đồ hư hỏng", "thằng ngốc" hay "đồ tồi" thì bị coi là ngôn ngữ không phù hợp.Một ủy ban trong quốc hội Ireland cho biết sẽ xem xét lại văn bản nói trên hôm nay tuy nhiên không khẳng định sẽ sửa đổi nó. Lần cuối cùng văn bản này được chỉnh sửa là vào năm 2006.Stagg nói với  Irish Times  rằng chuyện chửi bậy không có gì ghê gớm. "Vấn đề lớn ở đây là việc chính phủ cắt giảm trợ cấp", ông nói.Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1924 chính phủ Ireland quyết định cắt giảm trợ cấp xã hội. Nhiều giới chức công đoàn lao động và tổ chức vận động chống đói nghèo phản đối động thái này.Mai Trang