Colombia buộc tội 3 thành viên IRA đào tạo khủng bốHôm qua (21/8), cơ quan chức năng Colombia cho biết, 3 thành viên của Quân đội Cộng hoà Ireland (IRA), Niall Terence Connolly, Martin McCauley và James Monaghan, phạm tội đào tạo khủng bố và mang hộ chiếu giả. Họ có thể phải vào bóc lịch trong trại giam 240 ngày.
Những người này bị giam giữ tại một căn cứ quân sự được bảo vệ cẩn mật ở thủ đô Bogota kể từ ngày 11/8. Sau đây, họ sẽ được chuyển tới một nhà tù khác. Niall Terence Connolly, Martin McCauley và James Monaghan  bị bắt  khi họ đang có ý định rời Colombia. Quân đội nước này buộc tội 3 người dạy cách làm bom và chế tạo vũ khí cho chiến binh của Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC). Vụ việc đã ảnh hưởng đến các nỗ lực hoà bình của chính phủ Colombia với phiến quân.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )