3 thành viên IRA bị tóm ở Colombia vì dạy khủng bốNhững thành viên của tổ chức Quân đội Cộng hoà Ireland (IRA) bị bắt tại thủ đô Bogota, sau khi nhân viên điều tra phát hiện họ đã dạy cách đặt bom và chiến thuật tấn công cho chiến binh của nhóm phiến quân Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC)”.
Bộ trưởng Quốc phòng Colombia, Gustavo Bell, hôm qua cho biết, ba thành viên trên bị bắt cuối tuần trước, sau 5 tuần dạy dỗ “học sinh” của mình. Đổi lại, FARC sẽ cũng cấp cho IRA mọi thứ từ ma tuý, tiền bạc đến vũ khí chợ đen.Khi đem quần áo của 3 người này đi kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện ra rằng, họ từng “dính” đến 4 loại thuốc nổ và cocain khác nhau. Họ thuộc một đơn vị của IRA, chuyên sản xuất vũ khí và thuốc nổ để khủng bố.Một quan chức của văn phòng công tố viên liên bang cho biết, 3 người này có thể phải ra toà vì tội đào tạo khủng bố và chịu mức án tối đa 20 năm tù giam. Chưa rõ liệu chính phủ Anh có lên tiếng đòi dẫn độ họ về nước xét xử hay không.Phiến quân FARC rất tích cực tham gia vào “dây chuyền” sản xuất và tiêu thụ ma tuý ở Colombia, vì chỉ từ nguồn thu nhập này, mỗi năm họ có thể kiếm được hàng triệu USD lợi nhuận.Bá Thuỳ  (theo  AP )