Thế giới sốt sắng với ngày 9/9/09Các cặp tình nhân khắp thế giới đua nhau kết hôn vào ngày chỉ có một lần trong đời 09/09/09 hôm nay; mạng Internet cũng xôn xao với ngày "trùng cửu". Khi Justine Allosop, 29 tuổi, cầu hôn Barbara Fitzgerald, bạn gái anh đã định sẵn một ngày trong đầu. "9 là con số may mắn",  New York Daily News  dẫn lời Fitzgerald, luật sư ở New York, Mỹ.Cặp tình nhân này sau đó còn phát hiện ra rằng người Ireland coi ngày tuyệt nhất để kết hôn là vào thứ tư. "09/09/09, thật không còn gì may mắn hơn", cô dâu tương lai nói.Trong tiếng Trung Quốc, số 9 đọc gần giống như từ "vĩnh cửu". Vì thế, ngày 09/09/09 được coi là rất tốt cho việc kết hôn. "Ba số 9 biểu tượng cho sự may mắn vô cùng", Li Shaozhong, kỹ sư 29 tuổi, nói. Anh cùng hàng nghìn cặp tình nhân ở Trung Quốc đi đăng ký hôm nay, mong có một cuộc hôn nhân hạnh phúc và bền lâu.China Daily  đưa tin có hơn 10.000 cặp tình nhân sẽ đăng ký kết hôn ở Bắc Kinh hôm nay. 6.000 người khác sẽ kết đôi ở Thượng Hải, trong khi văn phòng ở Quảng Châu sẽ tiếp đón tới 6.000 người, ở Nam Kinh là 2.000 người và ở Thiên Tân là 4.000 người."Chúng tôi đã huy động thêm nhân viên để đảm bảo quá trình đăng ký kết hôn diễn ra thuận lợi", Zhou Jixing, đứng đầu văn phòng đăng ký ở Thượng Hải, cho biết.Chủ khách sạn Hyatt ở Thượng Hải thì nhận định dù số người đi làm thủ tục kết hôn hôm nay tăng lên, số lượng tiệc cưới không tăng đột biến do các cặp tình nhân thường chọn ngày cuối tuần.Trong khi đó, ở Singapore, văn phòng đăng ký kết hôn cho hay có tới 364 cặp làm thủ tục cưới hôm nay, lớn hơn nhiều so với mức trung bình ngày bình thường là 64. Lai Han-wei, 25 tuổi, cho biết họ làm vậy theo ý cha mẹ. "Chúng tôi không phải là người truyền thống cho lắm, nhưng mẹ chúng tôi kiên quyết chọn ngày này,  Straits Times  dẫn lời Lai.Ngày 09/09/09 không chỉ may mắn với các cặp tình nhân, nhiều công ty còn lợi dụng ngày đẹp này để tổ chức các sự kiện quan trọng. Tập đoàn Apple còn tổ chức một sự kiện âm nhạc, trong đó, họ có thể công bố các bước tiến mới của sản phẩm. Một bộ phim hoạt hình có tên 9 cũng ra mắt hôm nay ở các khách sạn tại Las Vegas, Mỹ.Xôn xao quanh ngày đặc biệt này cũng rộn lên trên Internet. Hôm qua, bộ số 9/9/09 nằm trong 100 cụm từ được tìm kiếm nhiều nhất trên trang Google. Trang web chia sẻ video YouTube thì lan truyền nhiều giả thuyết về ngày tận cùng của thế giới.Tuy vậy, không phải tất cả các nền văn hóa đều coi số 9 là may mắn. Người Nhật thậm chí tránh ngày này do số 9 đọc gần giống từ chịu khổ. Phần lớn người Nhật đều tránh phòng có số 9 khi đi du lịch hoặc vào bệnh viện.H. NinhBạn có làm gì đặc biệt trong ngày hôm nay? Click vào dòng dưới đây để kể cho độc giả nhé.