Người phụ nữ 'nếm' từ ngữ, 'nghe' màu sắc ở IrelandMột phụ nữ Ireland đang gặp phải căn bệnh hiếm khi cô có thể cảm nhận "mùi vị" từ ngữ và "nghe" được âm thanh của sắc màu. Người phụ nữ mắc căn bệnh lạ ở Ireland được các bác sĩ đặt bí danh là AB,  Mirror  hôm qua đưa tin.AB có thể "nghe" được âm thanh khi bạn bè cô chọn màu sắc theo tính cách của họ. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Trinity, Dublin, Ireland cho biết trường hợp của AB có thể giúp họ tìm ra cách chữa trị cho bệnh nhân tương tự trong tương lai.Lúc nhỏ, AB bị sét đánh gây chấn thương ở đầu. Sau đó, căn bệnh kỳ lạ biến mất. Tuy nhiên, nó từ từ quay lại sau khi cô phải uống thuốc để trị chứng đau đầu do sét đánh.Nhà nghiên cứu Kevin Mitchell ở  Đại học Trinity cho biết tình trạng này của AB cho thấy căn bệnh tác động sâu hơn các nhà khoa học từng nghĩ.Theo  Mitchell, trong một số trường hợp, người bệnh có được "cảm xúc" khi sờ vào vật liệu khác nhau.Văn Việt