Obama thành quốc khách thứ 101 của nữ hoàng AnhTổng thống Mỹ Barack Obama đang có chuyến thăm nhà nước đầu tiên tới Anh và trở thành quốc khách thứ 101 dưới triều đại Nữ hoàng Elizabeth II, củng cố mối quan hệ song phương vốn được coi là "hơn cả đặc biệt". Ông Obama từ Ireland đáp chuyên cơ Air Force One tới London vào tối thứ hai, sớm hơn dự kiến một ngày do lo ngại bị hoãn bay do bụi núi lửa Iceland. Trong ngày đầu tiên ở thăm chính thức Anh hôm qua, vợ chồng tổng thống Mỹ được Nữ hoàng Elizabeth II đón tiếp với nghi lễ trang trọng nhất tại Điện Buckingham với 41 loạt đại bác chào mừng.Bên cạnh đó, theo  BBC , ông Obama và vợ cũng tới thăm Tu viện Westminster, nơi vừa diễn ra đám cưới cổ tích của Hoàng tử William và vị hôn thê Kate Middleton. Họ cũng có cuộc gặp ngắn với cặp đôi mới cưới này tại điện Buckingham để gửi lời chúc phúc trực tiếp tới họ.Sau đó tổng thống Mỹ và phu nhân tới thăm số 10 phố Downing, trụ sở của chính phủ Anh để gặp Thủ tướng David Cameron, trước khi hai người hội đàm chính thức trong ngày hôm nay. Người đứng đầu chính phủ Anh chào đón thượng khách từ Mỹ bằng bữa tiệc thịt nướng ngoài trời cùng với các cựu binh Mỹ và Anh.Sự kiện quan trọng và khép lại ngày đầu tiên Tổng thống Mỹ Barack Obama tới thăm Anh là dự yến tiệc chính thức tại Điện Buckingham vào tối qua. Tại đây ông có bài phát biểu đánh giá cao mối quan hệ đặc biệt giữa Mỹ với Anh. Ông chủ Nhà Trắng cũng cám ơn nước Anh vì sự đoàn kết kể từ vụ 11/9/2001 và sự sát cánh của quân đội nước này với Mỹ suốt nhiều thập kỷ.Buổi yến tiệc do Nữ hoàng Anh Elizabeth II chủ trì chiêu đãi chuyến thăm cấp nhà nước của ông Obama. Tham dự sự kiện này có 3 chính trị gia hàng đầu của Anh gồm Thủ tướng David Cameron, Phó thủ tướng Nick Clegg và lãnh đạo Công đảng Ed Miliband cùng các cựu thủ tướng Gordon Brown, Tony Blair và John Major. Bên cạnh đó là các diễn viên nổi tiếng như Tom Hanks và Helena Bonham Carter.An ninh đã được thắt chặt đặc biệt tại London trong 3 ngày ông Obama ở thăm nước Anh, trước khi lên đường sang Pháp dự Hội nghị thượng đỉnh nhóm các nước kinh tế hàng đầu thế giới G8. Đây là chuyến thăm cấp quốc gia thứ 101 mà Nữ hoàng Elizabeth II làm chủ nhà kể từ khi lên ngôi.Trong vòng 100 năm qua, đây cũng chỉ là chuyến thăm chính thức cấp nhà nước thứ ba của một tổng thống Mỹ đến nước Anh. Ông chủ Nhà Trắng gần đây nhất thực hiện chuyên đi tương tự tới Anh là người tiền nhiệm của Tổng thống Barack Obama, George Bush, diễn ra năm 2003.Đình Nguyễn