Hôm nay người Scotland bỏ phiếu về ly khaiNgười Scotland hôm nay sẽ tham gia trưng cầu dân ý để quyết định liệu nước này tiếp tục duy trì mối liên kết với Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland hay trở thành quốc gia thứ 31 được thành lập kể từ Thế chiến II. Theo  Mirror , các điểm bỏ phiếu trưng cầu dân ý trên khắp Scotland sẽ mở cửa từ 7h sáng nay tới 22h.Sự kiện diễn ra nhằm quyết định việc Scotland tách thành một nước độc lập sau 307 năm gắn kết hay vẫn thuộc Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland (UK). Cử tri sẽ trả lời "Có" hoặc "Không" đối với câu hỏi: "Liệu Scotland có nên thành một nước độc lập hay không?".Hiện  có gần 4,3 triệu  người, chiếm 97% tổng số cử tri, đăng ký đi bầu, cho thấy sự quan tâm rất lớn của công chúng.  Ngay khi mỗi điểm bỏ phiếu đóng, các nhân viên sẽ làm việc xuyên đêm để kiểm phiếu. Dự kiến quyết định được thông báo sớm nhất vào 7 giờ sáng mai.Trong chuyến thăm Scotland cuối cùng trước cuộc trưng cầu dân ý lịch sử, Thủ tướng Anh David Cameron cảnh báo nền độc lập sẽ là "một cuộc ly hôn đau đớn". "Tôi nói thay cho hàng triệu người ở khắp Vương quốc Anh, xứ Wales và Bắc Ireland và cả nhiều người ở Scotland, những người sẽ hết sức đau lòng trước việc UK của chúng ta tan rã".Theo  USA Today , nếu người Scotland quyết định độc lập, ông Cameron có thể đi vào lịch sử khi giữ chức trong giai đoạn UK mất một phần ba đất đai, 8% dân số, khoảng 10% tiền thuế và một lượng vốn về văn hóa, chất xám không đong đếm được.Nữ hoàng Anh Elizabeth II, Tổng thống Mỹ Barack Obama, Ngân hàng Anh, Liên minh châu Âu (EU) và thậm chí tác giả cuốn Harry Porter, bà J. K. Rowling, cũng kêu gọi Scotland cẩn trọng trước quyết định ly khai. Nếu người Scotland chọn tách khỏi UK, nước này sẽ trở thành quốc gia thứ 31 được thành lập kể từ Thế chiến II.Trọng Giáp