'Họ bị thiêu cháy xung quanh tôi'Chiếc máy bay chở khách của Thái Lan phát nổ và bốc cháy ngùn ngụt tại phi trường Phuket, nhưng may mắn vẫn có người sống sót để kể lại những giây phút kinh hoàng họ vừa trải qua.Hành khách Parinwit Chusaeng chỉ bị bỏng nhẹ kể lại: "Tôi nhìn thấy nhiều người bị chìm trong ngọn lửa khi bước qua họ để chạy thoát ra khỏi máy bay. Tôi sợ chiếc máy bay sắp nổ nên chạy thật nhanh ra ngoài"."Tất cả những người xung quanh tôi đều bị cháy. Một số người nằm trên sàn và có người thì đứng. Lửa trùm lên người họ", Parinwit, 23 tuổi, kể lại.Những người may mắn thoát khỏi lưỡi hái tử thần bằng cách trèo ra ngoài qua cửa sổ máy bay, trong khi bên trong đang mù mịt khói và lửa. Một trong số này là công dân Ireland có tên Sean, người bị bị bỏng nặng ở phần tay, chân và lưng.Khi đã nằm trong bệnh viện, Sean kể lại với các phóng viên rằng anh đã biết có cái gì đó bị trục trặc từ trước khi máy bay hạ cánh. "Bạn có thể biết ngay rằng máy bay sẽ gặp sự cố khi hạ cánh vì nó phát ra tiếng động rất lớn", Sean nhớ lại.Một người đồng hương của Sean cũng có mặt trên chuyến bay là John thì cho biết: "Tôi ngồi ở hàng ghế số 18 trên máy bay. Thời tiết lúc đó rất xấu và có nhiều tiếng động lạ trong quá trình máy bay hạ cánh. Rõ ràng là có cái gì đó đang gặp sự cố". John cùng bạn mình ngồi cạnh đã thoát ra ngoài qua cửa thoát hiểm và cả hai đều bị những vết thương khắp người.Một hành khách người địa phương là ông Nong Khaonual thuật lại: "Chiếc máy bay hạ thấp độ cao rất nhanh. Ngay trước khi chạm đường băng tôi có cảm giác máy bay muốn bốc lên, nhưng nó lại rơi xuống và trượt đi. Vợ tôi gần như bị ngất và tôi đã kéo bà ấy ra ngoài qua cửa thoát hiểm. Có một người đàn ông ngay phía sau chúng tôi đã bị cháy".Khoảng 10 người ngồi phía sau chiếc máy bay đã thoát được ra cùng với Nong Khaonual. Hành khách may mắn này cho biết thêm, một số trong nhóm bị thương khi họ nhảy từ trên cửa máy bay xuống đất.Cảnh tượng máy bay bốc cháy và phát nổ khiến hành khách trên các phi cơ gần đó hoảng loạn. William Harding, người đi trên chiếc máy bay hạ cánh trước vụ tai nạn khoảng 5 phút kể: "Tôi nhìn thấy có vẻ như nó đã thực sự hạ cánh nhưng sau đó là cú va chạm cực mạnh và chiếc máy bay trượt khỏi đường băng. Phần bên trong nó bốc cháy và sau khoảng 5 phút thì một tiếng nổ vang lên, thổi bay phần nóc máy bay".Harding cũng đi trên một chiếc máy bay của One-Two-Go, cùng hãng với chiếc phi cơ xấu số. Vị khách nước ngoài này mô tả tiếp: "Phần cánh vẫn dính liền vào thân máy bay nhưng phía đuôi gục xuống. Đó là cú hạ cánh dữ dội nhất mà tôi đã từng chứng kiến. Tôi chưa thấy một cảnh tượng nào như thế cả".Thời tiết ở Phuket trong ngày hôm nay rất xấu. Một chủ khách sạn cách sân bay khoảng 600 mét là Simon Luttrell cho biết: "Thời tiết có mưa và gió mạnh kéo dài cả ngày nay khiến tầm nhìn hạn chế. Có một trận gió rất dữ dội kéo dài khoảng 15 phút và ngay sau đó một người bạn của tôi cho biết nhiều xe cứu thương đang lao tới sân bay".Đình Chính  (theo  BBC ,  AP ,  CNN )