Anh: Đào hào đắp ụ để "nghênh đón" Ngày chủ nhật DrumcreeMột đoàn hơn 30 xe tải chất đầy dây thép gai, dàn xe ủi và xe chở lính lầm lũi đi trong bóng đêm. Vị trí tập kết là chân cầu Drumcree, nơi họ sẽ đào hào đắp ụ và dăng dây thép gai trên các cánh đồng. Đội cảnh sát đặc nhiệm Bắc Ireland đang gấp rút tiến hành các biện pháp phòng ngừa bạo lực rất dễ xảy ra trong cuộc diễu hành ngày mai (8/7) của những người Tin lành.
Đã bốn năm nay, cứ vào ngày này, Anh phải huy động hàng trăm binh sĩ đến Drumcree. Đây là một trong những điểm dễ xảy ra xô xát nhất ở Bắc Ailen. Cuộc diễu hành "Ngày chủ nhật Drumcree", với sự tham dự của khoảng 2.000 giáo dân Tin lành dòng Cam, được tổ chức để nhớ lại những chiến thắng trong quá khứ đối với người Công giáo thù địch.Uỷ ban diễu hành cho phép những người tham gia biểu dương lực lượng từ thị trấn Portadown tới cây cầu nhưng cấm họ đi vào đường Garvaghy, nơi có nhiều giáo dân Công giáo. Các nhà tổ chức đã kêu gọi những kẻ gây rối tránh xa lễ diễu hành. Cảnh sát trưởng Bắc Ireland, ông Ronnie Flanagan, nhắc nhở người của mình kiên quyết đối phó với những hành vi bạo lực. Nhưng ông cũng cho biết theo nguồn tin tình báo, năm nay, các phần tử bán vũ trang không có kế hoạch gây xung đột.Hoạt động an ninh quy mô được triển khai trong bối cảnh con tàu hoà bình Bắc Ireland đang tròng trành khi thủ hiến tỉnh này, ông David Trimble, từ chức để phản đối việc quân đội cộng hoà Ireland (IRA) từ chối giao nộp vũ khí.Thủ tướng Anh và người đồng nhiệm Ireland có kế hoạch hội đàm với các đảng đối lập Ireland tuần tới để cứu vớt hiệp định hoà bình năm 1998, được biết đến với tên gọi "Hiệp định ngày thứ sáu tốt lành".H.F.  (theo  BBC , 7/7)