Quốc hội Bắc Ireland bị dọa đánh bomHôm qua, chiến binh khét tiếng nhất Belfast có tên Michael Stone đột nhập vào trụ sở cơ quan lập pháp Bắc Ireland mang theo một túi đầy những quả bom hình ống, buộc toàn bộ những người bên trong phải sơ tán khẩn cấp.
Lực lượng bảo vệ lập tức cho sơ tán toàn bộ các chính trị gia, phóng viên và các nhân viên ra khỏi tòa nhà quốc hội mang tên Stormont ở Belfast giữa lúc trời đang mưa như trút nước trong điều kiện thời tiết giá lạnh.Hai nhân viên an ninh khống chế được Michael Stone, một nhân vật nổi cộm trong số các tín đồ Tin lành cực đoan, ngay tại cánh cửa của tòa nhà quốc hội Stormont. Khi bị các nhân viên an ninh áp sát vặn tay và tước khẩu súng ngắn, Stone gào lên: "Không đầu hàng".Sau đó các chuyên gia rà phá bom mìn của quân đội Anh đã sử dụng những robot điều khiển từ xa và phát hiện ít nhất 6 quả bom hình ống đựng trong chiếc túi mà Michael Stone vác theo và vô hiệu hóa số chất nổ chưa rõ sức công phá này.Michael Stone nổi tiếng kể từ khi thực hiện vụ tấn công được xếp vào hàng liều lĩnh nhất tại Bắc Ireland. Đó là sự kiện ngày 16/3/1988, tên này dùng súng và lựu đạn đột kích một đám tang của nhóm Quân đội cộng hòa Ireland (IRA) làm chết 3 người và khoảng 60 người bị thương. Stone được phóng thích năm 2000.Vụ bạo lực tại tòa nhà quốc hội xảy ra vào thời điểm các chính trị gia Bắc Ireland vẫn tranh cãi xung quanh việc thành một một chính phủ tự trị tại Bắc Ireland, trong đó những người ủng hộ Anh và ủng hộ Ireland chia sẻ quyền lực với nhau. Michael Stone phản đối một chính phủ như vậy và ủng hộ Anh kiểm soát Bắc Ireland.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )