Hoãn bầu cử ở Bắc IrelandBộ trưởng phụ trách vấn đề Bắc Ireland Paul Murphy hôm qua tuyên bố tại Hạ viện Anh rằng, cuộc bầu cử nghị viện vùng lãnh thổ này sẽ bị trì hoãn tới mùa thu. Lý do là dự định tương lai trong tuyên bố của IRA chưa rõ ràng.
Những vấn đề quan trọng đó là, liệu IRA có chuẩn bị chấm dứt hoàn toàn và ngay lập tức mọi hoạt động bán vũ trang, gồm tấn công quân sự, huấn luyện, nhằm mục tiêu, thu thập tin tình báo, thu mua, phát triển vũ khí, các hình thức chuẩn bị chiến dịch quân sự khác, tấn công và tham gia bạo động hay không. London sẽ công bố tuyên bố chung với Dublin và kêu gọi IRA cũng làm như vậy.Phát biểu tại phố Downing sau thông báo của ông Murphy, Thủ tướng Tony Blair cho biết IRA đã thẳng thừng từ chối đề nghị loại trừ tất cả hoạt động quân sự. Ông Blair nói: “Những hoạt động đó vẫn sẽ được IRA cho phép hay không? Đây không phải là một tình huống quá phức tạp, nhưng cần có câu trả lời rõ ràng”.Trong những tuần qua, chính phủ Anh và Ireland đã thảo luận hết sức căng thẳng về đảm bảo mới nhất của Sinn Fein, rằng IRA sẽ không tham gia các hoạt động nhấn chìm tiến trình hoà bình. Hai bên cho rằng lời lẽ đó là chưa đủ.Tuy nhiên, tại Dublin, Thủ tướng Ireland Bertie Ahern cho biết không nhất trí với quyết định trì hoãn bầu cử vì nó gây ra nhiều khó khăn hơn là giải quyết. Thủ lĩnh đảng Hợp nhất Ulster David Trimble đồng ý với động thái từ London. Trong khi đó, ông Jerry Adams cáo buộc chính phủ Anh sử dụng vấn đề rõ ràng để làm như vậy.Chính quyền Bắc Ireland tạm ngừng hoạt động hôm 14/12/2002, khi IRA bị cáo buộc thu thập thông tin tình báo ngay trong Stormont.Tháng trước, London và Dublin cho biết chưa công bố tuyên bố để thực thi Thoả thuận Ngày thứ 6 tốt lành và chỉ nối lại hoạt động của chính quyền sau khi IRA trả lời câu hỏi xung quanh tuyên bố hôm 13/4.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )