Hai cụ ông Ireland định kết hôn để tránh thuế thừa kếĐể tránh hàng chục nghìn USD tiền thuế thừa kế bất động sản, hai cụ ông hơn 80 tuổi ở Ireland lên kế hoạch kết hôn.Cụ ông Matt,  85 tuổi, ở Ireland  có nguyện vọng sau khi qua đời sẽ để lại căn nhà ở thủ đô  Dublin  cho người bạn thân  Michael O'Sullivan, 84 tuổi, hiện đang giúp ông c hăm sóc sức khỏe. Đ ể giúp ông Michael không phải đóng hàng chục nghìn USD tiền thuế thừa kế bất động sản, hai c ụ lên kế hoạch kết hôn,  Mirror  hôm qua đưa tin.Ông Matt chưa từng lập gia đình. Trong khi đó, ông Michael từng có hai đời vợ và ba người con. Hai người đã làm bạn trong 29 năm . "Ông ấy sẽ là một phần của đời tôi khi tôi chết. Tôi có gì thì ông ấy sẽ có thứ đó, như ngôi nhà chẳng hạn", ông Matt chia sẻ.Theo khẳng định của ông Matt, hai người là bạn thân, không phải bạn đời. Cuộc hôn nhân của cả hai chỉ nhằm giúp ông Michael tránh việc đóng một khoản thuế lớn. Theo luật thuế thừa kế, nếu hai người có quan hệ hôn nhân, người sống sẽ được thừa hưởng tài sản của người đã khuất mà không phải nộp thuế."Ông ấy là một trong những người tốt nhất bạn có thể gặp trong đời. Tôi yêu quý Matt nhưng không theo kiểu tình yêu đôi lứa", ông Michael nói.Theo kế hoạch ban đầu, lễ cưới sẽ diễn ra ngày 22/12 ở thị trấn Cashel, tỉnh County Tipperary . Tuy nhiên, vì lo ngại thời tiết, hôn lễ có thể được hoãn tới tháng 1/2018.Vũ Phong