Giải pháp trọn gói - hy vọng hòa bình cho Bắc IrelandĐàm phán về hiệp định hoà bình Bắc Ireland đã kết thúc hôm 15/7 với “nhiều tiến bộ”. Tuy nhiên các bên không đạt được một hiệp định nào. Hy vọng còn lại nằm ở giải pháp trọn gói cho vấn đề Bắc Ireland, do hai "nhà bảo trợ đàm phán" là Thủ tướng Anh và người đồng nhiệm Cộng hoà Ireland soạn thảo.
Giải pháp trọn gói sẽ đề cập đến các vấn đề đã được thảo luận trong 6 ngày thương lượng ở Staffordshire. Những vấn đề nổi trội bao gồm giải giáp vũ khí các phần tử bán vũ trang, cải cách lực lượng cảnh sát và giảm sự có mặt quân sự của Anh ở Bắc Ireland.Thủ tướng Anh Tony Blair khẳng định đàm phán đã thành công mặc dù không có hiệp định nào được ký kết. "Qua hội đàm, các đảng đã có thể tìm hiểu quan điểm của nhau. Đây là cơ sở để soạn thảo hiệp định cả gói mà tôi hy vọng các bên sẽ chấp thuận", ông Blair phát biểu. Ông nói thêm rằng “ước vọng bao trùm” là đạt một sự nhất trí để hiệp định  Ngày thứ sáu tốt lành  được thực thi một cách hiệu quả.Trên thực tế, đàm phán hoà bình Bắc Ireland đã diễn ra rất căng thẳng và kéo tới 6 ngày thay vì 2 như dự kiến. David Trimble, lãnh đạo của Đảng hợp nhất Tin lành và nguyên là người đứng đầu của chính phủ chia sẻ quyền lực Bắc Ireland, đã bỏ về Belfast.Chủ tịch Sinn Fein, Gerry Adams, cho biết ông sẽ hưởng ứng kế hoạch trọn gói. Ông nói thêm: "Mối đe doạ đối với tiến trình hoà bình không đến từ vấn đề giải giáp vũ khí IRA (tổ chức Quân đội cộng hoà Ireland, đã đình chỉ hoạt động) mà đến từ những viên đạn chất dẻo vẫn đang được những người trung thành với chính phủ Anh sử dụng".H.F.  (theo  CNN )