Diễn biến vụ cướp ngân hàng lớn nhất nước AnhColin Dixon, người quản lý một nhà kho cất giữ giấy bạc đang trên đường lái xe về nhà hôm 21/2 chú ý đến chiếc xe có đèn nháy màu xanh mà ông cho là xe của cảnh sát. Đó là thời điểm bắt đầu của 7 ngày sau đó một số lượng tiền đáng kinh ngạc, 92 triệu USD, gấp đôi so với ước tính ban đầu, đã biến mất trong vụ trộm khó tin đó.Theo thông tin của cảnh sát, người đàn ông đã ra lệnh cho Dixon, 51 tuổi, tới gần không phải là cảnh sát mà là một tên lưu manh. Hắn ta đã nhét Dixon vào chiếc xe Volvo và còng tay ông lại. Dixon khai với cảnh sát rằng vợ ông là Lynn, 45 tuổi, và con trai Craig , 8 tuổi, sẽ bị bắn chết nếu không hợp tác với bọn chúng.Chưa đầy 2 giờ sau đó, một tên cảnh sát giả khác đã gọi tới nhà Dixon ở vịnh Herne và nói với vợ ông rằng ông đã gặp tai nạn. Bà và con trai tin vào câu chuyện bịa đặt đó và bị dưa vào tròng, biến thành con tin. Họ bị nhốt tại một trang trại, sau đó được chuyển đến một nhà kho ở Tonbridge, vùng nông thôn Kent phía nam London. Sau đó cuộc thử thách của họ thực sự bắt đầu.Dixon và 14 người khác bị dồn vào các kho chứa tiền và bị những họng súng ngắn điều khiển, họ phải khoắng sạch kho chứa tiền như những tên trộm. Craig Dixon, 8 tuổi, chỉ cử động thoải mái sau khi những tên cướp bỏ đi trên một chiếc xe tải Renault và các con tin được giải thoát 90 phút sau đó.Một tuần sau, hầu hết số tiền vẫn chưa được tìm thấy. Đến đêm thứ ba tuần trước vẫn chưa ai bị buộc tội, mặc dù 5 trong tổng số 12 nghi phạm mà cảnh sát đã sờ đến còn bị giam. Cảnh sát thông báo về vụ bắt giữ cuối cùng và chiếc xe tải mà bọn cướp sử dụng đã được tìm thấy vào cuối chiều hôm thứ ba.Trong lịch sử của nước Anh, những vụ trộm với số tiền lớn như vụ Great Train năm 1963, được cho như chuyện viễn tưởng, thậm chí người ta còn ngầm khâm phục sự táo tợn và tham vọng của những tên trộm đó. Nhưng không phải bây giờ, ít nhất là trong suy nghĩ của Dixon.“Chuyện này sẽ gây áp lực như thế nào đối với một đứa trẻ và gia đình?” Dixon nói với cảnh sát . “Đó là đêm tồi tệ nhất trong cuộc đời của vợ tôi, Lynn, và con trai tôi, Craig”.Mẻ lưới quả là khổng lồ, gấp đôi số tiền kỷ lục 45 triệu USD bị lấy đi trong một vụ trộm tại ngân hàng Northern Bank tại Belfast, Bắc Ireland tháng 12 năm 2004. Đây là vụ cướp với số tiền bị đánh cắp lớn nhất cho tới thời điểm đó .Quân đội Cộng hoà Bắc Ireland bị cho là đã thực hiện vụ cướp.Nhưng sự giống nhau giữa các vụ cướp đã làm tăng sự lo ngại về cách bảo vệ tiền bạc tại nước này.Trong cả 2 trường hợp, người làm và gia đình anh ta bị bắt làm con tin để buộc người quản lý giúp đỡ bọn cướp. Vì vậy họ trở thành điểm yếu dễ bị tấn công nhất trong hệ thống bảo vệ vì là người biết mật khẩu và cách để vượt qua hệ thống bảo vệ phức tạp. Những thủ đoạn đó “là một phần trong những mưu mô nhắm vào công nghệ quản lý tiền bạc”, Tim Newburn, một giáo sư ngành tội phạm học tại trường Kinh tế chính trị, nhận định.Theo  BBC , những kẻ bắt cóc trẻ em giống như những kẻ bắt cóc tống tiền thường theo lén nạn nhân trước khi vồ lấy họ như những con hổ khi săn mồi. “Bọn chúng biết rõ về nhóm những người chịu trách nhiệm – lịch trình, trách nghiệm và gia đình họ - điều này thường được một nhân viên hoặc một cựu nhân viên cung cấp.Nói một cách khác, rất có thể đã có tay trong.Mỗi ngày qua kể từ khi vụ trộm xảy ra, nhiều bài báo đăng tải sự tiến triển của cuộc điều tra. Một vài hướng điều tra đã bị sai, ví dụ một phụ nữ 41 tuổi đã bị bắt cuối tuần trước khi bà ta gửi tiền vào tài khoản. Số tiền bà mang đến ngân hàng được bọc trong tờ giấy có nhãn hiệu của Tonbridge tại một công ty cho vay thế chấp ở phía nam London. Bà ta sau đó đã được thả.Cảnh sát nói rằng họ đã phát hiện ra những chiếc xe tải và các phương tiện khác trong một bãi đỗ xe, 14 hòm tiền được giấu tại một cánh đồng cùng 2,3 triệu trong tổng số tiền bị đánh cắp, súng ngắn, mặt nạ trượt tuyết và áo chống đạn. Công ty quản lý những kho tiền này đảm bảo sẽ trả một khoản tiền thưởng 3,5 triệu USD với hi vọng người nào đó sẽ cung cấp thông tin về những tên trộm.Cuối tuần trước cảnh sát đã bắn thủng lốp một chiếc xe BMW để ngăn nó chạy trốn. “Cuộc điều tra rất khả quan”, Adrian Lepard, phó cảnh sát của quận Kent, cho biết trong khi cuộc truy lùng đang tiếp diễn.Quy mô của vụ cướp này lớn hơn nhiều so với các vụ phạm tội trước đây, như vụ trộm tiền và đồ vật trị giá 17 triệu USD tại một trung tâm bảo vệ đồ quý ở London năm 1987, hay vụ cướp các thỏi vàng và đá quý có trị giá tới 45 triệu USD tại một điểm kiểm tra an ninh tại sân bay Heathrow.Năm 1963, trong vụ cướp tàu chở tiền Great Train, kẻ cướp đã lấy đi số tiền trên chuyến tàu từ Glasgow đến London. Tính cả mức độ trượt giá và tỷ giá hiện này thì số tiền đó được ước tính là 56 triệu USD.“Cách đưa tin của báo chí về các vụ cướp này cứ như trò chơi trên truyền hình. Vụ to nhất, tiền thưởng lớn nhất”, Newburn, giáo sư tại trường Kinh tế Chính trị London bình luận. “Vài vụ việc được đưa tin như cách người ta làm với trò sổ xố vậy”.Bọn trộm đã khoắng được một số tiền lớn, nhưng không dễ gì tẩu tán. Số tiền bị đánh cắp có thể lên tới nửa tấn. Thậm chí nếu tất cả chúng đều có mệnh giá 50 bảng thì tổng số tờ giấy bạc cũng lên tới hơn 1 triệu.Hơn thế, một vài năm gần đây luật về chuyển tiền ở Anh đã được thắt chặt. Những nhân viên bán hàng sốt sắng sẽ báo cho cảnh sát biết nếu ai đó mua những bức tranh quý giá, đá quý, đất đai hoặc xe hơi bằng tiền mặt. Số tiền không có nguồn gốc rõ ràng được phép gửi vào ngân hàng cũng bị hạn chế.“Điều mỉa mai là những tên trộm này có thể đã ăn cắp quá nhiều”, tác giả kiêm nhà báo Leo McKinstry viết trên nhật báo  Daily Telegraph . “ 4 triệu sẽ dễ dàng xoay sở hơn là 40 triệu. Sự tham lam sẽ khiến chúng hỏng vụ này”.Ngọc Sơn  (theo  NYT )