Cựu ngoại trưởng Kissinger phụ trách điều tra vụ 11/9Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua đã trao trọng trách tìm hiểu nguyên nhân khiến chính phủ không thể ngăn chặn vụ khủng bố 11/9 cho cựu ngoại trưởng Henry Kissinger.
Vị cựu chiến binh sẽ lãnh đạo nhóm điều tra "lần theo tất cả các đầu mối, dù chúng dẫn đến đâu chăng nữa", như lời Tổng thống Mỹ nói.Trong khi ký sắc lệnh mà trước đây ông từng phản đối, ông Bush tuyên bố với những người sống sót trong thảm kịch 11/9 và gia đình các nạn nhân: "Chúng ta phải khám phá từng chi tiết và học tất cả các bài học từ vụ tấn công khủng bố này".Sắc lệnh thông qua việc thành lập một ủy ban độc lập gồm 10 thành viên, tiến hành điều tra trong 18 tháng. Nhóm được trao quyền hạn rất lớn, trong đó có việc thanh tra các vấn đề an ninh hàng không, biên phòng và tình báo. Ông Kissinger khẳng định: "Chúng ta không chấp nhận bất cứ sự giới hạn nào".Lãnh đạo phe Dân chủ tại nghị viện đã đề cử ông George Mitchell làm Phó chủ tịch ủy ban. Ông Mitchell, cựu lãnh đạo phe đa số trong Thượng viện Mỹ, là người đã chủ trì các cuộc thương thuyết dẫn tới việc ký kết hiệp định Ngày thứ sáu tốt lành cho Bắc Ireland năm 1998.Ủy ban sẽ xây dựng chương trình làm việc dựa trên báo cáo do các điều tra viên của Quốc hội đưa ra hồi đầu năm nay, trong đó khẳng định các cơ quan hữu quan của chính phủ đã làm ngơ hoặc hiểu sai những manh mối về kế hoạch của bọn khủng bố. Các nghị sĩ chỉ trích Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) vì đã không theo dõi 2 thành viên của Al-Qaeda, những đối tượng đã bị CIA để ý từ đầu năm 2000. Hai tên này nằm trong số 5 không tặc cướp chiếc máy bay đâm vào Lầu Năm Góc. Điều tra viên của Quốc hội còn chỉ ra một nguyên nhân nữa dẫn tới thảm họa là sự thiếu hợp tác, trao đổi thông tin giữa Cục điều tra liên bang (FBI) và CIA. Đồng thời, họ cũng cho rằng Bộ Ngoại giao quá lỏng lẻo trong việc cấp thị thực nhập cảnh, khiến 19 tên không tặc lọt vào nước Mỹ mà không gặp phải khó khăn nào.Tổng thống Bush đặt nhiều hy vọng vào nhóm điều tra do cựu ngoại trưởng Kissinger lãnh đạo. Ông phát biểu: "Ủy ban này sẽ giúp tôi và các vị tổng thống trong tương lai hiểu được phương pháp hoạt động của kẻ thù và bản chất của những mối đe dọa mà chúng ta phải đối mặt".Thế Nghĩa  (theo  AP )