Mối tình đồng tính của tân Thủ tướng IrelandThủ tướng Ireland mới đắc cử Leo Varadkar cho biết người tình đồng tính của ông sẽ không đảm nhiệm vai trò "đệ nhất lang quân".Ông Leo Varadkar, vừa được bầu làm lãnh đạo đảng cầm quyền Fine Gael ở  Ireland , công khai đồng tính từ năm 2015 và hiện đang hẹn hò với một bác sĩ.Sau khi chính trị gia 38 tuổi này trở thành thủ tướng, công chúng đặc biệt chú ý đến đời tư của ông, mối quan hệ giữa ông với bác sĩ Matt Barrett. Mặc dù đã yêu nhau được 18 tháng nhưng hai người rất kín tiếng."Họ đi nghỉ cùng nhau, giới thiệu nhau với người thân trong gia đình, tổ chức sinh nhật chung",  Independent  dẫn lời một người bạn của vị thủ tướng."Tình yêu của họ như ngọn lửa có thể thiêu rụi cả căn nhà. Hai người đó rất hợp rơ", người bạn nói.Matt Barrett – yêu thương vô điều kiệnÔng Varadkar từng thừa nhận bạn trai thông minh hơn mình."Matt rõ ràng thông minh hơn tôi. Thỉnh thoảng tôi thấy anh ấy thông minh đáng sợ. Anh ấy đọc nhanh hơn tôi, tính toán giỏi hơn tôi. Mặc dù không làm chính trị nhưng anh ấy lại rất am hiểu chính trị", ông Varadkar nói."Matt là người rất đặc biệt, người luôn ở bên tôi vô điều kiện, thật tuyệt vời. Anh ấy khiến tôi trở thành người tốt hơn", ông bày tỏ.Matt Barrett, được miêu tả là "đẹp trai", "cao ráo" và "thân thiện", làm bác sĩ mới vào nghề tại bệnh viện St. James ở thành phố Dublin. Anh còn giữ chức thư ký danh dự của nhóm các bác sĩ đồng tính ở Ireland.Năm ngoái, bất chấp việc bạn trai mình, ông Leo Varadkar, lúc đó đang giữ chức Bộ trưởng Y tế, Barrett không ngần ngại lên tiếng phản đối chế độ lương và giờ làm việc cho các bác sỹ."Bão tố đang nổi lên… Hãy chuẩn bị sẵn sàng bởi vì khi bão đến ông sẽ tự vấn bản thân làm sao ông có thể sống thoải mái như thế bấy lâu nay trong khi bỏ mặc chúng tôi sống với (đồng lương) ít ỏi", Barrett viết trên mạng xã hội Facebook, chỉ trích Tony O’Brien, giám đốc đơn vị  HSE  của Bộ Y tế chuyên trách cải tổ hệ thống bệnh viện.Matt Barrett không chỉ chinh phục trái tim của bạn trai mà còn chiếm được cảm tình của cả gia đình nhà Varadkar."Nếu Matt không hẹn hò với Leo thì tôi vẫn thích anh ấy", Sonia, chị gái của tân thủ tướng Ireland, trả lời  Independent . Cô cho biết Matt thường xuyên đến ăn tối, cùng cả nhà đi chơi bowling và gia đình Barrett cũng "dễ thương"."Matt là một thành viên trong gia đình chúng tôi", chị gái Miriam khẳng định."Cậu ấy sẽ trở thành bác sĩ tim mạch hàng đầu", ông Ashok, cha của chính trị gia trẻ tuổi, nói về bạn trai của con mình. Ông hy vọng con trai ông sẽ sớm kết hôn và biết cảm giác làm cha hạnh phúc như thế nào.Tuy nhiên, Leo Varadkar cho rằng đây là giai đoạn cần tập trung vào sự nghiệp chính trị và sợ không có đủ thời gian nuôi dạy con cái."Hiện, làm cha không phải là mong mỏi của tôi. Tôi có các cháu và tôi muốn dành nhiều thời gian hơn nữa cho chúng", Varadkar nói.Mặc dù hai người thường xuyên cùng nhau xuất hiện trước công chúng, nhưng tân thủ tướng cho biết bạn trai ông sẽ không đảm nhiệm vai trò "đệ nhất lang quân"."Thứ nhất, chúng tôi chưa kết hôn. Chúng tôi mới chỉ hẹn hò được hai năm. Thứ hai,  vợ hay chồng của các chính trị gia  bây giờ không nhất thiết phải giữ vai trò là người đứng bên cạnh nữa " , ông Varadkar nói.Ông đề cập đến Thủ tướng Đức Angela Merkel như là ví dụ điển hình về việc vợ hoặc chồng của các nhà lãnh đạo thế giới không cần phải có nghĩa vụ sát cánh bên bạn đời tham gia tất cả các sự kiện ngoại giao."Bà ấy làm thủ tướng gần 15 năm rồi. Chồng bà (Joachim Sauer) cũng có công việc của riêng ông ấy mà", Thủ tướng Ireland nói thêm ông  Sauer mới chỉ cùng vợ  xuất hiện trước công chúng một lần."Theo truyền thống, khi nam giới nắm vai trò lãnh đạo, các bà vợ sẽ phải bỏ việc. Nhưng chúng ta đang bước vào thời kỳ mà ai cũng có sự nghiệp của riêng mình", ông Varadkar hy vọng việc ông trở thành thủ tướng sẽ không làm xáo trộn cuộc sống của bạn trai.An Hồng