Người Việt ở nước ngoài tuần hành phản đối Trung QuốcCộng đồng người Việt tại Ireland và Thụy Điển thể hiện tình yêu Tổ quốc bằng các hoạt động biểu tình phản đối hành động xâm phạm chủ quyền của Trung Quốc, bày tỏ tinh thần đoàn kết của người Việt trên toàn thế giới.Ngày 15/6, Hội Sinh viên và Thanh niên Việt Nam tại thủ đô Dublin, Ireland, Hội sinh viên Việt Nam tại Đại học Tổng hợp Dublin tổ chức biểu tình ôn hòa phản đối việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Tham gia sự kiện có khoảng 100 người, bao gồm lưu học sinh Việt Nam, người Việt Nam ở Ireland và bạn bè quốc tế. Trong trang phục áo cờ đỏ sao vàng, họ mang theo cờ tổ quốc, biểu ngữ và tờ rơi, tập trung trước Đại sứ quán Trung Quốc tại thủ đô Dublin, diễu hành qua công viên thánh Stephen và dừng lại ở Bưu điện trung tâm Dublin.Những khẩu hiệu “Yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan, ngừng các hành động xâm phạm đến chủ quyền của Việt Nam”, “Việt Nam yêu hoà bình”, “Yêu cầu Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế”… được hô vang. Người tham gia thực hiện nghi thức chào cờ và hát Quốc ca trên đường tuần hành.Đại diện Hội sinh viên và thanh niên Việt Nam tại Dublin đọc bản Tuyên bố phản đối hành vi sai trái của Trung Quốc, yêu cầu Bắc Kinh rút giàn khoan ra khỏi vùng biển Việt Nam, bằng tiếng Việt và tiếng Anh. Đại diện ban tổ chức đồng thời đọc thư phản đối gửi đến ông Jianguo Xu, đại sứ đặc mệnh toàn quyền Trung Quốc tại Ireland.Tại Thụy Điển, người Việt sinh sống ở Gothenburg và các thành phố khác hôm 14/6 tuần hành phản đối Trung Quốc. Hơn 100 người tham dự sự kiện gồm nhiều lứa tuổi, cùng giơ cao cờ đỏ sao vàng, tay cầm các biểu ngữ, hát những bài ca về đất nước và hô vang khẩu hiệu thể hiện ước vọng hòa bình của người Việt. Đoàn biểu tình diễu hành từ quảng trường trung tâm, qua các tuyến phố chính và tập trung trước Lãnh sự quán Trung Quốc.Đại diện ban tổ chức đọc diễn văn bày tỏ sự phẫn nộ với Trung Quốc, yêu cầu Bắc Kinh rút ngay giàn khoan cùng các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển Việt Nam. Dòng người tham gia tuần hành còn trưng bày poster, hình ảnh về việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép, tái hiện sự việc tàu Trung Quốc tấn công tàu chấp pháp của Việt Nam. Các thông tin đều được dịch ra nhiều thứ tiếng.Kiều bào yêu nước tham dự cuộc biểu tình đã quyên góp được hơn 27 triệu đồng, ủng hộ quỹ “Chung sức bảo vệ chủ quyền biển Đông”.Cuộc biểu tình nhận được sự quan tâm của dân địa phương cũng như du khách, nhiều người trong số này còn hòa vào cộng đồng người Việt, cùng lên tiếng yêu cầu Trung Quốc chấm dứt thói hành xử vô lý, trái luật pháp quốc tế.Video người Việt tại Ireland hát quốc ca tại trung tâm thủ đô DublinCộng đồng người Việt ở khắp nơi trên thế giới không chỉ tổ chức tuần hành để phản đối hành vi xâm phạm chủ quyền của Trung Quốc, mà còn quyên góp tiền để ủng hộ các chiến sĩ đang canh gác biển đảo của quê hương.Với tinh thần đó, các tổ chức hội đoàn và cộng đồng người Việt sinh sống ở nhiều thành phố của Cộng hòa Czech đã tổ chức quyên góp ủng hộ chiến sĩ đang ngày đêm bám biển, bảo vệ chủ quyền của đất nước. Được sự hưởng ứng tích cực của bà con, ban tổ chức đã nhận được tổng số tiền quyên góp là 60.000 USD.Thùy Linh