'Hiệp sĩ' bám đuổi, đòi lại xe đạp từ tay đạo chích ở IrelandMột người đàn ông Ireland được ca ngợi như hiệp sĩ khi đuổi theo kẻ trộm để đòi lại chiếc xe đạp bị đánh cắp cho khổ chủ.Camera gắn trên mũ bảo hiểm của Dobias cho thấy diễn biến toàn bộ vụ việc, từ cảnh tên trộm cắt khóa cho đến lúc hai bên đối chất với nhau tại ga tàu Salthill & Monkstown.Trong video, khi bị chặn lại, tên trộm ban đầu chối tội và khăng khăng cho rằng Dobias không tận mắt chứng kiến hành vi trộm cắp của mình. Ngay lập tức, Dobias trả lời: "Tôi nhìn thấy và mọi thứ đã được ghi lại bằng GoPro. Anh đã bị bắt quả tang".  Nghe vậy, tên trộm nhanh chóng để lại chiếc xe đạp và bỏ đi.Dobias cho biết khi đạp xe, anh luôn dùng camera để ghi lại cảnh vật và tình hình giao thông trên đường. Ngay sau khi báo chí địa phương đăng tải video của Dobias, chủ nhân của chiếc xe đã đến nhà ga để nhận lại tài sản.Người dùng mạng ca ngợi hành động dũng cảm của Dobias khi kiên trì theo dõi và sau đó đối mặt với tên trộm."Anh hùng của ngày hôm nay đây rồi. Hy vọng người ta bắt được tên đạo chích. Người chủ của chiếc xe hẳn phải biết ơn lắm", một người bình luận.An Hồng