Bộ trưởng Tư pháp, Nội vụ tranh cử chức thủ tướng AnhBộ trưởng Michael Gove và Theresa May nằm trong số các chính trị gia tranh cử chức thủ tướng Anh thay ông David Cameron."Trong vài ngày nữa, tôi sẽ đề ra kế hoạch cho Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland và tôi hy vọng nó có thể đem đến sự đoàn kết và thay đổi", ông Gove, một chính trị gia tiêu biểu trong chiến dịch Brexit, tức Anh rời Liên minh châu Âu, hôm nay nói.Ông từng được kỳ vọng sẽ ủng hộ cựu thị trưởng London Boris Johnson làm ứng viên thủ tướng.  Gove cho biết ông tranh cử do "kết luận rằng Boris không thể lãnh đạo hay lập được một đội vì nhiệm vụ trước mắt".Bộ trưởng Nội vụ  Theresa May, người vận động ở lại Liên minh châu Âu (EU), hôm nay cũng thông báo về dự định tranh cử lãnh đạo đảng trên báo  Times . Bà May nói bà có thể "đoàn kết nước Anh  lại" và hàn gắn chia rẽ do kết quả của cuộc trưng cầu dân ý về EU.Ông Gove và bà May nằm trong số các ứng viên dự kiến tranh cử. Boris Johnson, người vận động hàng đầu cho chiến dịch Brexit, tuyên bố ông sẽ không tranh cử chức thủ tướng.  Danh sách các ứng viên sẽ được các nghị sĩ của đảng sàng lọc còn lại hai người cuối cùng. 150.000 thành viên của đảng Bảo thủ sẽ bầu ra lãnh đạo và kết quả dự kiến được công bố vào ngày 9/9.Thủ tướng David Cameron hôm 24/6 tuyên bố từ chức, sau khi kết quả trưng cầu dân ý cho thấy 51,9% người Anh đi bầu ủng hộ ra khỏi EU, còn 48,1% phản đối.Xem thêm:  Scotland xin ở lại EUTrọng Giáp