Bộ trưởng gốc Á đầu tiên của Anh bị cách chứcHôm qua (12/6), nội các của Thủ tướng tái đắc cử Tony Blair lại có thêm một xáo trộn. Bộ trưởng châu Âu Keith Vaz đã bị thay bởi ông Peter Hain, vốn là bộ trưởng năng lượng. Quyết định này không gây nhiều ngạc nhiên bởi ông Vaz đã có quá nhiều tai tiếng.
Tuy nhiên, thay đổi người phụ trách vấn đề châu Âu lại có ý nghĩa rất lớn. Bộ trưởng châu Âu làm việc trong văn phòng đối ngoại và là người giữ vai trò quan trọng trong những đánh giá của ông Blair về việc gia nhập đồng tiền chung châu Âu. Anh vẫn luôn nghi ngại khi bàn tới vấn đề này. Thủ tướng Anh bị coi là thiếu nhất quán trong các quyết định liên quan đến Liên minh châu Âu (EU).Ông Keith Vaz, người gốc Á đầu tiên được bổ nhiệm vào nội các Anh, được các đồng nghiệp nhận xét là một người làm việc rất hiệu quả nhưng cũng là một nhân vật nhiều tai tiếng nhất trong Chính phủ Công đảng. Năm ngoái, ông bị Hạ viện cáo buộc đã che giấu những thư từ liên quan tới dự án đập Isilu trị giá 1,5 triệu bảng ở Thổ Nhĩ Kỳ. Tháng 1 năm nay, cùng với cựu bộ trưởng phụ trách vấn đề Bắc Ireland Peter Mandelson, tên ông được các báo đưa lên trang nhất vì nghi ngờ có liên quan tới vụ xin hộ chiếu của hai người Ấn Độ. Mới đây, ông lại được nhắc đến vì không thể khai báo rõ ràng tài sản của mình. Mặc dầu kết luận ông Vaz vô tội, Uỷ ban Điều tra Hạ viện cũng đã cảnh cáo các nhân chứng và bản thân ông bộ trưởng không chịu hợp tác.Chịu sức ép mạnh mẽ từ giới truyền thông và Hạ viện, ông Keith Vaz đã bị đột quỵ ngay trong một cuộc phỏng vấn truyền hình tháng 3 vừa qua. Hết cáo buộc này đến cáo buộc khác khiến việc để ông tiếp tục giữ chức bộ trưởng trở nên không thực tế.Người sẽ thay thế ông Vaz, Bộ trưởng Năng lượng Peter Hain, một người vốn có tiếng nói thẳng. Ông Hain cũng từng làm việc ở văn phòng đối ngoại, phụ trách vấn đề khả năng cạnh tranh ở châu Âu.H.F.  (theo  CNN , 13/6)