Những mảnh đời trên máy bay mất tích"Tôi đã cưỡi các con sóng lớn khắp thế giới. Giờ tôi còn muốn tìm những con sóng to hơn nữa", bác sĩ nha khoa Jose Souza say mê lướt sóng và là hành khách chuyến bay mất tích trên Đại Tây Dương, từng viết. Đi cùng trên chuyến bay với anh có ba bác sĩ người Ireland đang trở về từ một chuyến đi nghỉ ở Brazil. Một nhà địa chất Mỹ và vợ chuyển tới châu Âu để làm việc. Một cậu bé 11 tuổi một mình trở về Anh để tiếp tục đi học. Tất cả đều là nạn nhân của chuyến bay số hiệu 447 của Air France mất tích hôm 1/6. Sự kiện bi thảm khiến hàng trăm con tim tan nát, từ Rio cho tới Paris và còn xa hơn nữa."Bố mẹ sẽ luôn nhớ tới sự ngốc nghếch, sự khôn ngoan, và cả những cái ôm của con. Bố mẹ sẽ luôn lưu giữ con trong trái tim mình. Con sẽ không bao giờ thực sự ra đi", một lời thương tiếc từ gia đình của Eithne Walls, một bác sĩ 29 tuổi người Bắc Ireland.Ông John Butler ban đầu nghĩ rằng cô con gái 26 tuổi Aisling Butler của mình đã đặt một chuyến bay khác. Sau đó ông phải lục lại thông tin từ một e-mail đã xóa để kiểm tra. "Khi tôi mở thư ra, cơn ác mộng cũng hiện hình", ông nói.Walls, Butler và cô bạn Jane Deasy 28 tuổi, cùng tốt nghiệp Đại học Trinity năm 2007, đã đi nghỉ 2 tuần tại Brazil cùng với nhóm bạn cùng ra trường. Trong khi những người khác tiếp tục đến Australia thì bộ ba này trở về nhà để tiếp tục sự nghiệp bận rộn của mình.Một số gia đình đã nhớ lại người thân của mình sống sót qua các cơn bạo bệnh hay công việc nguy hiểm như thế nào, cuối cùng chỉ để biến mất trên chiếc máy bay bị rơi trên bờ biển Đại Tây Dương, mang theo 228 người.Christine Pieraerts, một kỹ sư 28 tuổi đến từ Pháp, vừa qua khỏi một cơn đột quỵ và đang về nhà sau chuyến thăm bạn trai 10 ngày ở Brazil. "Chúng tôi rất vui mừng vì con bé đã trở lại với cuộc sống bình thường. Số mệnh đã mang nó đi khỏi chúng tôi", người anh trai Michel nói.Graham Gardner, một thủy thủ 52 tuổi ở Scotland, đã trải qua bao sương gió và hiểm nguy trên các tàu phà và đang phụ trách một con tàu chở dầu. Ông thường xuyên di chuyển từ Brazil về nhà với người vợ Joyce. Bà miêu tả ông là một người đàn ông dễ tính, yêu thương và quan tâm chăm sóc người khác. "Không gì có thể khiến ông ấy e sợ".Bác sĩ nha khoa Jose Souza người Brazil say mê lướt sóng từ khi lên 9 tuổi và du lịch khắp thế giới để chinh phục những con sóng dữ tợn nhất. Trong một thông báo viết trên trang web của Câu lạc bộ lướt sóng London mà Souza là thành viên, anh đã bộc lộ tình yêu của mình với biển cả: "Tôi đã cưỡi các con sóng lớn khắp thế giới, nhưng đặc biệt thích bãi biển Sunset ở Hawaii, J-Bay (Nam Phi) và Mundaka (Tây Ban Nha). Giờ tôi còn muốn tìm những con sóng to hơn nữa".Hai người Mỹ trên máy bay, nhà địa chất Michael Harris và vợ Anne đã chuyển từ Houston tới Rio 10 tháng trước và đang trên đường tới châu Âu để làm việc và nghỉ mát. Harris vừa tròn 60 tuổi, dự định sẽ tham dự các cuộc hội thảo ở Barcelona, Tây Ban Nha, rồi đi nghỉ 5 ngày ở Paris, một đồng nghiệp cho biết."Cả hai đều rất vui tính, tốt bụng và nhẫn nại", chị gái của Anne Harris nói. "Điều duy nhất an ủi tôi là cả hai đã ra đi cùng nhau".Trong số 61 nạn nhân đến từ Pháp có 10 nhân viên của công ty phân phối hàng điện tử Pháp - CGE Distribution, và những bà vợ. Họ đã được thưởng một chuyến đi miễn phí tới Brazil. "Họ đã có một năm làm việc tuyệt vời và nhận được chuyến du lịch trong mơ này", giám đốc CGE nói.Nhân viên bán hàng Stephane Artiguenave 35 tuổi và vợ 34 tuổi đã để lại hai đứa con, một bé gái 9 tuổi và bé trai 4 tuổi, tại quê nhà của mình ở Bordeaux.Trên máy bay còn có cậu bé 11 tuổi Alexander Bjoroy đang trở lại trường bán trú của mình tại Bristol, Anh, sau chuyến đi nghỉ cùng gia đình ở Brazil.Trong số 58 nạn nhân người Brazil có Pedro Luis de Orleans e Braganca, 26 tuổi, hậu duệ của hoàng đế cuối cùng của Brazil, Dom Pedro II.Chồng của bà Patricia Coakley, ông Arthur 61 tuổi, một kỹ sư khoan dầu người Anh, đáng nhẽ đã không ở trên chuyến bay xấu số đó. Ông định đi nghỉ trên một chuyến bay khác nhưng phải thay đổi vì không mua được vé.Bà Coakley đã cố gọi vào di động cho chồng mình hôm 1/6 nhưng phải từ bỏ nỗ lực tuyệt vọng vào hôm qua. "Ông ấy đã làm việc vất vả vì gia đình. Tất cả những gì ông ấy muốn là được nghỉ hưu. Điều này sẽ không xảy ra chứ", bà thổn thức.Diệu Minh  (theo  AP )