Máy bay chở hơn 200 người đột ngột mất độ caoChiếc máy bay của hãng United Airlines, Mỹ, đã phải hạ cánh khẩn tại Ireland do gặp nhiễu loạn mạnh trên không.Chuyến bay mang số hiệu 880 hôm qua hạ cánh khẩn tại Ireland, 12 người phải nhập viện do bị thương, gồm cả hành khách và thành viên phi hành đoàn,  ABC News  đưa tin.Sự cố xảy ra khi máy bay đang trên đường từ Houston, Mỹ, đến London, Anh, chở theo hơn 200 hành khách cùng phi hành đoàn.Theo  Nikki Hartin Boriack, một hành khách có mặt trên chuyến bay, máy bay đột ngột rơi, đủ lâu để cô lo lắng."Mọi người bay lên trong máy bay theo đúng nghĩa đen. Chúng tôi phải cố giữ một cô bé bên cạnh rồi cài khoá an toàn giúp", Boriack viết trên Facebook.Hiện chưa rõ nguyên nhân máy bay gặp nhiễu loạn.Phát ngôn viên sân bay Shannon xác nhận một số người cần điều trị y tế, các xe cứu thương được điều đến.  "Có 9 người lớn và ba trẻ em bị thương. Hai trong số họ là thành viên phi hành đoàn", Bệnh viện của đại học Limerick cho biết trong một thông báo, nói thêm những người này bị chấn thương phần mềm, chấn thương sọ não nhẹ và có cả vết thương rách trên da.Sau đó 11 người trong số này đã xuất viện. Họ trở về Shannon để tiếp tục hành trình đến London.Khánh Lynh