Hành khách tử vong sau khi gây gổ trên máy bayMột thanh niên tử vong trên chuyến bay đến Dublin hôm qua sau khi kích động cắn một người khác và bị khống chế.Theo  Guardian,  cảnh sát Ireland cho biết, thanh niên 24 tuổi đang trong hành trình dài hai giờ từ Lisbon đến Dublin thì đột nhiên trở nên kích động và cắn một hành khách khác trên máy bay của hãng Aer Lingus.Máy bay phải chuyển hướng, hạ cánh khẩn cấp xuống Cork sau khi cơ trưởng tuyên bố "tình trạng y tế khẩn cấp". Người thanh niên khi bị khống chế thì yếu đi rồi bất tỉnh.Hiện chưa rõ nguyên nhân anh này tử vong, nhưng phía cảnh sát cho biết, anh ta qua đời trong lúc máy bay đang hạ cánh. Một người đàn ông khác cũng được đư vào bệnh viện. Khoảng 170 hành khách và tổ bay đều bị giữ lại thẩm vấn và được đưa tới Dublin bằng xe buýt.Hãng Aer Lingus chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào. Cảnh sát Ireland đang điều tra vụ việc.Hồng Hạnh