IRA sẽ không "giã từ vũ khí"Lực lượng Quân đội Cộng hòa Ireland (IRA) đã đẩy tiến trình hòa bình ở Bắc Ireland xuống vực thẳm, bằng tuyên bố rút khỏi cam kết giải giáp mà họ vừa đưa ra hôm 6/8. Quyết định này khiến hai phái Tin Lành và Công giáo chia rẽ hơn bao giờ hết, còn Anh và Ireland rất thất vọng.
Trong bản thông báo hôm qua (14/8), IRA cho biết họ rút khỏi cam kết cũ vì chẳng có lý gì phải thực thi khi Anh chấm dứt hoạt động của chính quyền Bắc Ireland, một việc làm “hoàn toàn không thể chấp nhận được”. IRA cũng lên án London không hoàn thành nhiệm vụ trong tiến trình hòa bình.Một nguyên nhân khác mà họ nêu ra, là Đảng Hợp nhất Tin Lành (UUP, đại diện cho phái Tin Lành thân Anh, muốn đặt Bắc Ireland dưới sự kiểm soát của London), đã thẳng thừng bác bỏ thiện ý của IRA. Số là, một tổ chức quốc tế làm nhiệm vụ thuyết phục IRA giải giáp đã khẳng định lực lượng này chấp thuận cách thức giải giáp, nhưng UUP lại nghi ngờ, cho rằng IRA không thật sự có ý đó vì chưa đưa ra thời gian cụ thể cho việc từ bỏ vũ khí.Dư luận không thể không nghi ngờ IRAHôm thứ hai, chính quyền Colombia thông báo  họ đã bắt giữ 3 người , nghi là thành viên IRA, đang hướng dẫn các du kích cánh tả ở Colombia làm bom tự tạo. Phái hợp nhất ở Bắc Ireland lập tức tuyên bố rằng sự việc này càng làm họ hoài nghi về cam kết của IRA đối với tiến trình hòa bình ở tỉnh Bắc Ireland.Trong số 3 người bị bắt, có Martin McCauley, từng lĩnh 2 năm tù treo vì tội tàng trữ vũ khí, và James Monaghan, bị một tòa án Ireland tuyên phạt 3 năm tù (năm 1971) cũng vì tội trên. Theo một chính trị gia thuộc phái hợp nhất, Monaghan là một thành viên rất nổi trong lực lượng IRA. Lực lượng an ninh Bắc Ireland thì cho rằng 3 người này có thể có quan hệ với cái gọi là “ban cơ khí” của IRA, bộ phận chuyên làm nhiệm vụ sản xuất bom và vũ khí.Tuy nhiên, Sinn Fein (đồng minh chính trị của IRA) lại nói việc thành viên IRA ra nước ngoài hoạt động bất hợp pháp là chuyện hãn hữu. “Vấn đề là việc làm của họ ở Colombia có liên quan gì đến tiến trình hòa bình Bắc Ireland hay không. Tôi cho rằng không có cơ sở để kết luận như thế”, Chủ tịch Sinn Fein, Mitchel McLaughlin, nói.Phản ứng của Anh và IrelandJohn Reid, Bộ trưởng Anh về vấn đề Bắc Ireland, nhận định việc IRA rút khỏi cam kết mà họ vừa đưa ra tuần trước “sẽ làm rất nhiều người thất vọng, không chỉ địa phương mà cả dư luận quốc tế”. Một chính trị gia của đảng UUP, Michael McGimpsey, thì gọi quyết định của IRA là một “thủ đoạn” nhằm gây áp lực với Bộ trưởng John Reid, buộc ông phải nhượng bộ phe cộng hòa (Công giáo) hoặc tổ chức một cuộc bầu cử mới tại địa phương.Cả Anh lẫn Ireland đều thất vọng. Tuy nhiên, họ vẫn hứa sẽ duy trì các nỗ lực kiến tạo hòa bình giữa hai phái thù địch, Tin Lành và Công giáo, ở Bắc Ireland.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters, L.A.Times )