Siêu du thuyền lớn nhất thế giới ra khơi ngày maiDu thuyền lớn nhất thế giới sẽ xuất phát từ cảng Southampton của Anh ngày mai, bắt đầu chuyến hành trình ra biển đầu tiên của mình." Harmony of the Seas  là con tàu du lịch lớn nhất thế giới. Lớn hơn sẽ tuyệt vời hơn, khi mà ta có thể đặt trên đó nhiều cơ sở vật chất, cung cấp cho mọi người chuyến du lịch biển thú vị", Stuart Leven, giám đốc quản lý hãng tàu thủy Royal Caribbean International  của Anh và Ireland cho biết.Theo  Reuters ,  Harmony of the Seas  ( Hòa âm biển cả )  là con tàu  thứ 25 trong đội tàu của Royal Caribbean International, trị giá 1 tỷ USD và mất 2,5 năm hoàn thiện. Nó sẽ rời cảng Southampton hôm 22/5 trong chuyến hành trình dài 4 đêm, sau đó sẽ lần lượt ghé vào cảng Barcelona, Maseille, Florence, Rome và Naples.Xem thêm:  Hàng loạt thuyền ma chở thi thể trôi dạt ngoài biển Nhật BảnHồng Hạnh