Nữ tiếp viên kiện hãng do máy bay hạ cánh quá mạnhCassandra Reddin, 33 tuổi, tiếp viên của Aer Lingus, Ireland, kiện chính hãng này sau khi cô phải trải qua cơn hoảng sợ đe dọa đến tính mạng."Tôi nghĩ tất cả chúng tôi đều chết, chiếc máy bay dường như không dừng lại. Tôi đã run lên",  Irish Independent  dẫn lại lời Reddin nói trước tòa tối cao  Dublin, Ireland mới đây .Theo  Reddin, chiếc máy bay  Airbus 320  đã hạ cánh nhanh đến nỗi cô nghĩ nó có thể trượt khỏi đường băng. Các hành khách sợ hãi hét lên vì rượu để trên khoang hành lý vỡ ra và tràn xuống.Vụ việc xảy ra từ tháng 11/2009, máy bay khi đó bay từ  Malaga, Tây Ban Nha tới  Dublin.  Reddin bị thương ở lưng, cổ và vai, cô còn gặp ác mộng và la hét vào ban đêm.Aine Maher, đồng nghiệp của Reddin cho hay đó là chuyến bay đáng sợ nhất, cô không nghĩ có ai đó ổn.  Karen Fagan, một thành viên cao cấp của phi hành đoàn cũng xác nhận trước tòa máy bay nảy lên vài lần và chệch hướng. Các hành khách đều phải đứng dậy xem chuyện gì xảy ra.  Fagan  chưa từng trải qua lần hạ cánh nào như thế.Mặc dù Aer Lingus bác bỏ các cáo buộc nhưng tòa tiếp tục xem xét vụ kiện.  Reddin vẫn làm việc cho hãng này, cô chuyển sang bộ phận truyền thông xã hội.Khánh Lynh