Ông Tập được chào đón bằng 103 phát đại bác ở AnhChủ tịch Trung Quốc sẽ được Anh chào đón bằng lễ khai khỏa đại bác và một bữa quốc yến do nữ hoàng tổ chức.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân hôm qua đặt chân xuống sân bay Heathrow, bắt đầu chuyến thăm Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland kéo dài 4 ngày.China Daily  dẫn lời Liu Xiaoming, Đại sứ Trung Quốc tại Anh, tuần trước cho biết chuyến thăm cấp nhà nước được hưởng sự tiếp đón cấp cao nhất ở Anh. Một lễ chào mừng, một quốc yến do nữ hoàng chủ trì, một bữa tiệc tại thành phố London và lễ bắn 103 phát đại bác sẽ diễn ra để đón mừng ông Tập. 41 phát đại bác sẽ được khai hỏa tại Công viên Xanh và 62 phát sẽ được bắn tại Tháp London.Về ẩm thực, theo  Daily Mail , vợ chồng ông Tập từ chối đề xuất ăn món cá bơn và cua trong bữa khai vị, vì họ thích ăn cá xông khói hơn. Hơn nữa, dường như vợ chồng chủ tịch Trung Quốc muốn tự mang theo nước riêng thay vì dùng nước sẵn có.  Đầu bếp hoàng gia phụ trách một đội gồm 20 đầu bếp sẽ phục vụ cho tiệc quốc yến.Ông Tập và phu nhân sẽ ở lại Cung điện Buckingham, gặp ba thế hệ hoàng gia Anh. Ông cũng sẽ gặp Thủ tướng Anh David Cameron và phát biểu trước các nghị sĩ ở Westminster. Ông dự kiến tham gia một số sự kiện ở London cùng ông Cameron và thăm thành phố Manchester, miền bắc nước Anh.Trung Quốc rất coi trọng chuyến thăm cấp nhà nước này, ông Liu nói. "Trong những chuyến công du nước ngoài trước đây, chủ tịch thường thăm một số nước trong một chuyến đi. Nhưng lần này, chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch Tập chỉ tới một nước duy nhất -  Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland ".Chuyến thăm Anh của ông Tập là chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên của một chủ tịch Trung Quốc đến nước này kể từ năm 2005.Trọng Giáp