Nhạc phim điệp viên 007 được chơi trong quốc yến đón ông TậpNữ hoàng Anh Elizabeth II chào đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bằng bữa tiệc thịnh soạn cùng dàn nhạc biểu diễn nhạc nền của seri phim điệp viên 007.Bữa tiệc sang trọng hôm qua ở cung điện Buckingham  bắt đầu với món cá bơn West Coast, kem tôm hùm,  Guardian  đưa tin về quốc yến do Nữ hoàng Anh chủ trì.Tiếp đó món thịt nai từ lâu đài  Balmoral của Nữ hoàng là món chính,  dùng với nước xốt nấm và rượu vang, cùng với  cải bắp tím hầm, khoai tây chiên, cần tây và bí đỏ . B ánh tráng miệng pudding làm từ sô cô la đen, xoài và nước chanh là món kết thúc.  Thực khách được phục vụ nhiều loại  rượu vang của Anh,  Pháp và Nam Phi, cùng với loại rượu Vintage Port 1977 của Warre’s.Đến dự quốc yến nhân dịp ông Tập thăm cấp nhà nước Anh có  Thủ tướng Anh  David Cameron,  Bộ trưởng Tài chính  George Osborne, cùng các thành viên hoàng gia như  Hoàng tử  William  và Công nương Kate,  Hoàng tử Andrew và Công chúa Anne.Chương trình âm nhạc do  Countess of Wessex’s String Orchestra, ban nhạc của hoàng gia biểu diễn. Họ chơi các bản  The Westminster Waltz của  Robert Farnon,  Eleanor Rigby của  the Beatles  đến  các bài dân ca Ireland và Trung Quốc.  Chương trình kết thúc với bài  Nobody Does It Bette, nhạc nền của tập phim " The Spy Who Loved Me" trong seri phim Điệp viên  1977 Bond. Trong phim rất nhiều tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo biến mất bí ẩn.Trước đó, Nữ hoàng Anh và chủ tịch Trung Quốc đã trao quà tặng cho nhau.  Nữ hoàng được tặng hai album nhạc dân ca Trung Quốc do bà  Bành Lệ Viện,  phu nhân của ông Tập trình bày.  Ông Tập cũng giới thiệu tác phẩm tranh thêu cỡ 1,18 m, một chiếc đĩa sứ lớn, một tác phẩm điêu khắc trên gỗ và một cuốn sách tem nhỏ.Quà tặng của Nữ hoàng dành cho ông Tập gồm hai bức ảnh của bà và phu quân  có khung bạc,  món quà bà từng tặng cho các lãnh đạo thế giới, một đôi giá đỡ nến của hãng  Royal Crown Derby  và bộ sưu tập thơ của  Shakespeare  đặt trong một hộp làm bằng da và mạ vàng, do hãng  Royal Bindery chế tác.Chuyến thăm Anh của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kéo dài đến ngày 23/10.Khánh Lynh