Một người Anh bị nghi giết bạn gái tại NhậtCảnh sát xứ anh đào vừa bắt một người đàn ông mang quốc tịch Anh vì nghi ngờ anh này bóp cổ một phụ nữ đến chết trong căn hộ của cô gần Tokyo. Paul Jason Shimmin, 34 tuổi, bị bắt hôm thứ bảy (29/9) và bị cáo buộc giết bạn cùng phòng là Shoko Kawanobe hôm thứ năm. Nghi phạm ở cùng cô gái 25 tuổi này tại Yokohama gần Tokyo.Người đàn ông thất nghiệp tới từ Bắc Ireland được cho là đã bóp cổ Kawanobe rồi ra đầu thú. Báo chí Nhật cho biết, anh ta phủ nhận chuyện giết người bạn cùng phòng mà khai rằng đã tìm thấy thi thể của cô trên chiếc ghế dài.Tờ  Mainichi Shimbun  cho biết sau khi ra tay, Shimmin rời căn hộ và đi cắt tóc theo kiểu thổ dân Bắc Mỹ. Cảnh sát địa phương từ chối bình luận thông tin trên tờ báo này.Mai Trang  (theo  AFP )