Tình báo Mỹ: Không loại trừ máy bay Nga bị khủng bốGiám đốc cơ quan tình báo Mỹ nói "chưa có bằng chứng trực tiếp" nhưng không loại trừ khả năng khủng bố liên quan đến vụ máy bay Nga rơi ở bán đảo Sinai, Ai Cập."Chúng tôi chưa có bằng chứng trực tiếp nào cho thấy khủng bố có liên quan",  Reuters  dẫn lời James Clapper, giám đốc cơ quan Tình báo Quốc gia Mỹ, hôm qua nói.Ông nhắc lại nhận định từ giới chuyên gia hàng không và chuyên gia an ninh rằng phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) không sở hữu hệ thống tên lửa có thể bắn rơi một máy bay ở độ cao hơn 9.000 m."Điều đó là không thể. Nhưng tôi không loại trừ giả thiết này", ông nói. "IS đăng tuyên bố nhận trách nhiệm và có một nhánh của nhóm phiến quân ở Sinai nhưng chúng tôi thực sự không biết chắc. Chúng ta sẽ có thêm thông tin một khi quá trình phân tích các hộp đen, đã được thu hồi, hoàn tất".Bình luận của ông Clapper ngược với thông báo từ Kogalymavia (Metrojet), đơn vị vận hành chiếc Airbus A321 xấu số. Theo đó, phi cơ gặp nạn không phải do lỗi kỹ thuật.Phi cơ chở khách Airbus A321 của Metrojet, khởi hành từ thành phố Sharm el-Sheikh, Ai Cập, đến St Petersburg, Nga, gặp nạn ngày 31/10 chỉ 23 phút sau khi cất cánh. Toàn bộ 224 người trên khoang, chủ yếu là người Nga, thiệt mạng, khiến đây trở thành thảm họa tồi tệ nhất trong lịch sử hàng không Nga.Giới chức Nga nhận định phi cơ có thể đã vỡ tung trên không trung, nhưng cảnh báo còn quá sớm để kết luận nguyên nhân thảm họa.  Lực lượng cứu hộ đã hoàn tất việc tìm kiếm tại hiện trường rộng 20 km2. Ủy ban điều tra Nga thông báo 130 thi thể và 40 phần thi thể đã được đưa về St Petersburg để nhận dạng.Cơ quan Hàng không Ireland (IAA), nơi phi cơ gặp nạn đăng ký, cho biết các nhà quản lý tại đây từng kiểm tra tài liệu an toàn của máy bay này hồi đầu năm. IAA thường tổ chức xem xét thường niên các bản đánh giá máy bay vào tháng 4 và 5/2015 và "tất cả đều thỏa mãn yêu cầu lúc đó".Lo ngại máy bay không đủ an toàn để khởi hành xuất hiện sau khi có thông tin Metrojet đã không trả lương cho nhân viên trong ít nhất hai tháng. Đại diện Metrojet khẳng định vấn đề tài chính không ảnh hưởng đến an toàn bay.Trong khi đó, Alexander Neradko, người đứng đầu cơ quan hàng không Nga, đang ở Cairo nói Metrojet kết luận về nguyên nhân tai nạn quá sớm bởi các nhà điều tra chưa có đủ dữ liệu để đưa ra kết luận, kênh  Rossiya-24  đưa tin.Dmitry Peskov, người phát ngôn điện Kremlim, nói Nga không loại trừ bất kỳ nguyên nhân nào và đề nghị truyền thông chờ kết quả điều tra. Tổng thống Nga Vladimir Putin yêu cầu "chú ý tối đa" đến gia đình các nạn nhân,  Interfax  cho biết. Ông kêu gọi có một "bức tranh khách quan" về tai nạn để "biết chuyện gì đã xảy ra và có phản ứng phù hợp".Như Tâm