Trông nhà cho chủ, chó bị trộm đâm hai nhátCon chó bị đâm vào ngực và gục trong vũng máu, còn bọn trộm cuỗm đi nhiều tài sản giá trị trong căn nhà vắng chủ ở Anh.Bà Tracy Ireland vội vã trở về nhà khi hay tin Squeak, con chó giống Labrador màu đen của gia đình bị đâm gục trong vũng máu. Kẻ trộm đột nhập vào nhà từ cửa sổ tầng trên, lục soát, lấy đi tiền mặt, đồng hồ và máy tính xách tay  hôm 13/10 tại hạt Derbyshire miền Trung nước Anh, theo  Mirror .Chồng bà, ông Nick Ireland cũng lập tức về nhà sau đó và rất đau lòng vì Squeak."Tôi rất đau lòng khi nghĩ tới việc có kẻ đã đột nhập nhà chúng tôi và làm điều đó với một chú chó vô tội, thật hèn hạ. Máu ở khắp nơi, trong bếp, trên tường, cửa tủ bếp", ô ng Ireland giận dữ nói."Nó cho thấy chúng ta đang sống trong một thế giới như thế nào. Khi cảnh sát tới, cô ấy nói chưa từng thấy chú chó nào bị thương như thế. Tôi tin rằng nó đã chiến đấu bảo vệ tài sản của gia đình trước lũ trộm"."Chúng tôi không được lau sạch các vết máu cho đến khi cảnh sát tới lấy mẫu. Hai con trai tôi về nhà và nhìn thấy nhà bếp đầy máu, thật khủng khiếp", ông nói.Squeak là chó săn 6 tuổi đã được huấn luyện. Nó được chăm sóc tại bệnh viện thú y thị trấn Alfreton và đang dần hồi phục. Gia đình Ireland còn nuôi hai con chó giống cocker Tây Ban Nha và một con chó giống Labrador màu đen khác."Nó không còn nguy hiểm nhưng vẫn yếu. Squeak bị đâm hai nhát ở ngực. Bác sĩ thú y cho biết may mà vết đâm trúng vào cơ thịt nên không tổn thương nội tạng", ông Ireland nói.Phát ngôn viên cảnh sát hạt Derbyshire cho biết đang điều tra vụ việc.Xem thêm:  Chó bị xe cán chết tại nơi nằm đợi chủ một năm quaThảo Phan