Obama tại Ireland: Siêu xe 'chết dí', chuyên cơ phải bay sớmChiếc Cadillac One đỉnh cao công nghệ của tổng thống Mỹ mắc kẹt tại Dublin khi ông thăm Ireland, trong khi chiếc Air Force One phải cất cánh sớm hơn lịch trình do lo ngại bụi núi lửa.Cũng như các chuyến công du khác, phái đoàn rầm rộ của Tổng thống Mỹ Barack Obama khi tới Ireland thực hiện chuyến thăm chóng vánh hôm qua đã mang theo hai cỗ xe bọc thép hiệu Cadillac giống hệt nhau để ông sử dụng và đánh lạc hướng mọi âm mưu theo dõi tấn công.Khi đoàn xe chở tổng thống Mỹ lao ra khỏi sứ quán Mỹ tại Dublin trong khi có một đám đông đang đứng bên ngoài, bất ngờ chiếc Cadillac One đi trước va chạm mạnh và chồm lên, mắc vào một kết cấu nhô trên mặt đường, khiến phần bánh sau không chạm đất và tắc cứng tại đây.Cỗ xe bọc thép dày vốn là niềm tự hào của tập đoàn chế tạo ôtô nước Mỹ General Motors không thể nhúc nhích vì sự cố không được tính đến này. Để hạn chế cảnh này lọt vào ống kính và cặp mắt của đám đông bên ngoài, một chiếc xe buýt trong đoàn lập tức lao đến chặn ngay phía đầu chiếc siêu xe.Trong đoàn hộ tống, khi tổng thống Mỹ sử dụng chiếc xe nào thì chiếc xe đó được gọi chính thức là Cadillac One. Nhưng nhìn chung cỗ xe bọc thép nặng 8 tấn này thường được gọi là "Quái vật" (The Beast).BBC  dẫn lời phát ngôn viên lực lượng đặc vụ Mỹ Robert Novy xác nhận "Quái vật" bất ngờ chết dí trước cổng sứ quán Mỹ ở Dublin chỉ là chiếc xe dự phòng có các nhân viên an ninh ngồi trên, còn vợ chồng tổng thống Mỹ đi trên chiếc còn lại. Họ lập tức tiến ra ngoài khuôn viên sứ quán qua lối khác để tiếp tục hành trình.Ireland là điểm dừng chân đầu tiên của Obama trong chuyến công du châu Âu kéo dài một tuần. Điểm nhấn trong chuyến thăm đảo quốc này là bài phát biểu ngoài trời trước hàng chục nghìn người ở thủ đô Dublin, trong đó ông tái khẳng định mối quan hệ đặc biệt giữa Mỹ và Ireland. Ông cũng đánh giá cao người dân nước này vì nỗ lực vượt qua khác biệt sắc tộc và khó khăn kinh tế.Vợ chồng tổng thống Mỹ cũng về thăm ngôi làng Moneygall ở hạt Offaly, tới ngôi nhà của tổ tiên nhà bên ngoại ông Obama, trước khi di cư tới Mỹ vào năm 1850. Chuyến thăm của ông chủ Nhà Trắng tới Ireland chỉ diễn ra trong ngày 23/5 trong bối cảnh an ninh được thắt chặt chưa từng có tại Dublin, vì sự có mặt của Obama diễn ra chỉ 3 tuần sau vụ biệt kích Mỹ tiêu diệt trùm khủng bố Bin Laden.Chiều muộn hôm qua, chuyên cơ Air Force One của Tổng thống Barack Obama đã cất cánh sớm hơn dự kiến khỏi Dublin và hạ cánh xuống sân bay Stansted London, nhằm tránh nguy cơ bị trì hoãn do bụi núi lửa đang phun trào dữ dội từ một ngọn hoả diệm sơn trên đảo Iceland.Ông Obama sẽ thăm Anh trong 3 ngày, hội đàm với Thủ tướng David Cameron và gặp Nữ hoàng Elizabeth II. Sau đó ông chủ Nhà Trắng đi thăm Ba Lan và sang Pháp dự Hội nghị nhóm các nền kinh tế chính của thế giới G8, nơi ông gặp Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev và Thủ tướng Nhật Naoto Kan.Đình Nguyễn