Mất chức vì đăng ảnh ngực trần của công nương AnhNhững bức ảnh ngực trần của công nương Kate hồi tháng 9 vừa khiến chủ bút một tờ báo lá cải Ireland từ chức. Michael O'Kane, chủ bút báo lá cải Daily Star của Ireland hôm qua từ chức, do cho phép báo này đăng những bức ảnh ngực trần của công nương Kate. Các ảnh này là chụp trộm, khi Kate đang nghỉ ở một nhà riêng ở Pháp. Vị chủ bút đã bị đình chỉ công tác từ tháng 9."Vấn đề được đưa ra với các cổ đông của công ty Independent Star Limited sau bài báo xuất bản hôm 15/9. Cuối cùng ông O'Kane quyết định từ chức chủ bút báo Daily Star, quyết định có hiệu lực ngay lập tức", báo này hôm qua cho biết.Việc các báo ở Ireland, Pháp và một số nước khác đăng ảnh ngực trần của Kate đã dấy lên làn sóng giận dữ của phương tiện truyền thông Anh, nơi mọi tờ báo quyết không đăng tải những bức ảnh nhạy cảm này. Báo lá cải Daily Star do Richard Desmond, một người có thế lực trong ngành truyền thông Anh, làm chủ một phần. Ông này từng đe dọa đóng cửa hoàn toàn tòa báo sau khi những bức ảnh của Kate được xuất bản.Ngay sau việc xuất bản những bức ảnh, Hoàng gia Anh đã bày tỏ thái độ giận dữ. "Chẳng có cách gì lý giải được việc đăng ảnh ngoại trừ sự tham lam", phát ngôn viên hoàng gia cho biết.Tạp chí  Closer  hồi tháng 9 cũng bị tòa án Pháp ra lệnh giao lại mọi hình thức dữ liệu ảnh nhạy cảm của cặp đôi William-Catherine cho Hoàng gia Anh trong vòng 24 giờ, nếu không muốn bị phạt 13.000 USD mỗi ngày chậm trễ.Trọng Giáp