Anh công bố dự thảo kế hoạch cải cách cảnh sát ở Bắc IrelandBộ trưởng Anh về Bắc Ireland John Reid hôm qua (17/8) đưa ra một văn kiện dày 75 trang, chi tiết hoá các biện pháp cải tổ hệ thống cảnh sát ở tỉnh này. Dự thảo mới về an ninh ở Bắc Ireland ngay lập tức nhận được một loạt những lời chỉ trích từ cả hai phía, Thiên Chúa giáo theo tư tưởng dân tộc chủ nghĩa và Tin lành ủng hộ Anh.
Đề xuất mới của ông Reid vạch ra những thay đổi chi tiết đối với RUC (Cảnh sát Hoàng gia Bắc Ireland), khi lực lượng này chuyển thành Cảnh sát Bắc Ireland.Mục tiêu của dự thảo cải cách là trung hoà những sáng kiến đưa ra trong văn bản hoà bình đầu tháng rồi và 175 gợi ý của phái đoàn Patten về tương lai cảnh sát Bắc Ireland. Ông Reid cho rằng văn kiện mới "đảm bảo được tinh thần và thực chất của báo cáo Patten” và là cơ hội chưa từng có cho ngành cảnh sát ở Bắc Ireland. Ông khẳng định: "Kế hoạch này không hề thiên vị cho bên nào. Nó thuần tuý giúp Bắc Ireland có một đội ngũ cảnh sát tốt hơn, hiệu quả hơn, được thành viên các cộng đồng khác nhau ủng hộ và trực tiếp tham gia”.Mitchell McLaughlin, đại diện cho Sinn Fein, cánh chính trị của IRA, phản đối dự thảo cải cách. Ông nói rằng nó không thực hiện những đề xuất trong báo cáo Patten một cách đầy đủ. McLaughlin tuyên bố đảng của ông sẽ không khuyến khích những người dân tộc chủ nghĩa tham gia vào lực lượng cảnh sát mới.Tuy nhiên, Alex Attwood thuộc SDLP, đảng của những người dân tộc chủ nghĩa cho biết, SDLP sẽ xem xét một cách nhanh chóng kế hoạch này. Ông tỏ ý hài lòng vì những gì đảng của ông lo ngại đã được chính phủ Anh ghi nhận.Đảng Dân chủ Thống nhất hứa sẽ xem xét và đưa ra câu trả lời chi tiết sau. Nhưng William McCrea, người phát ngôn của đảng này, phát biểu: "Chúng tôi tin rằng điều này sẽ rút nhựa sống của RUC và tiếp tục phá huỷ cơ quan này”.Người đứng đầu RUC, ngài Ronnie Flanagan, nói ông hy vọng văn bản mới sẽ được hoan nghênh. RUC đã sẵn sàng đóng vai trò của mình để đẩy nhanh việc thực hiện kế hoạch hoà bình.Vấn đề cảnh sát hiện là một trong những sức ép đẩy tiến trình hoà bình Bắc Ireland vào ngõ cụt, đe doạ tương lai của các thể chế chính trị mới được lập ra.Kể từ khi có báo cáo Patten hai năm trước, cả SDLP và Sinn Fein vẫn chưa chịu ký kết một thoả thuận nào nhằm thành lập một lực lượng cảnh sát mới ở Bắc Ireland.H.F.  (theo  BBC )