Ireland ủng hộ mở rộng EUCác cử tri Cộng hòa Ireland hôm thứ bảy đã bỏ phiếu ủng hộ hiệp ước Nice, tạo đà cho việc mở rộng Liên minh châu Âu (EU) sang phía đông. Trong cuộc trưng cầu dân ý Tổng cộng có 62,89% số cử tri tán thành mở rộng EU. Trước đó, chính phủ đã lo ngại người dân sẽ một lần nữa nói “không” đối với việc chấp nhận thêm 10 thành viên mới (Síp, Cộng hòa Czech, Estonia, Hungary, Latvia, Litva, Malta, Ba Lan, Slovakia, Slovenia) vào năm 2004.Thủ tướng Bertie Ahern hôm chủ nhật gọi đây là một thắng lợi giòn giã: “Quyết định của người dân Ireland là một sự tán thành rõ ràng và lời chào đón nồng nhiệt của Ireland đối với các nước bạn ở Đông và Trung Âu”. Có lẽ, Ahern cảm thấy nhẹ nhõm hơn là vui mừng, vì nếu dân chúng một lần nữa trả lời “không”, ông sẽ bị bẽ mặt cả ở trong và ngoài nước.Số cử tri đi bỏ phiếu chiếm 48,45%, cao hơn lần trước gần 1/3. Năm ngoái, tỷ lệ đi bầu thấp là một nguyên nhân dẫn đến thất bại của cuộc trưng cầu dân ý.Những người ủng hộ hiệp ước Nice thì cho rằng mở rộng EU sẽ thúc đẩy nền kinh tế Ireland và làm nền văn hóa trong liên minh thêm đa dạng. Phe chống, tập hợp những người thuộc đảng Xanh, Xã hội và Sinn Fein, lại e sợ kế hoạch này sẽ khiến Brussels có quá nhiều quyền lực đối với các vấn đề của Ireland.Minh Châu  (theo  BBC )