Ireland lần đầu có thủ tướng công khai đồng tínhBộ trưởng Bảo trợ Xã hội 38 tuổi sẽ trở thành Thủ tướng Ireland công khai đồng tính đầu tiên trong lịch sử vào ngày 13/6.Ông Leo Varadkar được bầu làm lãnh đạo đảng cầm quyền Fine Gael hôm 2/6. Ông sẽ trở thành thủ tướng trẻ nhất Ireland công khai đồng tính khi quốc hội nước này triệu tập vào 13/6, theo  CNN.Ông Varadkar đã chiến thắng đối thủ là Bộ trưởng Nhà ở Simon Coveney, với 65% phiếu bầu. Sau chiến thắng, tân lãnh đạo cho biết "rất vui" với kết quả này.Ông Varadkar có bố là người Ireland gốc Ấn Độ, mẹ là người Ireland. Trước khi bước chân vào quốc hội năm 27 tuổi, ông từng làm bác sĩ. Năm 2015, khi còn làm bộ trưởng y tế, ông đã cùng một số chính trị gia công khai đồng tính khác phát biểu trên đài phát thanh quốc gia, bày tỏ ủng hộ dự luật Bình đẳng hôn nhân cho phép kết hôn đồng giới.Việc ông Varadkar trở thành tân thủ tướng gây bất ngờ vì Ireland là một trong những quốc gia Công giáo bảo thủ nhất châu Âu, nơi nhà thờ có ảnh hưởng lớn tới nhà nước.Ông Varadkar đề ra mục tiêu "Đưa Ireland tiến lên", cam kết đầu tư vào các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng lớn, cải cách thuế, ủng hộ nông dân, tầng lớp trung lưu và người cao tuổi, tổ chức trưng cầu dân ý về phá thai năm 2018.Người yêu của ông Varadkar là bác sĩ Matt Barrett. Hai người có chung nhiều sở thích như tập gym, chạy bộ và leo núi, hẹn hò được gần hai năm và chưa có ý định kết hôn. Ông Varadkar từng thừa nhận bạn trai thông minh hơn mình."Matt rõ ràng thông minh hơn tôi. Thỉnh thoảng tôi thấy anh ấy thông minh đáng sợ. Anh ấy đọc nhanh hơn tôi, tính toán giỏi hơn tôi, lúc nào cũng tỏa sáng. Mặc dù không làm chính trị nhưng anh ấy lại rất am hiểu chính trị", ông Varadkar nói."Matt là người rất đặc biệt, người luôn ở bên tôi vô điều kiện, thật tuyệt vời. Anh ấy làm tôi trở thành người tốt hơn", ông bày tỏ.Ireland là quốc gia thứ 4 trên thế giới có người đứng đầu chính phủ công khai đồng tính, sau bà Johanna Siguroardottir, cựu thủ tướng Iceland, Elio Di Rupo, cựu thủ tướng Bỉ và Xavier Bettel, thủ tướng Luxembourg đương nhiệm.Hồng Hạnh