Cựu thủ tướng Nga: 'Kẻ thù của Kremlin đầu độc tôi'Cựu thủ tướng Nga Yegor Gaidar cho rằng căn bệnh là mà ông mắc phải khi ở Dublin tháng trước là do kẻ thù của Kremlin tìm cách giết hại ông. Gaidar đã bị chảy máu mũi và miệng và những triệu chứng của căn bệnh bí hiểm đó được cho là do nhiễm độc. Ông đổ bệnh tại một hội thảo tại một trường đại học của Ireland hôm 24/11, đúng ngày cựu điệp viên KGB Alexander Litvinenko chết trong bệnh viện ở London vì nhiễm phóng xạ.Gaidar được đưa đến bệnh viện trong tình trạng bất tỉnh, chảy máu mũi, nôn và xanh tái. Ông cho biết bắt đầu cảm thấy không ổn sau khi ăn bữa sáng đơn giản chỉ gồm ít hoa quả và một tách trà.Phát ngôn viên của Gaidar hôm thứ ba dẫn lời các bác sĩ điều trị cho ông nói rằng căn bệnh này nhiều khả năng do một nhân tố độc hại gây ra và tránh dùng từ "nhiễm độc" dù Gaidar cho rằng đó là suy đoán của ông."Một trong những lời giải thích mà một người không có chuyên môn đưa ra trong trường hợp này là nhiễm độc. Nếu đây là âm mưu giết người thì đằng sau đó là động cơ chính trị", Gaidar nói.Ông cũng bác bỏ khả năng Kremlin đứng sau vụ này. "Sau cái chết của Litvinenko, thêm một người Nga nổi tiếng nữa bị giết đương nhiên không phải là điều mà giới chức Nga muốn. Nhiều khả năng những kẻ đối địch với Kremlin và muốn tạo thêm căng thẳng giữa Nga và phương Tây đạo diễn vụ này".Nhà kinh tế học 50 tuổi này giữ chức thủ tướng trong thời gian ngắn ngủi trong những năm 1990 dưới thời Boris Yeltsin.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )