Anh, Ireland công bố kế hoạch hòa bình cho Bắc IrelandĐây là một sáng kiến nhằm cứu vãn tiến trình hòa bình ở Bắc Ireland, được công bố hôm qua (1/8), đúng vào khi cảnh sát địa phương tháo ngòi nổ quả bom nặng 20 kg, gài trong một chiếc xe hơi bị đánh cắp đậu ở sân bay chính của Bắc Ireland.
“Bây giờ là lúc cần đến những cái đầu lạnh lùng, thần kinh vững vàng và phản ứng bình tĩnh", John Reid, Bộ trưởng Anh Phụ trách vấn đề Bắc Ireland, phát biểu tại cuộc họp báo công bố kế hoạch, tổ chức ở tòa nhà Hillsborough, Belfast. Văn bản dày 10 trang, bao gồm một loạt đề xuất cho những vấn đề nổi cộm như hoạch định chính sách, bình thường hóa quan hệ, ổn định các thể chế và giải pháp. Các bên có 5 ngày để cho ý kiến.Cũng hôm qua, các chuyên gia đã tháo ngòi nổ một quả bom 20 kg, gài trong một chiếc xe hơi đậu ở điểm đỗ chính của sân bay quốc tế Belfast. Cảnh sát cho biết thật là may mắn, vì trái bom có thể đã gây ra thảm họa lớn nếu không được tháo kịp thời.Các đề xuất chủ yếuGiải giáp mới là vấn đề mấu chốtDavid Trimble, lãnh đạo Đảng Hợp nhất Tin Lành, tuyên bố vấn đề Bắc Ireland sẽ không tiến triển gì nếu Quân đội Cộng hòa Ireland (IRA) không giải giáp, trong trường hợp đó ông sẽ rút đảng này khỏi chính phủ chia sẻ quyền lực. Đối với ông, IRA không hủy bỏ vũ khí thì mọi đề xuất trong văn bản dài 10 trang kia đều là không thích hợp.Đảng Hợp nhất Tin Lành sẽ họp ban lãnh đạo vào tối 6/8. Còn ban điều hành của Sinn Fein (đồng minh chính trị của IRA) sẽ gặp nhau vào ngày mai để xem xét nội dung kế hoạch hòa bình mới.Thủ tướng Ireland, Bertie Ahern, tỏ ý tin tưởng rằng những đề xuất là công bằng. Từ Washington, Tổng thống Mỹ George Bush cũng hoan nghênh sáng kiến của Anh và Ireland.Đến ngày 12/8, nếu các bên liên quan vẫn không đạt được thỏa thuận, Anh sẽ ngừng hoạt động của chính phủ tự trị ở Bắc Ireland trong một thời gian ngắn hoặc tổ chức bầu cử thành lập một hội đồng mới.Đoan Trang  (theo  Reuters, BBC )