Anh phát hiện bom trước chuyến thăm của ngoại trưởng MỹCánh sát Bắc Ireland, vương quốc Anh, hôm 6/12 phát hiện một quả bom giấu trong xe ôtô, ở thành phố Derry, chỉ vài giờ trước chuyến thăm của bà Hillary Clinton.Theo  Bloomberg , 4 người đã bị bắt tối qua sau khi cảnh sát tìm thấy một quả bom trong xe của họ tại thành phố Derry. Quả bom đã được quân đội Anh vô hiệu hóa và những người đàn ông ở độ tuổi 40 đang bị thẩm vấn, phát ngôn viên cảnh sát Bắc Ireland hôm nay cho biết.Việc phát hiện ra quả bom diễn ra sau một tuần lễ của những vụ biểu tình quá khích, khiến 20 cảnh sát bị thương. Hơn 1.500 người hôm 3/12 đã biểu tình ở trung tâm thành phố Belfast, thủ phủ của Bắc Ireland, để phản đối quyết định dừng treo cờ Anh tại tòa thị chính mỗi ngày. Đám đông đã sử dụng gạch, chai lọ và cả thanh sắt để tấn công cảnh sát.Ngoại trưởng Clinton hôm nay thăm Bắc Ireland nhằm bày tỏ sự ủng hộ của Washington đối với việc củng cố tiến trình hòa bình tại đây. Theo  AFP , không có mối liên hệ rõ ràng nào giữa quả bom và chuyến thăm của bà Hillary.Khoảng 3.500 người đã chết trong suốt 3 thập kỷ tranh chấp giữa những người đạo Tin lành, ủng hộ Bắc Ireland sáp nhập vào Anh và những người theo Thiên chúa giáo, vốn muốn để Bắc Ireland là một phần của Cộng hòa Ireland thống nhất.Trọng Giáp