Bên trong phòng làm việc của Tập Cận BìnhPhòng làm việc của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình lần đầu tiên được hé lộ trong đoạn video chúc mừng năm mới của ông.Đoạn video có độ dài hơn 4 phút, được quay ngay tại văn phòng của Chủ tịch kiêm Tổng bí thư Tập Cận Bình, tọa lạc tại  Trung Nam Hải , nơi sinh sống và làm việc của các thế hệ lãnh đạo Trung Quốc.Theo  Ifeng , phía sau bàn làm việc của ông Tập Cận Bình là bức tranh Vạn Lý Trường Thành, quốc kỳ Trung Quốc và một hàng giá sách. Bên trên giá sách bày 4 bức ảnh gia đình và một bức ảnh chụp ông đang sút bóng trong chuyến thăm Ireland hồi đầu năm 2012. Các bức ảnh gia đình gồm: ảnh ông Tập và gia đình đẩy xe cho cha mình, cố phó thủ tướng Tập Trọng Huân, ảnh ông dắt tay mẹ, bà Tề Tâm, đi dạo, ảnh vợ chồng Tập Cận Bình-Bành Lệ Viện và ảnh ông Tập đi xe đạp đèo con gái là cô Tập Minh Trạch.Tờ  Beijing Youth Daily  cho biết đây là lần đầu tiên lãnh đạo cao nhất Trung Quốc có phát biểu chúc mừng năm mới từ phòng làm việc. Các đời chủ tịch nước trước đây thường đọc diễn văn năm mới tại Đại lễ đường nhân dân ở gần quảng trường Thiên An Môn, Bắc Kinh.Trọng tâm bài phát biểu của Chủ tịch Tập Cận Bình là vấn đề cải cách, được  BBC  đánh giá là "rất thẳng thắn và trực tiếp" ."Trong năm 2013, chúng ta đã hoạch định tổng thể công tác đẩy mạnh cải cách toàn diện, cùng nhau vẽ nên bức tranh hùng vĩ về tương lai phát triển. Năm 2014, chúng ta sẽ có những bước đi mới trên con đường cải cách", ông Tập nói.Đức Dương  (Video:  CCTV )