Báo Romania kêu gọi nhận nuôi người Anh hậu BrexitMột tờ báo của Romania đang phát động chiến dịch trực tuyến mời các gia đình Romania "nhận nuôi" người Anh muốn ở lại Liên minh châu Âu (EU).Theo  Washington Post , báo Gandul đã phát động chiến dịch "Người Romania vì những người thích ở lại" - mời những người Anh đang đau khổ vì không được ở lại EU tới sống ở Romania."Hỡi những người Anh tin vào một châu Âu thống nhất, hãy rời bỏ phe Brexit (những người Anh bỏ phiếu lựa chọn rời bỏ EU), các tranh cãi và thời tiết ở Anh. Hãy bắt đầu cuộc sống mới trong một gia đình Romania đáng yêu", tờ Gandul phát đi thông điệp.Tờ báo này cũng kêu gọi người dân Romania "nhận nuôi" những người Anh ủng hộ quyết định ở lại châu Âu. Trên trang web của báo, người đọc có thể kích chuột vào biểu tượng để lựa chọn "nhận nuôi" hoặc "xin nhận nuôi". Sau đó, công dân Anh sẽ được kết nối với công dân Romania nhận nuôi. Trang web thậm chí còn cho người Anh xem chứng minh thư phiên bản Romania của mình.Bằng phương pháp hài hước, chiến dịch này nhấn mạnh những vấn đề quan trọng mà châu Âu đang gặp phải, trong đó có tình trạng những cuộc tấn công mang tính phân biệt chủng tộc rộ lên ở Anh sau cuộc bỏ phiếu Brexit vừa qua, chủ yếu nhắm vào  người nhập cư đến từ Đông Âu. Tại phía tây London, cụm từ "Về quê đi" được sơn đầy tường tòa nhà Hội Văn hóa và Xã hội Ba Lan.Người Romania từng là mục tiêu tấn công của những người có tư tưởng chống nhập cư. Sau khi Romania gia nhập EU năm 2007, nhiều người dân nước này đã tới Anh tìm việc. Nhiều chuyên gia cho rằng những dòng người nhập cư đã mang lại lợi ích cho nền kinh tế Anh, nhưng đồng thời cũng gây ra nỗi thất vọng và tức giận trong một vài cộng đồng địa phương.Trong tuần qua, truyền thông châu Âu cũng sử dụng những hình ảnh hài hước để phản ánh cuộc bầu cử Brexit của người Anh. "Hàng nghìn người tị nạn Anh mạo hiểm vượt eo biển Ireland" là tựa đề trên một trang châm biếm của Ireland. Một người dùng Internet ở  Tây Ban Nha  còn đăng bức ảnh chỉnh sửa biểu ngữ treo trước cung điện Cybele ở Madrid với dòng chữ: "Chào đón người tị nạn Anh".Xem thêm:  Người Anh ào ạt xin hộ chiếu Ireland hậu BrexitHồng Hạnh