IRA huỷ bỏ đàm phán về việc hạ vũ khíĐêm qua, tổ chức Quân đội Cộng hoà Ireland (IRA) tuyên bố chấm dứt các cuộc thương lượng với Uỷ ban quốc tế về vấn đề giải giáp vũ khí. Động thái này nhằm phản đối lời kêu gọi giải tán IRA do Thủ tướng Anh Tony Blair đưa ra.
Trong tuyên bố đăng trên tờ tuần báo Republican News của đảng Sinn Fein, các thủ lĩnh IRA xác nhận, họ chấm dứt đàm phán để chống lại "nỗ lực áp đặt những yêu sách không thể chấp nhận được đối với IRA". IRA quy trách nhiệm cho lãnh đạo Anh và những người Tin Lành đã làm cho cuộc khủng hoảng trầm trọng thêm và ngáng trở hiệp định hoà bình. Họ khẳng định sẽ "vẫn theo đuổi mục tiêu một nền hoà bình bền vững và công bằng".Các nhà lãnh đạo Anh và chỉ huy cảnh sát Bắc Ireland gọi động thái này là điều đáng tiếc nhưng không nằm ngoài dự liệu của họ. Trong khi đó, những người đứng đầu phe Tin Lành trong chính phủ Bắc Ireland khẳng định, lý do khiến họ không muốn hợp tác với đảng Sinn Fein (được xem là có liên hệ với IRA) chính là thái độ không muốn từ bỏ vũ khí của IRA.Anh tạm ngưng quyền điều hành của chính phủ chia sẻ quyền lực ở Bắc Ireland hôm 14/10 nhưng vẫn giữ nguyên cơ cấu, chờ phục hồi. Sự kiện xảy ra sau khi phe Tin Lành yêu cầu loại bỏ Sinn Fein khỏi liên minh cầm quyền sau những cáo buộc về các hoạt động của IRA. Chính phủ Anh sau đó liên tục thúc giục IRA chấm dứt các hoạt động thù địch và tiếp tục giải giáp vũ khí để giành được lòng tin của phe Tin Lành.Các chính trị gia tại Bắc Ireland lên án hành động mới này của IRA. Pat Rabbitte, lãnh tụ Công đảng, gọi đây là "một bước lùi quá lớn".Thế Nghĩa  ( theo Guardian )