EU bàn về mở rộng thành viênSau khi người dân Ireland Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Romano Prodi hoan nghênh quyết định của người dân Ireland và cho rằng đây là thời điểm “hoàn tất việc mở rộng tổ chức”. Ông nói: “Chúng ta đang tiến gần tới mục tiêu”.Chính phủ 15 nước EU và 10 nước ứng viên cũng vui mừng với kết quả. Thủ tướng Ireland Bertie Ahern nói: “Chúng tôi xin đón chào các nước xin gia nhập EU”.Ngoại trưởng Cộng hòa Czech Cyril Svoboda ca ngợi EU đã chứng tỏ rằng mình hoạt động dựa trên những “quyết định được đưa ra một cách dân chủ, và quyết định của một nước nhỏ cũng mang sức nặng”. Thủ tướng Ba Lan Leszek Miller cảm ơn Ireland và nói: “Tôi yêu các bạn”.Các ngoại trưởng EU sẽ bàn về 4 vấn đề sau ở hội nghị Luxembourg:- Trợ cấp nông nghiệp (vấn đề này nhiều tháng nay đã gây chia rẽ giữa Pháp và Đức);- Viện trợ khu vực với các nước thành viên tương lai;- Đóng góp của thành viên mới trong ngân sách EU;- Khoản bồi thường nhằm ngăn chặn khả năng thành viên mới mất nhiều hơn được khi tham gia EU.Bản thân Chủ tịch EC Prodi đang gặp rắc rối tại Nghị viện châu Âu do trong một cuộc phỏng vấn, ông đã mô tả mức ngân sách bắt buộc hiện nay với các nước tham gia đồng tiền chung là “ngu xuẩn”. Theo hiệp định ổn định vùng sử dụng đồng euro năm 1997, 12 nước tham gia phải tuân thủ kỷ luật ngân sách chặt chẽ. Giám đốc Ngân hàng Bundesbank (Đức) Ernst Welteke cảnh báo quan điểm của Prodi là “nguy hiểm” vì nó có thể “nhấn chìm niềm tin vào đồng tiền chung”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )