Máy bay rơi sau 3 lần hạ cánh, 6 người chếtMột chiếc phi cơ đâm xuống đất và bốc cháy khi nó đang cố gắng hạ cánh tại một sân bay ở miền nam Ireland. 6 người trên khoang thiệt mạng và 6 người còn lại bị thương.
Tai nạn xảy ra khi phi cơ vừa khởi hành từ sân bay Belfast ở Bắc Ireland với 12 người trên khoang và cố gắng hạ cánh lần thứ 3 trong sương mù dày đặc hôm qua."Tôi có thể khẳng định 6 người đã chết và 6 người còn lại trong bệnh viện", Tom O'Sullivan, phát ngôn viên của Hội đồng nhân dân hạt Cork cho  AFP  biết.Phó thủ tướng thứ nhất của Bắc Ireland, Martin McGuinness, dự định lên chuyến bay này nhưng đã thay đổi kế hoạch vào phút chót.Sau khi bị rơi, chiếc phi cơ màu trắng xanh của hãng hàng không Manx2 nằm chổng ngửa với phần phía trước hầu như bị phá hủy hoàn toàn.Hàng chục công nhân cứu hộ cùng các phương tiện khẩn cấp bao vây máy bay.Cơ quan hàng không Ireland cũng cho biết phi cơ mang theo 10 hành khách và đội bay 2 người bị rơi do tầm nhìn kém. Viên phi công đã cố gắng hạ cánh trên hai đường băng khác nhưng không thành. Cuối cùng máy bay bị rơi tại một đường xe chạy khi tìm cách hạ cánh lần thứ ba.Sân bay Cork tạm thời đóng cửa để điều tra và các chuyến bay được chuyển sang các sân bay khác của Ireland.Song Minh