Địa ngục hôn nhân của người vợ Anh với kẻ khủng bố LondonVợ của một kẻ khủng bố London bị đánh đập, nhốt trong nhà nếu uống rượu và bị chồng bắt mặc trang phục Hồi giáo truyền thống.Charisse O’Leary, 38 tuổi, sinh ở London, là vợ của Rachid Redouane, 30 tuổi, một trong ba kẻ khủng bố London. Một người bạn tiết lộ O'Leary nhiều lần tâm sự "cảm thấy như trong tù" khi chồng cố biến cô thành "một người vợ Hồi giáo truyền thống", theo  Mirror.Nếu O'Leary uống rượu hoặc hút thuốc, Redouane lập tức đánh vợ thô bạo và khóa cửa nhốt cô lại trong nhà. Lúc hai người ra phố, nếu Redouane nói gì đó mà O'Leary nói lại, y sẽ lập tức đánh vợ. Redouane cũng cấm vợ ăn những món không phải của người Hồi giáo."Chúng tôi muốn hẹn nhau đi uống cà phê nhưng thể nào cô ấy cũng gọi điện bảo không đi được", một người bạn của O'Leary cho biết. "Cô ấy sẽ bảo là hôm nay bị chồng tát giữa phố hoặc bị nhốt trong nhà"."Hắn không muốn cô ấy uống rượu hay hút thuốc, bắt cô ấy mặc hijab. Hắn muốn một người vợ Hồi giáo truyền thống, mà Charisse thì không phải người như thế. Cô ấy là người vui tính, thích giao lưu, thích uống rượu và hút thuốc"."Cô ấy tóc vàng, là một phụ nữ phương Tây điển hình. Cô ấy rất sợ, kể hết cho tôi nghe chuyện bị bạo hành".O'Leary gặp Redouane tại London năm 2010 và kết hôn tại Dublin, thủ đô Ireland năm 2012. Họ tổ chức một hôn lễ Hồi giáo truyền thống sau khi đăng ký kết hôn. Hai người có một con gái 18 tháng tuổi.Không lâu sau, Redouane quay lại quê nhà Morocco và ở đó 17 tháng. Sau khi trở lại Dublin, theo O'Leary, quan điểm Hồi giáo của y trở nên "cực đoan". Redouane là đầu bếp làm bánh, y cũng sử dụng một cái tên khác là Rachid Almagrabi (Rachid người Morocco).Tháng 4/2015, O'Leary bảo với bạn bè rằng Redouane đã "hủy hoại đời cô, khiến cô ốm đau và tuyệt vọng". Hai người chuyển từ Dublin sang Anh sinh sống, nói với chủ nhà rằng họ đang chuẩn bị sinh con."Hắn luôn đặt mục tiêu quay lại Anh, đó là lý do hắn xin cư trú tại Ireland.  Vì Charisse không đáp ứng được yêu cầu về thu nhập để đưa hắn tới Anh theo diện thị thực vợ/chồng được, hắn đã đi đường vòng qua Ireland rồi chuyển tới Anh theo luật EU về quyền đi lại tự do ", người bạn của O'Leary cho biết.Tháng 5/2015, hai vợ chồng quay lại Anh. Lúc đó, Redouane được phép ở lại trong 5 năm. Các nhà thờ Hồi giáo ở Dublin cho biết họ không có hồ sơ ghi nhận y từng tới cầu nguyện trong suốt thời gian lưu trú tại đây."Ngay khi nhận được thông báo của chính quyền, chúng tôi lập tức điều tra trong cộng đồng, hỏi mọi người xem có ai nhận ra hắn không nhưng không ai biết y", Summayah Kenna, người quản lý Trung tâm Văn hóa Hồi giáo Ireland nói.Tối 3/6, Redouane cùng hai kẻ nữa thuê xe tải lao vào đám đông trên cầu London rồi hướng về khu chợ Borough, xuống xe và dùng dao đâm người đi đường. Vụ việc khiến 7 người thiệt mạng và 48 người bị thương. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đứng ra nhận trách nhiệm nhưng không có bằng chứng cụ thể.Cảnh sát sau đó bắt giữ O'Leary. Khi họ ập vào căn hộ của cô ở Barking, phía tây London, hàng xóm nghe thấy tiếng cô hét lên "đừng bắn". O'Leary đã được thả.Diễn biến vụ lao xe, đâm dao khủng bố ở Anh:Hồng Hạnh