Tiếp viên hàng không diễn sexHãng hàng không giá rẻ Ryanair quyết định không sa thải một nữ tiếp viên sau khi cô này bị phát hiện diễn sex bán thời gian.
Hãng hàng không giá rẻ Ryanair quyết định không sa thải một nữ tiếp viên sau khi cô này bị phát hiện diễn sex bán thời gian.Cô Edita Schindlerova, 22 tuổi, xuất hiện trên các trang web người lớn với nghệ danh Edita Bente. Cô diễn các hình ảnh khiêu dâm và làm chuyện ấy với một người đàn ông bí ẩn.Tuy nhiên, hãng hàng không Ireland vẫn ủng hộ cô. "Nhân viên làm gì ngoài giờ không phải là chuyện hãng phải quan tâm", một phát ngôn viên của Ryanair cho biết hôm qua.Schindlerova cũng từng thú nhận chuyện diễn sex với đồng nghiệp trước đó. "Tôi từng làm chuyện vớ vẩn đó năm trước với một phi công nhàn rỗi", cô nói.Bente cũng xuất hiện trong lịch năm 2009 của hãng này, mặc bộ bikini màu tím và đi đôi giày màu bạc cao gót.Mai Trang  (theo  News.com.au )