Ireland phá bom trước chuyến thăm nữ hoàng AnhQuân đội Ireland hôm qua vô hiệu hóa thành công một quả bom, ngay trước chuyến thăm lịch sử của Nữ hoàng Elizabeth II tới nước này.Một thiết bị có thể gây nổ được tìm thấy lúc 9h30 tối hôm qua theo giờ Ireland,  BBC  đưa tin. Đó là một quả bom nhỏ được đặt trên chiếc xe buýt, phía ngoài khách sạn Glen Royal ở thành phố Maynooth, gần thủ đô Dublin. Cảnh sát nhận được nguồn tin về quả bom này nhờ một cú điện thoại nặc danh.Khoảng 30 hành khách khi đó đang có mặt trên chiếc xe khởi hành từ County Mayo đã được sơ tán an toàn, và tiếp tục hành trình tới Dublin trên một chiếc xe khác. Quả bom sau đó bị đội phá bom của quân đội Ireland vô hiệu hóa thành công.Trong một diễn biến khác, thủ đô Dublin hôm nay được đặt trong tình trạng cảnh báo an ninh. Một gói đồ khả nghi được phát hiện và đang được tiến hành điều tra tại hệ thống tàu điện ở vùng ngoại ô Inchicore của Dublin.Những diễn biến này xảy ra ngay trước chuyến thăm lịch sử của Nữ hoàng Anh Elizabeth II tới Ireland. Đây là chuyến viếng thăm đầu tiên của người đứng đầu hoàng gia Anh kể từ khi Ireland giành được độc lập năm 1922. Theo  AFP , động thái này nhằm mục đích bình thường hóa quan hệ giữa hai nước láng giềng.Cảnh sát Ireland cho hay đã huy động 4.000 người tham gia các hoạt động đảm bảo an ninh cho chuyến thăm kéo dài 4 ngày của Nữ hoàng Anh, bắt đầu từ ngày hôm nay. Bộ Ngoại giao Anh cho hay chuyến đi lịch sử của nữ hoàng vẫn diễn ra đúng theo kế hoạch, bất chấp một số dấu hiệu bất ổn về an ninh.Phan Lê