Vương miện, mũ và váy áo ở Hoàng gia AnhPhụ nữ có chồng mới đeo vương miện để tránh đàn ông tới tán tỉnh là một trong nhiều quy tắc ăn mặc của Hoàng gia Anh.MũNữ hoàng Anh nổi tiếng với những chiếc mũ rộng vành rực rỡ trong các sự kiện hoàng gia. Theo bà Diana Mather, chuyên gia tư vấn về phong cách ứng xử của người Anh, trong các sự kiện trang trọng, phụ nữ bắt buộc phải đội mũ, theo BBC."Cho tới tận những năm 1950, phụ nữ hiếm khi xuất hiện trước công chúng mà không đội mũ bởi sẽ bị coi là "không đứng đắn" nếu để đầu trần", bà nói."Tuy nhiên, mọi quy tắc đã thay đổi và bây giờ, mũ chỉ được diện trong các dịp long trọng".Hoàng tử bé luôn mặc quần soócKhông giống nhiều bạn bè đồng trang lứa, Hoàng tử George chưa từng mặc áo phông in hình nhân vật hoạt hình, thậm chí là quần dài, xuất hiện trước công chúng.Các chuyên gia cho biết nguyên nhân do truyền thống hoàng gia đối với hoàng tử và công chúa bé phải ăn mặc trang trọng trước công chúng.Theo chuyên gia trang phục Grant Harrol, truyền thống này bắt nguồn từ thế kỷ 16."Trước 8 tuổi, bé trai luôn phải mặc váy trùm dài. May mắn là đến cuối thế kỷ 19 và đầu thế kỷ 20, váy đã được thay bằng quần soóc. Truyền thống này vẫn được Hoàng gia Anh duy trì tới nay".Găng tay"Không có người phụ nữ tự trọng nào mà lại không đeo găng tay xuất hiện trước công chúng", ông Harrol nói.Găng tay vừa là thời trang truyền thống, vừa có mục đích thực tế là ngăn ngừa vi khuẩn lây lan từ người này sang người khác. Với Nữ hoàng, người phải bắt tay hàng trăm người mỗi năm, găng tay giúp bà có vẻ ngoài vừa thời trang, lại bảo vệ bà khỏi vi khuẩn."Nhưng không phải lúc nào bà cũng đeo găng tay khi gặp người dân. Nó còn phụ thuộc vào trang phục, địa điểm và lịch trình làm việc", ông Harrol nói.Luôn giản dị, lịch sựTrong đời thường, phụ nữ và đàn ông trong hoàng gia đều phải ăn mặc giản dị. Phụ nữ nên mặc váy hoặc quần dài lịch sự, phối hợp cùng áo khoác và áo len mỏng. Đàn ông thì mặc áo vest với sơ mi có cổ và quần kaki.Hoàng tử William và Công nương Catherine có xu hướng tuân theo những quy tắc truyền thống này nhưng đôi lúc, họ phá cách bằng việc mặc váy liền thân hoặc quần jean."Nhiều nơi không chấp nhận quần jean vì loại quần này bị coi là quá xuề xòa. Tuy nhiên, nếu công nương đang dắt chó đi dạo thì quần jean chấp nhận được", bà Mather nói.Màu sắc sặc sỡTủ đồ của Nữ hoàng Anh nổi tiếng với những bộ trang phục sặc sỡ như ánh cầu vồng."Nếu tôi mặc màu be, sẽ chẳng ai biết tôi là ai", Nữ hoàng từng nói.Theo ông Harrol, phụ tá Hoàng gia Angela Kelly là người có tác động lớn đến Nữ hoàng để bà mặc trang phục sặc sỡ khi làm nhiệm vụ. Những màu sắc này đảm bảo bà luôn nổi bật và người dân có cơ hội nhìn rõ bà giữa đám đông."Bà yêu màu sắc và biết rằng nó sẽ làm mình nổi bật. Bà rất giỏi trong chuyện ăn mặc", Mather nhận xét.Quân phụcHoàng tử William và Harry đều từng đi lính và mặc quân phục. Thành viên hoàng gia sẽ mặc quân phục khi họ đại diện cho trung đoàn tại các sự kiện quân sự, chẳng hạn như các lễ tôn vinh quân đội.Hoàng tử William từng phục vụ trong Không Quân (RAF) có quân phục màu xanh, đồng thời cũng phục vụ trong lực lượng Lính gác xứ Ireland có quân phục màu đỏ. Trong lễ cưới của mình năm 2011, Hoàng tử đã lựa chọn quân phục đỏ để tôn vinh trung đoàn của mình.Vương miệnVương miện chỉ dành cho phụ nữ đã có chồng. Vì vậy, Công nương xứ Cambridge chưa từng đội vương miện trước khi lấy Hoàng tử William.Vương miện được đội trong các sự kiện trang trọng truyền thống, đặc biệt là trong các buổi tiệc tối, theo bà Mather."Nguyên tắc tồn tại lâu nay là sau 18h không được đội mũ trong nhà. Bởi đó là lúc phụ nữ thay váy áo cho buổi tối, đeo lên người trang sức gia truyền và đội vương miện lên đầu", bà nói."Kim cương lấp lánh hay vương miện không được phép diện ban ngày, chỉ phụ nữ đã lập gia đình mới được đội vương miện. Đó là dấu hiệu thể hiện tình trạng hôn nhân. Đàn ông thấy phụ nữ đội vương miện không được phép lại gần tán tỉnh".Hồng Hạnh