Đàm phán hòa bình Bắc Ireland: Đường hầm không ánh sángCuộc đàm phán giữa Thủ tướng Anh Tony Blair, Thủ tướng Ireland Bertie Ahern và đại diện các đảng phái ủng hộ hòa bình ở Bắc Ireland, diễn ra hôm qua (18/6) tại phố Dawning, đã kết thúc mà không có một dấu hiệu khả quan nào. Thậm chí, có thể nói các bên chỉ còn gần 2 tuần để đối phó với một cuộc khủng hoảng mới.
Khủng hoảng mới sẽ xảy ra khi David Trimble, người đứng đầu chính phủ chia sẻ quyền lực ở Bắc Ireland kiêm Chủ tịch Đảng Hợp nhất Tin lành Bắc Ireland (UUP), thực hiện tuyên bố hôm qua của mình. Ông đe dọa sẽ từ bỏ cương vị vào ngày 1/7, nếu Quân đội Cộng hòa Ireland (IRA) không bắt đầu hạ vũ khí.Trước đại diện các đảng Sinn Fein, UUP và SDLP, David Trimble nhấn mạnh: “Tôi đã hết kiên nhẫn. Nếu chúng tôi không được chứng kiến phong trào cộng hòa giữ lời hứa, chỉ 2 tuần nữa tôi sẽ từ chức”. Ông lên án IRA đẩy tiến trình hòa bình đến bờ vực thẳm.Năm 1998, quân đội cảnh sát Anh và các bên liên quan tại Bắc Ireland đã ký một hiệp định hòa bình với nội dung chính là lập ra một chính phủ chia sẻ quyền lực ở Belfast. Chính vì vậy, việc người lãnh đạo David Trimble từ chức sẽ tương tự sự phá vỡ chính phủ này, thay đổi hiệp định hòa bình - thành tựu của Thủ tướng Tony Blair.IRA đã mở cửa một số kho đạn cho một số nhà ngoại giao và quan sát viên để chứng minh rằng họ không hề sử dụng vũ khí, tuân thủ cam kết năm ngoái. Họ cũng trung thành với lệnh ngừng bắn năm 1997. Nhưng UUP cho rằng IRA vẫn chưa thật sự hạ vũ khí.Gerry Adams, lãnh đạo Đảng Sinn Fein (đồng minh chính trị của IRA), gạt vấn đề giải giáp sang một bên, nói rằng điều quan trọng đầu tiên là chính phủ Blair phải ủng hộ hiệp định hòa bình 1998. Theo ông, hành động giải giáp của IRA cần đi kèm với việc Anh rút quân đội khỏi Bắc Ireland và tiến hành những cải cách trong lực lượng an ninh. Gerry Adams cho rằng vấn đề vũ khí đã có những “bước tiến lịch sử”. Ông coi tuyên bố “sẽ từ chức” của David Trimble là “thiếu suy nghĩ và liều lĩnh”, làm hỏng tiến trình hòa bình, đồng thời ông cũng phê phán Chính phủ Anh không hiểu hết những khó khăn mà chính họ đã gây ra.Theo BBC, không khí cuộc họp rất căng thẳng, các bên đều dùng từ ngữ mạnh. Thủ tướng Ireland Bertie Ahern phải lên tiếng kêu gọi các bên gìn giữ những lợi ích hiệp định đã mang lại. Quan chức hàng đầu của Anh ở Bắc Ireland, John Reid, nhận xét rằng cuộc gặp hôm qua đánh dấu sự bắt đầu của một nỗ lực mệt mỏi và kéo dài nhằm vực dậy tiến trình hòa bình. “Hiệp định cũng giống như một chiếc xe đạp, chỉ khi xe đi người ta mới giữ thăng bằng được” - ông nói.Cuối tuần này, Thủ tướng Tony Blair sẽ có cuộc thảo luận với Đảng Hợp nhất Dân chủ (đảng phản đối hiệp định 1998).Đoan Trang