Anh thông báo ngày bắt đầu quá trình rời EUAnh thông báo sẽ kích hoạt Điều 50, Hiệp ước Lisbon, bắt đầu quá trình rời Liên minh châu Âu vào ngày 29/3."Đại diện thường trực của Anh tại Liên minh châu Âu (EU) thông báo cho văn phòng Chủ tịch EU Donald Tusk rằng Anh muốn kích hoạt Điều 50 vào ngày 29/3",  AFP  dẫn lời người phát ngôn cho Thủ tướng Anh Theresa May phát biểu với báo giới hôm nay.Kích hoạt Điều 50, Hiệp ước Lisbon của EU, tức là bắt đầu quá trình đàm phán dài hai năm để rời liên minh, đồng nghĩa Anh sẽ ra khỏi EU vào năm 2019.Theo người phát ngôn, Thủ tướng May sẽ gửi thư thông báo cho ông Tusk và có bài phát biểu trước quốc hội Anh. "Chúng tôi muốn các cuộc đàm phán bắt đầu ngay lập tức", người này nói.Anh tổ chức trưng cầu dân ý về việc rời EU (Brexit) hồi tháng 6/2016 với kết quả 52% người đi bỏ phiếu ủng hộ, trở thành thành viên đầu tiên trong liên minh 28 nước làm như vậy.Ủy ban châu Âu, với trưởng đoàn đàm phán là Michel Barnier, sẽ đại diện cho 27 nước thành viên còn lại đàm phán với Anh. "Mọi thứ bên này đã sẵn sàng", Margaritis Schinas, người phát ngôn cho Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker, nói. "Chúng tôi đã sẵn sàng đàm phán".Thủ tướng May nói bà muốn rời EU nhằm kiểm soát nhập cư. Ủy ban châu Âu sẽ có câu trả lời ban đầu trong vòng 48 giờ sau khi nhận được thông báo kích hoạt Điều 50 nhưng quá trình đàm phán không bắt đầu ngay sau đó vài tuần, thậm chí là vài tháng.Trong số 4 quốc gia thuộc Vương quốc Anh, Scotland và Bắc Ireland chọn ở lại EU trong cuộc trưng cầu dân ý còn Anh và Wales chọn Brexit. Bà May hôm nay bắt đầu chuyến thăm Wales, Scotland và Bắc Ireland nhằm có thêm sự ủng hộ cho Brexit.Như Tâm