Đàm phán hoà bình Bắc Ireland đi vào phiên họp quyết định"Phải tìm cách thoả thuận ngay. Có chờ đợi đến tháng 8, tháng 9, hay tháng 10 thì tình hình cũng chẳng thay đổi gì", Thủ tướng Anh Tony Blair thúc giục các bên đối thoại. Cuộc đàm phán hoà bình về Bắc Ireland do ông và người đồng nhiệm Cộng hoà Ireland đồng bảo trợ hôm nay (10/7), bước sang ngày cuối cùng mà không có dấu hiệu tiến bộ nào cả.
Việc lực lượng IRA không chịu hạ vũ khí, vấn đề tổ chức lực lượng cảnh sát tại Bắc Ireland và sự hiện diện quân sự của Anh hơn ba năm nay vẫn là những nội dung chính trong các cuộc thượng lượng giữa các phe phái xung đột. Các chính trị gia đại diện cho phe Tin lành chiếm đa số muốn giữ quan hệ chặt chẽ với Anh, trong khi những đại biểu Thiên Chúa giáo thiểu số lại ngả về Cộng hoà Ireland.Những bất đồng giữa hai bên lần này tỏ ra quá sâu sắc đến độ giới quan sát hầu như không hy vọng ngày đàm phán thứ hai có thể kết thúc với một chút thành quả nào, bất chấp sự nôn nóng của hai nhà bảo trợ."Tất cả các vấn đề  nổi trội  trong buổi sáng, đến giờ vẫn còn  nổi trội " Gerry Adams, thủ lĩnh cánh chính trị Sinn Fein, đồng minh của IRA nói với các phóng viên khi rời phòng họp tối qua. Ông Adams cũng "đá quả bóng sang sân của London", nhấn mạnh Chính phủ Anh cần phải tỏ rõ vị trí lãnh đạo của mình mà gây sức ép buộc các bên thoả hiệp.Theo các quan chức Anh, chỉ có một cách là khôi phục lại hiệu lực của Hiệp định hoà bình Bắc Ireland 1998 (hiệp định "Ngày thứ sáu tốt lành") mới giúp Bắc Ireland tránh trở lại tình trạng xung đột.Hiện tại đang là giữa mùa hè, còn gọi là mùa diễu hành ở Bắc Ireland, khi mà người Tin lành thường xuyên tổ chức những cuộc tuần hành lớn kỷ niệm chiến thắng của họ trong các trận đánh chống lại người Thiên Chúa giáo trong các thế kỷ trước. Đây chính là thời điểm căng thẳng, dễ xảy ra xung đột nhất.Trước đó, lãnh đạo Tin lành của Bắc Ireland, ông David Trimble đã từ chức Thủ hiến của tỉnh tự trị này hôm 1/7 để phản đối việc IRA không chịu từ bỏ vũ khí. Ông Trimble cảnh báo hiệp định "Ngày thứ sáu tốt lành" đang ở bên bờ vực phá sản.H.F.  (theo  Reuters , 10/7)