Việt Nam-Anh thiết lập quan hệ đối tác chiến lượcPhó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm và Bộ trưởng Ngoại giao Anh William Hague vừa ký tuyên bố chung nâng cấp quan hệ hai nước lên đối tác chiến lược.
Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm và Bộ trưởng Ngoại giao Anh William Hague vừa ký tuyên bố chung nâng cấp quan hệ hai nước lên đối tác chiến lược.Lễ ký kết diễn ra vào chiều 8/9 trong chuyến thăm Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland của Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm từ ngày 8-12/9.  Tuyên bố chung chính thức nâng cấp quan hệ Việt Nam-Anh này tạo điều kiện thuận lợi nhất thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước phát triển toàn diện, lâu dài, ổn định và bền vững trong thời gian tới. Hai bên nhất trí bảy lĩnh vực hợp tác chủ yếu là chính trị-ngoại giao, các vấn đề toàn cầu và khu vực, thương mại-đầu tư, hợp tác phát triển, kinh tế-xã hội, giáo dục-đào tạo, an ninh-quốc phòng và giao lưu nhân dân. Hai bên nhất trí sẽ tăng cường trao đổi đoàn các cấp và gặp gỡ thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai nước; tăng cường quan hệ hợp tác giữa quốc hội, các bộ ngành, địa phương của hai bên; thiết lập cơ chế đối thoại chiến lược do thứ trưởng Ngoại giao chủ trì.  Hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ hơn nữa trên các diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên Hợp Quốc, ASEM, ASEAN-EU, WTO nhằm trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm như ứng phó biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường, thực hiện các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ, không phổ biến hạt nhân... Hai bên cam kết tăng cường mạnh mẽ hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư giữa hai nước. Anh hoan nghênh Việt Nam mở rộng đầu tư và tăng cường xuất khẩu vào thị trường Anh.  Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi để Anh củng cố vị trí là nhà đầu tư nước ngoài số một trong lĩnh vực dịch vụ tài chính, cũng như đẩy mạnh thương mại và đầu tư của Anh vào thị trường Việt Nam trong các ngành thế mạnh của Anh như dịch vụ bảo hiểm, ngân hàng, năng lượng, bất động sản, bán lẻ, viễn thông, công nghệ thông tin.  Anh cam kết tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ kinh tế và thương mại với EU; ủng hộ EU sớm công nhận Việt Nam là nước có nền kinh tế thị trường. Hai bên sẽ nỗ lực nhằm đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt mức 4 tỷ USD và FDI của Anh vào Việt Nam đạt mức 3 tỷ USD vào năm 2013.  Anh cam kết tiếp tục ưu tiên cấp ODA cho Việt Nam trong thời gian tới, tập trung vào các lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ, trong đó đặc biệt chú trọng giáo dục tiểu học, phòng chống HIV/AIDS, cũng như đối phó biến đổi khí hậu. Hai bên hoan nghênh sự phát triển nhanh và hiệu quả của quan hệ hợp tác giáo dục giữa hai nước. Anh cam kết hỗ trợ Việt Nam phát triển trường đại học đẳng cấp quốc tế Việt-Anh tại Đà Nẵng; hỗ trợ chiến lược cải cách giáo dục của Việt Nam, trong đó có việc cung cấp nguồn viện trợ phát triển nhằm cải thiện chất lượng giáo dục tiểu học tại các vùng nghèo và đặc biệt khó khăn; hỗ trợ chiến lược đào tạo giáo viên dạy tiếng Anh và chiến lược dạy và học ngoại ngữ tiếng Anh tầm nhìn 2020 của Việt Nam.  Hai bên cũng cam kết tăng số lượng sinh viên Việt Nam sang học tại Anh, cũng như đào tạo cơ hội cho nhiều sinh viên Anh sang học tại Việt Nam. Phía Anh đánh giá cao đóng góp của cộng đồng người Việt tại Anh cho phát triển kinh tế-xã hội của Anh và Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước.( Vietnam +)