Ireland: Giao tranh thâu đêm giữa các phe phái và cảnh sátÍt nhất 12 cảnh sát đã bị thương đêm qua (21/6), đêm thứ ba của cuộc giao tranh giữa các phái Tin Lành và Công Giáo. Đám đông những người thuộc cả hai phe đều ném bom xăng, pháo và đá vào cảnh sát. Súng đã nổ trên đường phố Belfast (Bắc Ireland), nhằm vào các nhân viên an ninh…
May mắn là không ai trúng đạn. Một trường học bị đốt. Tuy nhiên, so với đêm hôm trước, khi cảnh sát buộc phải sử dụng đạn cao su, thì tình hình đêm qua có dịu hơn. Sau 3 ngày xung đột, 39 cảnh sát bị thương. Hiện họ đã dập tắt được tình trạng bạo loạn.Tiến trình hòa bình mong manh ở Bắc Ireland đang có nguy cơ rơi vào  một cuộc khủng hoảng mới , sau những tranh cãi kéo dài giữa hai phái Tin Lành và Công giáo về vấn đề giải giáp Quân đội Cộng hòa Ireland (IRA).Bạo lực đã bùng nổ vào chiều thứ ba, sau sự kiện trẻ em trường Tiểu học Holy Cross (trường của học sinh Công giáo) không về nhà được vì bị một nhóm thanh niên ném đá tấn công. Ngay sau đó, một đám đông đã tràn ra đường phố thuộc các khu Crumlin, Ardoyne và ẩu đả. Cảnh sát đến giữ gìn trật tự liền bị họ ném nhiều vật lạ, trong đó có cả thứ bị nghi là bom. Nhà chức trách đã phải cầu cứu các chuyên gia về bom mìn tham gia xử lý. Trường Tiểu học Holy Cross bị đóng cửa ngay hôm sau vì nhiều phụ huynh lo sợ cho sự an toàn của con cái. Bạo lực cũng xảy ra ở nhiều nơi khác ở Bắc Belfast như khu Oldpark Road.Quan chức hàng đầu của Anh về vấn đề Ireland, ông John Reid, lên án hành động bạo lực và đề nghị tất cả các bên rút lui. Còn Bộ trưởng Ireland, Bertie Ahern, thì nói rằng để cứu vãn tiến trình hòa bình, IRA cần hành động theo thỏa thuận từng đạt được bởi đây là điều có ý nghĩa quyết định.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters,  22/6)