Titanic trong ký ức cụ ông trăm tuổiĐã hơn trăm tuổi nhưng ông Cyril Quigley vẫn nhớ như in khung cảnh cách đây đúng 100 năm, khi ông cùng hàng trăm nghìn người khác chứng kiến con tàu Titanic hạ thủy.Ông Cyril Quigley, một nhân viên kế toán về hưu, vừa cùng các nhà lãnh đạo của Bắc Ireland và các quan chức khác trở về nhà máy đóng tàu Harland and Wolff ở thành phố Belfast, nơi con tàu nổi tiếng Titanic lần đầu hạ thủy và chào đón những du khách đầu tiên.Một thế kỷ sau ngày định mệnh, khi du thuyền sang trọng bậc nhất thời đó chìm xuống đại dương cùng 1.500 hành khách và thủy thủ, nhà máy đóng tàu đã quyết định trở thành điểm du lịch lớn nhất thế giới cho những người vẫn luôn tò mò về câu chuyện Titanic."Bố mẹ đã dẫn tôi đến xưởng tàu Workman and Clark, đối diện với khu vực cầu cảng, để xem hạ thủy", ông Quigley nhớ lại. "Tôi đứng ở đó còn tốt hơn những người đang chen chúc trong Harland and Wolff chứng kiến sự kiện này vì lúc đó quá đông"."Tôi nhìn thấy một khối kim loại khổng lồ trong những giàn giáo và một thứ gì đó rất lớn đang di chuyển xuống nước. Lúc đó tôi chỉ mới 4 tuổi rưỡi",  AP  dẫn lời ông nói tiếp.Ông Quigley vẫn sống ở phía đông thành phố Belfast từ dạo đó đến nay. Với ông, việc xưởng tàu Harland and Wolff trở thành điểm du lịch là một điều kỳ diệu.Video:Nằm trong dự án hơn 160 triệu USD nhằm tái sinh xưởng đóng tàu bỏ hoang, một nhà triển lãm lịch sử đã được khánh thành ở khu vực cầu cảng và mở cửa đón khách khi chỉ còn một tuần nữa kỷ niệm 100 năm ngày chìm tàu."Thật tuyệt vời. Tôi vẫn thường nghĩ rằng người ta nên làm một con tàu nhựa khác đặt ở đây và biến nó thành một nhà hàng hay gì đó, nhưng điều này thật sự rất tuyệt vời", ông hào hứng nói. "Đây giống như nhà hát Opera Sydney của chúng tôi vậy".Tòa nhà 6 tầng dự kiến sẽ thu hút hơn 400.000 khách du lịch trong năm đầu mở cửa. Câu chuyện về con tàu Titanic huyền thoại được kể lại thông qua 9 triển lãm, mỗi triển lãm dành riêng về một khía cạnh trong thảm kịch. Khoảng 100.000 người đã mua vé tham quan Harland and Wolff. Tòa nhà đặc biệt hấp dẫn du khách nhờ tận dụng được vị trí độc đáo nằm ngay bên cạnh đường trượt hạ thủy của con tàu năm 1912.Anh Ngọc