Thời tàn của các nhóm vũ trang châu ÂuTuyên bố của tổ chức đòi ly khai xứ Basque Tại Bắc Ireland, lực lượng lâm thời IRA (Quân đội Cộng hoà Ireland) đã hạ vũ khí từ năm ngoái. Còn nhóm PKK (Đảng Công nhân người Kurd) ở Thổ Nhĩ Kỳ cũng chấp nhận ngưng bắn, đồng thời đổi tên thành Kadek. Bản thân thủ lĩnh của tổ chức này là  Abdullah Ocalan bị bắt giam  năm 1999.Có nhiều nguyên nhân dẫn đến sự lụi tàn đối với các nhóm vũ trang đòi ly khai ở châu Âu. Đầu tiên là do sức mạnh của chủ nghĩa dân tộc tại lục địa này đã giảm bớt, khi các nước trong vùng cùng gắn kết với nhau trong Liên minh châu Âu.EU cũng đòi hỏi các nước thành viên phải có tiêu chuẩn cao về vấn đề nhân quyền. Việc này góp phần giảm thiểu căng thẳng tại những khu vực "nóng" về chính trị. Hơn nữa, do phần lớn sự ủng hộ đối với nạn bạo lực xuất phát từ những người đang đi tìm kiếm công lý, nên ngay khi điều này được đáp ứng thì nỗi tức giận của họ sẽ tan biến.Kỷ nguyên thoả hiệpChâu Âu trong thời kỳ mới, thời mà người dân được tự do sinh sống ở bất cứ đâu, chủ nghĩa dân tộc không còn sức mạnh như trước nữa. Bầu không khí chính trị cũng dịu đi và các nhóm vũ trang tìm đến thoả thuận ngưng bắn hoặc chấm dứt hoàn toàn bạo lực. Trong bối cảnh đó, sự thoả hiệp rất dễ dàng xảy ra.Nhiều chính phủ ở châu Âu có những nhượng bộ trước khát vọng dân tộc của một bộ phận dân số, những người từng ủng hộ mạnh mẽ các nhóm vũ trang địa phương. Các chính phủ này nhận ra rằng, việc đưa ra những nhượng bộ không có nghĩa là họ bị thất bại.Điển hình như tại Bắc Ireland, IRA và chính phủ đã đi đến một thoả thuận về chia xẻ quyền lực. Ngày 28/7/2005, IRA tuyên bố  chấm dứt chiến dịch vũ trang  và theo đuổi các biện pháp đấu tranh chính trị trong hoà bình.Các quyết định dễ dẫn đến kích động như việc cấm đoán biểu tượng, cờ phướn của người theo chủ nghĩa dân tộc cũng được nhiều chính phủ dỡ bỏ. Họ còn có nhiều nỗ lực nhằm khôi phục lòng tin vào lực lượng cảnh sát. Những hành động hướng tới sự bình đẳng này được coi là có ý nghĩa sống còn và làm suy yếu các nhóm vũ trang.Chán ngán xung độtBên cạnh đó, các nhóm vũ trang châu Âu còn bị đẩy vào tình trạng bế tắc. Họ buộc phải chấp nhận một sự thật rằng, họ không thể đánh bại được lực lượng của chính phủ. Những người ủng hộ các nhóm vũ trang này cũng bắt đầu đòi hỏi vấn đề chính trị chứ không chỉ có bạo lực.Không có sự ủng hộ của người dân, các nhóm vũ trang tại châu Âu không thể tồn tại lâu. Tâm lý chán ngấy chiến tranh và không khí xung đột cũng dần ăn sâu vào tiềm thức người dân.Sau nhiều năm hoạt động, cả IRA ở Bắc Ireland lẫn ETA ở Tây Ban Nha đều không thể giành được mục tiêu chính là ly khai các vùng đất khỏi quốc gia mà họ chống đối. Các nhóm vũ trang này có thể tuyên bố đã đạt được nhiều tiến bộ về mặt chính trị cho những người ủng hộ, nhưng đây không phải là đỉnh cao trong tham vọng của họ.Nói cách khác, các nhóm vũ trang đòi ly khai ở châu Âu đã thất bại trong việc giành mục tiêu chính của họ.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )