Cảnh sát đau đầu vì đám cưới hoàng giaTừ các chiến binh đạo Hồi và Ireland tới những kẻ quá khích hay fan cuồng, cảnh sát Anh đang phải đối mặt với hàng loạt mối đe dọa tiềm ẩn khi đám cưới của hoàng tử William diễn ra vào tuần sau.
Ước tính hàng trăm nghìn người sẽ phủ kín các con phố ở London để dõi theo cô dâu chú rể trên quãng đường tới Tu viện Westminster vào ngày 29/4 tới. Nhưng với mọi con mắt trên thế giới đổ dồn về Lodon và rất nhiều quan khách bốn phương tới tham dự, sự kiện này được cho sẽ là mục tiêu của những phần tử quá khích, các chiến binh và những kẻ cuồng loạn."Bạn sẽ đón gặp những người mong muốn được nổi danh, những người muốn nổi bật trước công chúng khi một sự kiện quốc tế lớn đang diễn ra", Brian Paddick, cựu sĩ quan cấp cao tại London, nhận định."Bạn cũng sẽ gặp phải những fan cuồng của hoàng gia. Có thể đó là những người cho rằng đây là cơ hội cuối cùng để chiếm William lấy cho riêng mình. Và nhiều người cũng đã nghĩ đến một kịch bản đáng sợ nhất, khi một âm mưu khủng bố có thể xảy ra".Với tình trạng an ninh tại Anh đang được đặt ở mức cao nhất, có nghĩa là một vụ tấn công rất có khả năng xảy ra và nguy cơ từ các chiến binh Hồi giáo được cảnh sát đánh giá là nghiêm trọng nhất. Lực lượng an ninh đã phá vỡ hàng loạt âm mưu khủng bố kể từ sau vụ tấn công đẫm máu nhằm vào hệ thống giao thông công cộng tại London, ngày 7/7/2005.Vào đúng ngày diễn ra lễ cưới, các hàng rào an ninh sẽ được dựng lên và 5.000 cảnh sát Anh được huy động để làm nhiệm vụ.Các mối nguy không chỉ giới hạn trong các chiến binh Hồi giáo. Những cuộc tấn công bởi các nhóm theo chủ nghĩa dân tộc nhằm chấm dứt việc nước Anh kiểm soát Bắc Ireland cũng thường xuyên diễn ra kể từ sau năm 1998. Đầu tháng này, một sĩ quan cảnh sát thiệt mạng khi quả bom phát nổ trong xe hơi của anh tại Belfast và một tuần sau cảnh sát cũng vô hiệu hóa một xe tải chở bom.Ngoài ra, cũng có phỏng đoán rằng những người biểu tình hay quấy rối sẽ tìm cách phá hủy ngày trọng đại này để gây sự chú ý trên truyền thông. Trung tâm đánh giá các mối nguy của cảnh sát Anh cũng đã lên danh sách những kẻ chuyên đeo bám và phá hoại. Khoảng 60 người bị buộc tội gây rối trật tự trong một cuộc bạo loạn tại thủ đô vào tháng trước sẽ bị cấm vào trung tâm London ngày 29/4.Song Minh