8 người tị nạn bị chết ngạt trong container ở IrelandMột cuộc điều tra quốc tế đã được tiến hành sau khi phát hiện thi thể của 8 người tị nạn trong một xe chở container ở Ireland. Cảnh sát cho biết, 3 trong số các nạn nhân là trẻ nhỏ, một là phụ nữ.
Sự việc xảy ra sáng qua (8/12) ở Wexford (Ireland). Nghe thấy nhiều tiếng động lạ lùng ở đằng sau xe, người tài xế và anh phụ lái quyết định kiểm tra thì thấy dấu xi hải quan trên kiện hàng đã bị phá hỏng. 5 người sống sót lập tức được đưa đến bệnh viện thành phố. Hiện họ vẫn đang trong tình trạng nguy kịch.Theo John Farrelly, chánh thanh tra địa phương, có nhiều dấu hiệu cho thấy những người ở trong thùng xe tải đến từ Thổ Nhĩ Kỳ. Sự việc làm người ta nhớ lại vụ 58 người Trung Quốc bị chết ngạt cũng theo cách này hồi tháng 6/2000 ở Anh.Cảnh sát đang điều tra về khả năng 13 người này đã trả tiền cho bọn buôn người để tổ chức chuyến đi. Thủ tướng Ireland Bertie Ahern cam kết tìm bằng được những kẻ chịu trách nhiệm trong vụ việc. Nhà chức trách cho biết họ vẫn đang cố xác định xem những người nhập cư bất hợp pháp đã lên container từ khi nào. Phiên dịch đã được gọi tới nhưng những người sống sót còn quá yếu chưa thể nói gì. Chánh thanh tra cảnh sát John Farrelly tiết lộ: "Toàn bộ lực lượng an ninh châu Âu đều đã được thông báo về sự việc. Chúng tôi hy vọng sẽ sớm tìm ra bọn trùm buôn người để việc này không bao giờ xảy ra nữa".Container mà những người tị nạn ẩn nấp bắt đầu cuộc hành trình từ Milan (Italy) ngày 30/11, qua Cologne (Đức), rời cảng Zeebrugge (Bỉ) vào sáng 4/12 và đến Waterford Ireland tối thứ năm. Người lái xe đã nhập viện vì sốc khi phát hiện ra các xác chết. Sự việc khiến người ta đặt dấu hỏi về luật nhập cư và tị nạn ở châu Âu. Các nhà phân tích cho rằng những cấm đoán đối với việc nhập cư khiến số nạn nhân của bọn buôn người ngày càng tăng.Các bến cảng của Ireland đang trở thành điểm đến hấp dẫn cho dân tị nạn. Những người này bị "quáng" trước viễn cảnh tìm kiếm việc làm dễ dàng ở đất nước mà nền kinh tế đang có tốc độ phát triển nhanh nhất trong khu vực sử dụng đồng euro.H.F.  (theo  BBC )