Thủ tướng Anh tập nướng thịt đãi ObamaThủ tướng Anh David Cameron hôm qua tiết lộ ông và gia đình đã tập dượt làm món thịt nướng để chuẩn bị chiêu đãi Tổng thống Mỹ Barack Obama trong chuyến thăm Anh tuần này.
Obama đã bắt đầu chuyến công du châu Âu tại Ireland hôm qua và sẽ sang Anh hôm nay. Ông sẽ làm khách của Nữ hoàng Elizabeth II tại cung điện Buckingham.Ngoài những cuộc viếng thăm và hội đàm về các vấn đề lớn như chiến tranh tại Libya và Afghanistan, các nhà lãnh đạo sẽ khoác tạp dề để làm bánh kẹp thịt và xúc xích trong khu vườn của nhà Cameron tại phố Downing. Bữa tiệc thân mật vào ngày mai được sắp đặt như một lời cảm ơn tới những quân nhân Mỹ - Anh và gia đình của họ."Con gái tôi đã đặt tên cho món thịt nướng này là Obama-cue. Chúng tôi đã thử nghiệm trong vườn nhà vào hôm qua", Cameron nói với  ITV .Thủ tướng Anh cũng cho biết kế hoạch dự phòng cho thời tiết xấu đã sẵn sàng, cho dù cả tuần nay bầu trời London khô ráo. Cameron cũng đùa rằng vị trí của ông là "ở bên cạnh những que diêm".Buổi liên hoan sẽ diễn ra sau khi Obama và phu nhân Michelle tham dự quốc yến vào tối 24/5. Tổng thống sẽ phát biểu trước quốc hội Anh vào ngày mai. Sau đó ông tới tham dự hội nghị G8 tại Deauville, Pháp, trước khi hoàn tất chuyến công du châu Âu tại Ba Lan.Song Minh