IRA bắt đầu giải giáp vũ khíThủ tướng Anh Tony Blair nhiệt liệt hoan nghênh hành động này của nhóm du kích Quân đội cộng hoà Ireland (IRA). Theo ông, mặc dù chặng đường phía trước còn rất gian nan, con tàu hoà bình Bắc Ireland đã vượt qua được một trong những đoạn ghềnh thác khó khăn nhất.
Việc IRA chấp nhận giải giáp vũ khí được ví như tia sáng cuối đường hầm, khi mà các thể chế chia sẻ quyền lực, lập ra theo hiệp định Ngày thứ sáu tốt lành 1998, đứng trước nguy cơ tan vỡ. Chính phủ Anh ra lệnh sẽ đình chỉ hoạt động của quốc hội từ đêm thứ năm (25/10) nếu như các bên không nhanh chóng đạt được thoả thuận.Trong nỗ lực cứu vãn hoà bình, cánh chính trị cộng hoà Sinn Fein hôm thứ hai đã chính thức kêu gọi nhóm du kích IRA hạ vũ khí. Đúng 24 tiếng đồng hồ sau đó, nhóm này bắt đầu đưa một lượng đáng kể vũ khí đi thiêu huỷ. Sự việc đã được Uỷ ban quốc tế giám sát việc giải giáp vũ khí xác nhận hôm qua (23/10).Hành động của IRA thổi một luồng sinh khí mới vào tiến trình hoà bình đang trong cơn bạo bệnh. Chủ tịch đảng Hợp nhất Tin lành David Trimble lập tức tuyên bố sẽ thuyết phục đảng của mình quay lại hợp tác với Sinn Fein trong các thể chế chia sẻ quyền lực. Hiện chưa rõ liệu các bộ trưởng Tin lành có quay lại trước hạn cuối khi quốc hội bắt đầu ngừng hoạt động.Chính phủ Anh cũng tỏ ý sẵn sàng có những bước đi tích cực hưởng ứng động thái này của IRA. Người ta hy vọng London sẽ nhanh chóng giảm số căn cứ quân sự gây nhiều tranh cãi ở khu vực biên giới phía nam Armagh của Bắc Ireland.Trong tuyên bố của IRA đưa ra sau khi bắt đầu giải giáp, nhóm này vẫn kiên trì rằng vấn đề vũ khí không phải là một phần trong hiệp định Ngày thứ sáu tốt lành. Tuy nhiên, họ quyết định thể hiện thiện chí của mình trong việc đem lại những thay đổi thực chất cho Bắc Ireland.Bộ trưởng Anh về Bắc Ireland nhận xét: “Chúng tôi đã đạt được cái mà nhiều người cho rằng không thể. Nhờ thế, bây giờ có thể tập trung ổn định các thể chế chính trị và đưa ra những khung chính sách hợp lý".London kêu gọi các nhóm bán vũ trang khác ở Bắc Ireland noi gương IRA và giao nộp vũ khí.H.F.  (theo  BBC )