Nữ hoàng khí đốt sắp tới Đức chữa bệnhBà Yulia Tymoshenko, cựu thủ tướng mới ra tù, sẽ đi chữa bệnh ở Đức trong bối cảnh Ukraine đang tìm cách giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị."Cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko vừa chấp nhận lời mời sang chữa bệnh từ Thủ tướng Đức Angela Merkel",  AFP  dẫn tuyên bố trên website của bà Tymoshenko hôm qua cho biết. Thông báo cũng cho hay bà sẽ chữa bệnh ở lưng sau khi tham dự Hội nghị của đảng Nhân dân châu Âu tại Dublin, Ireland vào ngày 6/3.Bà sẽ được điều trị tại Bệnh viện Charité ở thủ đô Berlin. Các bác sĩ Berlin cũng từng điều trị cho cựu thủ tướng 53 tuổi khi bà bị giam tại Ukraine, dưới thời đối thủ và nay là cựu tổng thống Viktor Yanukovych.Bà Tymoshenko, người được mệnh danh là nữ hoàng khí đốt, ra tù vào ngày 22/2, theo một nghị quyết của quốc hội. Bà bị kết án 7 năm tù hồi tháng  10/2011 vì tội lạm quyền.Ngay sau khi được thả, bà đến Quảng trường Độc lập tại thủ đô Kiev, ngồi trên xe lăn, phát biểu trước những người biểu tình chống ông  Yanukovych. Bà chưa nói về kế hoạch tương lai, nhưng được nhiều người kỳ vọng sẽ tranh chức tổng thống trong cuộc bầu cử sớm vào ngày 25/5 tới.Trọng Giáp