Mỹ ngừng tìm kiếm hộp đen máy bay Air FranceHai con tàu sử dụng thiết bị định vị hiện đại của Mỹ chấm dứt việc tìm kiếm hộp đen của máy bay Pháp, lao xuống Đại Tây Dương đầu tháng trước mang theo sinh mạng của 228 người. Tuy nhiên, tàu ngầm của Pháp vẫn tiếp tục công việc.Đại tá không quân Mỹ Willie Berges, phụ trách các hoạt động quân sự của Mỹ ở Brazil trong chiến dịch hỗ trợ tìm kiếm, cho biết một con tàu của hải quân Mỹ đã ngừng công việc. "Tàu thứ hai sẽ rời khu vực vào hôm nay", ông cho biết.Máy bay Airbus số hiệu AF 447 của hãng hàng không Air France đâm xuống Đại Tây Dương hôm 1/6 ở vị trí cách bờ biển đông bắc của Brazil khoảng 1.500 km. Khi xảy ra tai nạn, trên máy bay có 228 người và họ đều đã thiệt mạng. Các nhà điều tra cho biết nếu không tìm được hộp đen, sẽ rất khó để xác định chính xác nguyên nhân nào đã khiến máy bay rơi.Đại tá Berges cho hay các tàu của Mỹ - tham gia tìm kiếm hộp ghi dữ liệu chuyến bay và ghi âm buồng lái từ ngày 15/6 - đã "không thành công, không tìm được gì".Ông nói thêm rằng tàu ngầm của Pháp sẽ tiếp tục nỗ lực dò tìm tín hiệu của hộp đen dưới đáy đại dương. Hai hộp ghi dữ liệu nói trên được thiết kế để tự phát tín hiệu trong vòng 30 ngày kể từ khi máy bay rơi. Một số chuyên gia cho rằng khoảng thời gian này có thể lên đến 45 ngày.Tàu của Pháp đang dò tìm tín hiệu trong một khu vực có bán kinh 80 km tính từ điểm được cho là chiếc Airbus đã rơi xuống.Pierre-Henri Gourgeon, tổng giám đốc Air France KML phát biểu trong một cuộc phỏng vấn đăng hôm qua: "Không phải đã hết mọi hy vọng".Giám đốc cơ quan điều tra tai nạn hàng không Pháp cho hay thời gian mà các tàu ngầm của Pháp có thể sẽ tìm kiếm các hộp đen có thể qua 14/7, ngày quốc khánh của nước này.Hơn 640 mảnh vỡ của máy bay, thu vớt lên từ đại dương, đã được đưa lên tàu trở về Pháp. Một số mảnh vỡ có kích thước rất lớn, phải dùng đến cần cẩu để di chuyển. Các nhà điều tra sẽ tiếp tục xem xét các mảnh này, với mục đích tìm hiểu nguyên nhân tai nạn.Tuần trước, giới chức Pháp công bố báo cáo điều tra sơ bộ, cho biết các bộ cảm ứng tốc độ chỉ là một phần trong một số nguyên nhân dẫn đến thảm kịch này. Theo báo cáo, máy bay đã chạm mặt nước bằng bụng với tốc độ rất cao và trước khi đó nó còn nguyên vẹn. Họ không tìm thấy dấu hiệu chất nổ hay khủng bố trên máy bay. Chiếc Airbus có thể đã vỡ tan do áp lực khi chạm mặt nước.Tại Dublin hôm qua đã diễn ra lễ tang của một hành khách đi trên chuyến bay thảm khốc. Nữ bác sĩ trẻ tuổi người Ireland Jane Deasy có mặt trên chuyến bay cùng hai người bạn khác cũng là bác sĩ. Thi thể của Deasy đã được nhận dạng và về quê hương hồi đầu tháng này, còn hai người bạn cô không bao giờ trở lại.T. Huyền  (theo  AP, BBC )