Obama lên án vụ sát hại tàn ác nghị sĩ AnhTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua gọi điện cho chồng nghị sĩ Jo Cox, lên án vụ sát hại tàn ác và ca ngợi sự phục vụ vì mọi người của bà."Tổng thống Obama đại diện cho người dân Mỹ, chân thành gửi lời chia buồn tới ông Cox và hai con nhỏ, cũng như tới bạn bè, đồng nghiệp và các cử tri của bà",  AFP  dẫn thông cáo Nhà Trắng. Ông Obama gọi cho Brendan Cox, chồng bà Jo Cox, khi đang ở trên chuyên cơ Không lực số một, một ngày sau khi nữ nghị sĩ bị "sát hại dã man"."Tổng thống nhấn mạnh thế giới tốt đẹp hơn nhờ có sự phục vụ quên mình của bà đối với người khác và không có lý do chính đáng nào cho tội ác tàn bạo, cướp đi một người vợ, một người mẹ, một công chức tận tâm của một gia đình, một cộng đồng, một đất nước", Nhà Trắng cho biết.Bà Cox bị bắn chết trong một cuộc tấn công tàn bạo ở làng Birstall, miền bắc nước Anh. Cảnh sát đang điều tra sức khoẻ tâm thần của nghi phạm 52 tuổi và các mối liên hệ cực hữu của ông này.Trung tâm Pháp lý miền Nam (Southern Poverty Law Center) có trụ sở tại Mỹ cho biết nghi phạm Thomas Mair ủng hộ Liên minh Quốc gia (National Alliance), từng là một tổ chức Phát xít mới chính ở Mỹ. Trung tâm cho hay Mair đã mua tài liệu từ tổ chức vốn ủng hộ việc lập nên mảnh đất chỉ có người da trắng và diệt trừ người Do Thái.Bà Cox, 41 tuổi, từng là một nhân viên cứu trợ. Bà đã vận động để Anh ở lại Liên minh châu Âu (EU) và cũng lên tiếng bênh vực người tị nạn Syria. Bà bị sát hại chỉ cách nơi bà sinh ra vài km. Bà là nghị sĩ Anh đầu tiên bị sát hại kể từ vụ nổ bom xe của nhóm khủng bố Bắc Ireland năm 1990 làm nghị sĩ Ian  Gow thiệt mạng.Trọng Giáp