Những thị trấn kỳ bí trên trái đấtNhững vùng đất từng sôi nổi, sầm uất bỗng bị bỏ hoang bởi một lý do nào đấy, khiến người ta có cảm giác rờn rợn mỗi khi đặt chân tới đây.Kolmanskop, Namibia .Trước khi bước vào thị trấn mỏ hoang vắng này tại sa mạc Namib, bạn cần phải xin giấy thông hành từ trước. Thị trấn này từng là điểm đến sôi động của những người săn kim cương vào những năm 1920, nhưng sau đó đã bị bỏ hoang từ năm 1956.Fatehpur Sikri, Ấn Độ .Fatehpur Sikri được hoàng đế Akbar xây dựng để trở thành thành phố đẹp nhất thế giới và mục tiêu này gần như được hoàn thành, cho đến khi người ta nhận ra rằng nơi đây không có nguồn nước. Nó bị bỏ hoang kể từ đó và vẫn giữ nguyên những nét cổ đại của thế kỷ 16 cho đến nay.Oatman, Arizona, Mỹ .Thị trấn tại Arizona hấp dẫn bởi những điều lạ lùng. Đó là nơi mà những con lừa hoang đi lại thản nhiên trên đường phố và các bức tường của một khách sạn địa phương được trang trí bằng những đồng đô la. Đó là cũng là nơi mà ngôi sao điện ảnh Clark Gable và Carol Lombard tổ chức lễ cưới.Đảo Deception, Nam cực .Là một điểm dừng chân quen thuộc trong những chuyến thám hiểm Nam cực, đảo Deception từng là nơi thực hiện nhiều cuộc nghiên cứu của các nhà khoa học. Nhưng năm 1960 nơi này xuất hiện vài đợt phun trào núi lửa. Ngày nay, người ta chỉ có thể tìm thấy những dấu vết còn lại của lều trại và các thiết bị khoa học.Rhyolite, Nevada, Mỹ .Người ta đã tìm thấy vàng tại đây vào năm 1904, và trong vòng 16 năm, thị trấn đã hưng thịnh rồi lại chìm vào trong quên lãng. Ngày nay, công trình còn nguyên vẹn nhất trong thị trấn được xây dựng bởi 30.000 chai bia và những cư dân duy nhất chỉ là những sinh vật bò lồm cồm dưới mặt đất.Artlunga, Australia .Điểm hấp dẫn của thị trấn mỏ cổ xưa này là quán bar cô độc giữa cây cỏ, còn được biết đến là khách sạn Arltunga. Đó là nơi để thưởng thức cốc bia lạnh sau khi khám phá thị trấn Arltunga ra đời sau cơn sốt vàng.Grafton, Utah, Mỹ .Thị trấn ra đời do có đất đai phì nhiêu nhưng sau đó lại bị bỏ hoang do nạn lũ lụt. Grafton nổi tiếng nhất với việc là hiện trường phim "Butch Cassidy and the Sundance Kid". Cư dân cuối cùng rời khỏi đây năm 1944.Đảo Stromness, South Georgia .Từng là bến đánh cá voi, Stromness còn xa xôi hơn cả đảo Deception. Để đến đó bạn phải vượt qua nhiều ngọn núi hiểm trở. Bến đánh cá bị bỏ hoang từ năm 1961 nhưng đã được sửa chữa những năm gần đây để thu hút khách du lịch.Đảo Great Blasket, Ireland .Sau khi dân số bắt đầu suy giảm và số ít người dân còn lại cũng không thể kiếm sống tại đây, hòn đảo đã bị bỏ hoang vào năm 1953. Hiện cư dân phổ biến nhất ở đây bao gồm cừu, lừa, thỏ và hải âu rụt cổ.South Pass City, Wyoming, Mỹ .Là thị trấn từng nổi danh bởi cho phép phụ nữ bầu cử đầu tiên tại Mỹ, South Pass City dần mất đi ánh hào quang sau hàng chục năm. Hiện vùng đất đang được khôi phục với 30 tòa nhà lịch sử cùng 30.000 cổ vật được phục chế nguyên vẹn.Diệu Minh