Sân bay châu Âu đóng cửa vì núi lửa IcelandHàng trăm chuyến bay trên khắp châu Âu bị hủy hoặc đổi hướng hôm qua sau khi tro bụi của ngọn núi lửa tại Iceland tạo thành đám mây khổng lồ trải dài từ đảo Greenland tới Bồ Đào Nha.
AP  cho biết, tro bụi từ núi lửa Eyjafjallajokul tại Iceland hôm qua tạo thành đám mây có chiều dài khoảng 3.400 km và chiều rộng 2.200 km. Giới chức Ireland thông báo bụi trải dài ở phía bắc Đại Tây Dương. Ireland yêu cầu 5 sân bay xa nhất ở phía tây đất nước đóng cửa từ chiều qua, nhưng vẫn cho phép ba phi trường lớn nhất tại Dublin, Shannon và Cork hoạt động. Các sân bay Bồ Đào Nha thông báo 223 chuyến bay từ Porto tới Lisbon bị hủy. Nhiều hãng hàng không lớn - như British Airways, Lufthansa và Air France - hoãn chuyến nhưng không hủy.Nhiều hãng hàng không buộc phải ra lệnh cho các phi cơ bay qua Đại Tây Dương tránh đám mây bụi bằng cách bay vòng theo hướng bắc hoặc hướng nam của nó. Một nhánh của đám mây bụi trải dài từ Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, phía nam Pháp, phía bắc Italy, Đức, cộng hòa Czech tới Áo.Cơ quan Kiểm soát không lưu châu Âu (Eurocontrol), khuyến cáo các hãng hàng không tăng thêm nhiên liệu cho những chuyến bay qua Đại Tây Dương vì các phi cơ sẽ phải bay vòng qua đám mây bụi. Theo tính toán của Eurocontrol, 24.500 chuyến bay diễn ra ở khu vực châu Âu trong hôm qua.Daniel Gerstgrasser, một chuyên gia thuộc Cục Dự báo thời tiết Thụy Sĩ, cho rằng mưa sẽ khiến tro bụi tan vào sáng nay và bầu trời châu Âu sẽ an toàn hơn trong 24 giờ tiếp theo.Tuy nhiên, các chuyên gia khí tượng chưa dự đoán được những diễn biến tiếp theo của núi lửa Eyjafjallajokul. Họ nói nếu núi lửa vẫn tiếp tục hoạt động thì cuộc khủng hoảng hàng không hiện nay sẽ phụ thuộc vào các cơn gió. Cho tới nay giới khoa học vẫn chưa phát hiện dấu hiệu cho thấy núi lửa Eyjafjallajokul sẽ ngừng phun trào kể từ khi nó tỉnh giấc vào ngày 13/4. Lần phun trào gần đây nhất của ngọn núi lửa này diễn ra từ năm 1821 tới năm 1823.Minh Long