Chiến thắng đang chờ đợi Thủ tướng AnhCác cuộc trưng cầu dân ý mới đây cho thấy Thủ tướng Anh Tony Blair sẽ giành được thắng lợi lớn trong cuộc bầu cử ngày 7/6. Công đảng của Thủ tướng giành được sự ủng hộ của dân chúng, bỏ xa đối thủ chính tới 20 điểm.
Nếu đến ngày bầu cử, tỷ lệ ủng hộ Thủ tướng vẫn giữ nguyên, thì số ghế trong Hạ viện của ông Blair sẽ tăng vọt từ 179 (hiện nay) lên tới 250.Thủ tướng Blair lên cầm quyền đến nay được 4 năm và hiện tại đang phải chỉ đạo việc thiêu huỷ 1,5 triệu gia súc. Đồng tiền chung châu Âu mà ông Blair mong muốn tham gia hiện đang chao đảo như muốn sụp đổ. Tiến trình hoà bình tại Bắc Ireland mà ông này bỏ nhiều công sức vun đắp đang lung lay.Có lẽ yếu tố quan trọng nhất và trước hết khiến cho dân chúng ủng hộ Thủ tướng là sự thịnh vượng của Vương quốc Anh vẫn được duy trì. Ông rất lạc quan và được nhiều người gọi là kẻ đánh bạc mạo hiểm đối với các vấn đề hiến pháp như quyền tự trị cho Scotland và chia sẻ quyền lực tại Bắc Ireland.Trên thực tế, Thủ tướng Blair là một người tài năng và có đôi phần may mắn khi vượt qua các cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất trong nhiệm kỳ của mình.Tháng 8 năm ngoái, nước Anh phải trải qua một cơn khủng hoảng dầu nghiêm trọng hơn những gì mà nước Mỹ từng vấp phải năm 1973. Điều này mở đường cho Đảng Bảo thủ nhích lên so với Công Đảng, trong cuộc trưng cầu dân ý lúc đó. Nhưng cuộc khủng hoảng không kéo dài và cũng không ảnh hưởng đến sự thịnh vượng và ổn định của Anh.Đại dịch lở mồm long móng ở gia súc chắc chắn sẽ có những ảnh hưởng lâu dài. Vùng nông thôn gần như bị kiệt quệ. Chính phủ của Thủ tướng Blair nhận được những lời chỉ trích rằng đã chậm chạp trong việc ngăn chặn dịch bệnh khi nó mới được phát hiện. Nhưng, ông Blair tỏ ra khéo léo và đầy nhiệt huyết trước hoàn cảnh khó khăn. Đồng thời một phần cũng do lực lượng lao động nông nghiệp tương đối nhỏ do áp dụng khoa học kỹ thuật, nên cuộc khủng hoảng lở mồm long móng không gây nhiều thiệt hại chính trị đối với Thủ tướng.Trái lại, dưới một góc độ nào đó, cuộc khủng hoảng đã giúp ông Blair tạo ra được một cảm giác đoàn kết dân tộc. Và dường như, nó sẽ đem lại cho đương kim Thủ tướng một nhiệm kỳ năm 5 nữa.Văn Bình  (theo  UPI , 10/5)