Động đất 7,9 độ Richter ở Papua New GuineaĐộng đất xảy ra hôm nay, tâm chấn cách bờ biển phía đông Papua New Guinea khoảng 157 km. Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương cho biết đã ban hành cảnh báo sóng thần nguy hiểm có thể xảy ra sau động đất,  Reuters  dẫn nguồn Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết.Động đất xảy ra ngoài khơi khu vực New Ireland của Papua New Guinea lúc 20h51 giờ địa phương (17h51 giờ Hà Nội). Ban đầu USGS ghi nhận động đất mạnh 8 độ Richter, sau đó điều chỉnh xuống thành 7,9 độ Richter. Tâm chấn nằm sâu 75 km trong lòng đất.Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương (PTWC) ban đầu cảnh báo sóng thần có thể tấn công Papua New Guinea, Indonesia, Nauru, và quần đảo Solomon trong ba giờ sau khi động đất xảy ra, nhưng sau đó đã rút lại cảnh báo này.Bộ Quốc phòng New Zealand cảnh báo người dân không tới khu vực bờ biển nhưng không phát lệnh sơ tán. Trung tâm cảnh báo sóng thần Australia khẳng định nước này không bị đe dọa bởi sóng thần.Chính phủ Fiji cho biết không có "mối đe dọa sóng thần nghiêm trọng" sau trận động đất và họ sẽ tiếp tục theo dõi tình hình.Động đất thường xuyên xảy ra ở Papua New Guinea, nằm trên mảng kiến tạo địa tầng dài 4.000 km ở Thái Bình Dương, Australia. Đây là một phần của Vành đai Lửa, điểm nóng về hoạt động địa chấn do ma sát giữa các mảng kiến tạo.Năm 2013, các nước láng giềng của quần đảo Solomon bị tàn phá bởi một trận sóng thần xảy ra sau động đất mạnh 8 độ Richter làm rung chuyển khu vực. Sóng thần làm 10 người chết và khiến hàng nghìn người mất nhà cửa.Văn Việt