Người phụ nữ Ireland khoe chụp được ảnh 'người tuyết' trong rừngMaxine Caulfield nói cô chụp được ảnh "người tuyết" khi cùng những con chó cưng đi dạo trong rừng, nơi từng xảy ra vụ tai nạn máy bay chết người.Maxine Caulfield, 49 tuổi, chụp được bức ảnh được coi là "người tuyết" khi cô đi dạo trong rừng ở hạt Antrim, miền bắc Ireland,  Sun  hôm qua đưa tin.Maxine tin rằng bức ảnh cô chụp được cho thấy một sinh vật chưa được biết đến.Khu vực nơi cô đi dạo là  Slieveanorra, được đồn thổi là "có ma" từ tháng 10/1942, khi một chiếc phi cơ ném bom B17 của không quân Mỹ lao vào ngọn núi ở đây làm 8 trong 10 người trên máy bay thiệt mạng."Tôi không có manh mối gì, nhưng tôi đã nhìn thấy nó, thực sự là kỳ dị. Nó không giống bất cứ điều gì tôi từng thấy", Maxine nói.Cô kể lại rằng khi đi qua khu vực có "người tuyết", những chú chó đi cùng cô bỗng nhiên dừng lại dù chúng đang tràn đầy năng lượng."Con chó chăn cừu giống cái của tôi bỗng nhiên đứng lại, tai nó vểnh lên. Tôi biết có gì đó không bình thường", Maxine kể.Cô đã chụp nhiều bức ảnh khi đi ra khỏi khu vực này. Maxine kiểm tra lại ảnh khi về nhà và phát hiện trong đó có ảnh một sinh vật giống "người tuyết" thường được đồn đại.Giới khoa học Ireland chưa lên tiếng về bức ảnh của Maxine.Văn Việt