Máy bay hạ cánh đột xuất để hành khách đi toilet ở IrelandMột chuyến bay từ Mỹ đến Paris phải chuyển hướng sau khi toilet trên máy bay bị hỏng.Hành khách trên máy bay Boeing 767-300 có "nhu cầu cấp bách" sử dụng nhà vệ sinh của sân bay, vì vậy phi công đã hạ cánh đột xuất xuống sân bay Shannon ở hạt Clare, Ireland hôm 26/12, theo  Telegraph .Chuyến bay chở 172 hành khách được điều hành bởi OpenSkies - một hãng hàng không xuyên Đại Tây Dương có trụ sở tại Pháp, thuộc sở hữu của hãng hàng không Anh British Airways. Nó còn cách Paris 90 phút bay khi phi hành đoàn quyết định hạ cánh. Các kỹ thuật viên sau đó đã sửa toilet trên máy bay trước khi nó tiếp tục hành trình.Đây không phải là lần đầu tiên máy bay phải đổi hướng vì vấn đề liên quan đến toilet.  Năm ngoái, một chuyến bay từ Anh đến Dubai phải quay đầu vì mùi hôi trong nhà vệ sinh.Phương Vũ