Đức đóng không phận vì tro bụi núi lửaĐức hôm nay quyết định đóng không phận phía bắc nước này vì lo ngại ảnh hưởng của tro bụi từ ngọn núi lửa Grimsvotn ở Iceland.Giới chức kiểm soát không lưu Đức yêu cầu tất cả các chuyến bay đi và đến các sân bay Bremen, Hamburg và Berlin phải ngừng lại. Đám mây tro bụi khiến các sân bay Bremen và Hamburg phải đóng cửa rạng sáng hôm nay theo giờ địa phương, trong khi điều tương tự cũng xảy ra ở sân bay Berlin vào buổi trưa.BBC  dẫn lời Eurocontrol, cơ quan an toàn hàng không châu Âu, cho hay khoảng 700 chuyến bay trong tổng số 8.000 chuyến trong một ngày ở Đức sẽ bị hủy.Xuất hiện trên kênh truyền hình  ARD , Bộ trưởng Giao thông Đức Peter Ramsauer nói: "An toàn là ưu tiên hàng đầu vào lúc này. Dù sao thì chúng tôi có thể khẳng định rằng tình hình sẽ tốt dần lên vào tối muộn ngày hôm nay."Đám mây tro bụi từ núi lửa Grimsvotn cũng ảnh hưởng tới một số phần lãnh thổ Ba Lan, trong khi các chuyến bay ở Na Uy, Đan Mạch và Anh hôm qua bị gián đoạn. Scotland, Bắc Ireland và phía bắc nước Anh bị ảnh hưởng nặng nề nhất.Tuy nhiên, hoạt động không lưu tại một số vùng phía bắc châu Âu đang trở lại bình thường sau khi có tới 500 chuyến bay bị hủy ngày hôm qua. Trong khi đó, giới chức hàng không dân dụng Pháp cho hay không lưu của nước này ít khả năng chịu ảnh hưởng của tro bụi và chưa tính tới việc phải đóng bất cứ phần không phận nào.Một quan chức Iceland cho hay ngọn núi lửa Grimsvotn dường như đã ngừng phun trào. Hoạt động của núi lửa Grimsvotn không giống với hiện tượng tương tự xảy ra ở núi lửa Eyjafjallajokull năm ngoái, khi hàng triệu du khách bị mắc kẹt tại các sân bay khắp châu Âu.Các hạt bụi trong tro của núi lửa có thể làm các động cơ máy bay ngừng hoạt động, vì thế hàng loạt chuyến bay đã bị hủy khi núi lửa Eyjafjallajokull phun tro bụi. Tuy nhiên, các hạt bụi từ tro của núi lửa Grimsvotn lớn hơn so với các hạt tương tự từ Eyjafjallajokull, vì thế chúng rơi xuống đất nhanh hơn và đám mây tro bụi cũng tan đi mau hơn.Phan Lê