Máy bay trực thăng Anh rơi, 7 người bị thươngChiếc phi cơ lên thẳng Puma của quân lực Anh gặp nạn sớm nay (17/3) tại Bắc Ireland, làm 7 trong số 9 người trên khoang bị thương. 2 nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch. Quan chức quân đội bác bỏ khả năng đây là một cuộc tấn công khủng bố.
Phát ngôn viên quân đội tại đại bản doanh ở phía Tây Nam Belfast cho biết chưa rõ chiếc trực thăng rơi trong hoàn cảnh nào nhưng công việc điều tra đang được tiến hành. Trên máy bay lúc đó có 3 thành viên tổ lái và 6 hành khách.Máy bay Puma thường được triển khai làm nhiệm vụ vận chuyển binh lính tới một số tháp canh trên đỉnh đồi tại khu vực phân định Bắc Ireland và Anh có tên South Armagh.Bá Thùy  (theo  AP )