Người phụ nữ tìm lại vé số trúng 80.000 USD trong thùng rácMột phụ nữ người Anh may mắn tìm lại được vé số trúng thưởng đầu năm mới hơn 80.000 USD trong thùng rác và định dùng nó để tổ chức hôn lễ.Bà mẹ hai con Joanne Joynson, 37 tuổi, ở hạt Merseyside, Anh, đến cửa hàng Betfred đêm giao thừa và nhận ra tấm vé số Tây Ban Nha giá gần 4 USD mình vứt đi 3 ngày trước đã trúng thưởng, theo  Mirror.Cô lập tức chạy về nhà lục tung thùng rác và quay trở lại sau 15 phút, tay nắm chặt tấm vé."Thật may là nhân viên vệ sinh đã gom rác từ hôm Giáng sinh, trong thùng chỉ còn một túi nhựa nên tôi tìm được tấm vé rất nhanh. Khi quay lại cửa hàng, tôi vẫn còn run rẩy. Họ mời tôi một tách trà để bình tĩnh lại",  Joynson cho biết.Cô cho biết ngày nào cũng tới cửa hàng Betfred và thường mua vé số Tây Ban Nha hoặc Ireland ở đây. Thỉnh thoảng cô cũng trúng thưởng nhưng chưa bao giờ giải thưởng lớn như lần này.Joynson đang làm nhân viên sở thuế. Cô sẽ dùng tiền trúng thưởng để làm đám cưới trong mùa hè này với hôn phu 15 năm nay, anh Dyllan O'Connor, nhân viên bán xe. Hôn lễ của họ bị trì hoãn đã lâu vì không đủ tiền tổ chức."Ngay khi gặp Dyllan, tôi liền nhắc với anh ấy về lời cầu hôn 15 năm trước và bây giờ chúng tôi đã có thể kết hôn. Tôi đã quyết định như vậy, thậm chí sáng nay tỉnh dậy tôi phải tự véo mình".Thảo Phan