Ireland trục xuất một nhà ngoại giao NgaIreland thông báo trục xuất một nhà ngoại giao Nga, đáp trả vụ một cựu điệp viên Nga bị đầu độc ở Anh mà London tin Moscow là thủ phạm."Bộ Ngoại giao đã gặp đại sứ Nga và thông báo một trong những nhân viên của ông ấy sẽ bị tước tư cách ngoại giao, phù hợp với Công ước Vienna về Quan hệ ngoại giao. Nhân viên này được yêu cầu rời đi",  Reuters  dẫn thông báo từ Ngoại trưởng Ireland Simon Coveney hôm nay.Động thái trên của Ireland nhằm đáp trả vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal cùng con gái bị đầu độc tại Salisbury, Anh, hôm 4/3. Anh cho rằng Nga đứng sau vụ việc, Moscow bác bỏ."Vụ đầu độc ở Salisbury không chỉ là tấn công vào nước Anh mà còn là sự công kích vào hệ thống quốc tế dựa trên cơ sở luật pháp", theo Bộ Ngoại giao Ireland.Chính phủ nhiều quốc gia ở châu Âu, Mỹ, Canada ngày 26/3 thông báo trục xuất tổng cộng hơn 100 nhà ngoại giao Nga để đáp trả Moscow. Anh hôm nay ca ngợi diễn biến mới là "bước ngoặt" trong thái độ của phương Tây với nước Nga "liều lĩnh". Moscow cảnh báo sẽ đáp trả bằng "động thái mạnh mẽ nhất".Như Tâm