Sắp có phán quyết vụ ảnh công nương Anh ngực trầnTòa án Pháp hôm nay sẽ đưa ra phán quyết sau khi luật sư của vợ chồng hoàng tử Anh đệ đơn đề nghị ngăn chặn công bố thêm những hình ảnh riêng tư và nhạy cảm của công nương Anh.Công nương Anh kiện tạp chí Pháp vì đăng tải trái phép những bức ảnh riêng tư. Ảnh:  MSNAP  đưa tin, tòa án ở Nanterre, ngoại ô Paris, được yêu cầu ngăn chặn tạp chí lá cải của Pháp Closer xuất bản tiếp những ảnh ngực trần của công nương xứ Cambridge. Tạp chí này đã đăng 14 trong số nhiều ảnh lộ ngực của công nương Catherine hôm 14/9.Các công tố viên của tòa án Nanterre được cho là đã mở cuộc điều tra về việc xâm phạm quyền riêng tư, tiếp nhận và đồng lõa với việc xâm phạm này. Không chính thức nhắc tới cái tên nào, nhưng nhiều khả năng người chụp ảnh, người biên tập và tạp chí  Closer  phải chịu trách nhiệm về sự việc. Tòa án Pháp sẽ quyết định liệu có tiến hành điều tra và truy tố một vụ kiện hình sự về việc xâm phạm quyền riêng tư hay không.Vợ chồng hoàng tử Anh ở trong trạng thái "thân mật" và "hoàn toàn riêng tư" khi những tay săn ảnh chụp trộm. Luật sư của vợ chồng hoàng tử cho biết họ đang yêu cầu 6.550 USD tiền bồi thường và đề nghị ban hành lệnh cấm không cho tạp chí  Closer  xuất bản thêm ảnh dưới bất kỳ hình thức nào, bao gồm tung lên mạng Internet.Luật sư của hoàng gia cũng yêu cầu phạt  Closer  13.100 USD mỗi ngày nếu lệnh cấm không được thực thi và 131.000 USD nếu các bức ảnh được bán đi trong và ngoài lãnh thổ Pháp.Trong khi đó, luật sư của  Closer  đề nghị tòa án bác đơn kiện của hoàng gia Anh vì cho rằng bản quyền bức ảnh thuộc bên đã bán ảnh cho mình. "Chúng tôi không phải tác giả của các bức ảnh. Những bức ảnh đó vẫn tồn tại, nếu một chương trình TV muốn đăng những bức ảnh thì chẳng liên quan gì đến chúng tôi".Sau tạp chí Pháp, tờ  Chi  của Italy dành 26 trang cho các bức ảnh này trong ấn bản hôm qua.  Chi  và  Closer  đều thuộc sở hữu của tập đoàn Mondadori, do cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi làm chủ. Biên tập viên của tờ  Chi  lặp lại lập luận của tạp chí Pháp và cho biết không ngại các vụ kiện cáo.Tờ  Daily Star  của Ireland cũng đăng lại các bức ảnh trên khiến Bộ trưởng Tư pháp nước này phải lên tiếng yêu cầu sửa đổi các điều luật liên quan đến quyền riêng tư. Biên tập viên của tờ báo Ireland đã bị đình chỉ sau vụ việc.Những bức ảnh còn gợi nhắc lại vụ việc cố công nương Diana, mẹ của hoàng tử William, qua đời trong một tai nạn xe hơi khi đang chạy trốn những tay săn ảnh ở Paris năm 1997. Hoàng tử tin rằng chính cánh phóng viên là nguyên nhân dẫn đến cái chết của mẹ.Tuy nhiên, các chuyên gia nghiên cứu về hoàng gia Anh cho rằng việc lộ ảnh ngực trần của công nương Kate và ảnh khỏa thân của hoàng tử Harry có thể làm hoàng gia Anh đôi chút bối rối nhưng sẽ không làm tổn hại đến danh tiếng lâu dài của hoàng gia. Một chuyên gia cho rằng đến khi William và Kate có con, mọi người sẽ quên ngay tất cả những chuyện này.Vũ Hà