Thủ tướng Ireland từ chức vì bê bối tiền nongThủ tướng Ireland Bertie Ahern hôm qua thông báo sẽ từ chức do áp lực vì sự chỉ trích của dư luận, sau khi xuất hiện những lời cáo buộc ông nhận tiền đút lót.
Tuyên bố trên gây ngạc nhiên cho nhiều thành viên trong nội các của Ahern, những người luôn ủng hộ ông suốt thời gian qua.Ahern giữ chức thủ tướng từ năm 1997. Trong những năm ông cầm quyền, Ireland luôn đạt mức tăng trưởng kinh tế cao. Ahern cũng đóng vai trò quan trọng trong tiến trình hòa bình tại Bắc Ireland. Chính những thành tựu trên giúp ông thắng cử liên tiếp 3 nhiệm kỳ.Uy tín của Ahern dần suy giảm sau khi các nhà điều tra phát hiện ông bí mật nhận tiền của một số thương gia từ giữa những năm 1990.Ahern từng cho biết chỉ hai lần nhận tiền chuyển vào tài khoản từ một số người bạn với tổng giá trị là 96.000 USD từ năm 1993 và 1994. Nhưng sau đó các điều tra viên phát hiện thêm nhiều vụ chuyển tiền đáng ngờ liên quan đến ông.Ahern kiên quyết phủ nhận các cáo buộc trên. "Tôi chưa từng nhận hối lộ. Tôi tự thấy mình chưa làm gì sai", ông nói và cho biết   lý do ông rời bỏ cương vị là do áp lực từ sự chỉ trích của dư luận ảnh hưởng đến hoạt động của chính phủ.Ahern, 56 tuổi, cho biết cũng sẽ từ chức chủ tịch của Fianna Fail, đảng lớn nhất Ireland, vào ngày 5/6.Mai Nguyên  (theo  AP, AFP )