Vệ tinh Mỹ theo dõi Israel, SyriaVệ tinh quân sự và các thiết bị do thám của Mỹ đang theo sát nhất cử nhất động ở hai nước này, kể từ sau khi Israel ném bom khu trại Ein Saheb ở Syria. Mục đích là tăng cường khả năng cảnh báo những động thái quân sự có thể gây bất ổn.
Thông tin do một quan chức tình báo tiết lộ. Các nhà phân tích tình báo am hiểu về tình hình quân sự của Israel sẽ xem xét những số liệu thu được. Vệ tinh, radar do thám trên tàu thuỷ và máy bay có thể được sử dụng để dự đoán các vụ tấn công nhằm vào Syria. “Dù sao thì giới tình báo cũng phải cố gắng nắm được chuyện gì đang xảy ra”, quan chức này tuyên bố.Israel ném bom một mục tiêu ở Ein Saheb mà họ gọi là trại huấn luyện khủng bố trong lãnh thổ Syria. Nhưng Damascus thì khẳng định là đây là một khu trại của dân thường và vụ không kích đã vi phạm hiến chương của Liên Hợp Quốc cùng hiệp định không xâm phạm nhau 1974, ký kết sau cuộc chiến Yom Kippur 1973.Giới tình báo Mỹ còn theo dõi chặt chẽ khu vực biên giới Syria - Iraq. Họ cho rằng khoảng 200 chiến binh Syria có thể đang ở tây Iraq, sử dụng nơi đây làm địa điểm tập trung quân để thực hiện các vụ tấn công nhằm vào binh lính Mỹ. Cho đến nay, chưa có bằng chứng nào cho thấy các chiến binh này hợp tác với chính phủ Damascus. Vệ tinh Mỹ có thể theo dõi cả một khu vực rộng lớn ở Syria và để ý bất cứ động thái nào ở các địa điểm tình nghi được dùng làm nơi huấn luyện khủng bố.Minh Châu  (theo  CNN )