Ngoại kiều tháo chạy khỏi LibăngPháp, Mỹ, Anh, Nga và một loạt quốc gia khác khẩn trương di tản công dân của mình khỏi Libăng hôm qua, trong khi các máy bay chiến đấu của Israel tiếp tục dội bom nước này ngày thứ năm liên tiếp.Hàng nghìn kiều dân nước ngoài đã dùng ô tô chạy sang Syria kể từ giữa tuần trước. Những cuộc không kích của quân đội Israel vào Libăng đã giết chết 150 người, chủ yếu là dân thường.Mỹ đã điều một trực thăng của thủy quân lục chiến đưa 21 hành khách - gồm các nhân viên ngoại giao không thiết yếu và một số công dân Mỹ cần chữa trị bệnh - rời Libăng đi đảo Síp hôm qua. Bộ Ngoại giao nước này ước tính có 25.000 công dân - kể cả những người có hộ chiếu kép - và chưa kể khách du lịch Mỹ đang có mặt ở Libăng.Pháp thuê một tàu viễn dương có thể chở được 1.000 đến 2.000 người, sẽ cập cảng hôm nay để đưa công dân Pháp và người châu Âu đi đảo Síp. Paris còn thuê một con phà của Nauy có thể chở được 650 người phục vụ việc di tản.Cho đến nay người nước ngoài ở Libăng phải chạy trốn những cuộc không kích của I bằng cách vượt biên giới qua Syria, bởi sân bay quốc tế Beirut đã bị oanh kích và ngừng hoạt động. Trong khi đó thì bờ biển Địa Trung hải của Libăng cũng bị phong tỏa.Sotos Zakhaeos, tổng vụ trưởng Bộ Ngoại giao Pháp, nói rằng việc thuê phà và tàu thủy là "sáng kiến của Pháp nhằm sơ tán mọi công dân châu Âu".Vốn là thuộc địa cũ, Libăng hiện là nơi sinh sống của 17.000 công dân Pháp và khoảng 4.000-5.000 người nước này viếng thăm thường xuyên.Italy đã điều một tàu chiến đến vùng biển gần Beirut để trợ giúp cho việc di tản công dân đợt hai, sau khi một đoàn xe của Italy chở được hơn 460 công dân nước này đi Syria hôm thứ bảy.Anh đã nhanh chóng điều một nhóm công tác tới Beirut để hỗ trợ các công dân nước này và bảo vệ trang thiết bị hải quân trong khu vực. London cũng cho hai tàu hải quân hoàng gia tới để chuẩn bị di tản gần 4.000 gai đình người cùng khoảng 10.000 người làm việc ở Libăng.Canada, Đức, các nước châu Âu và Ả rập khác cũng đã điều máy bay quân sự hoặc máy bay thuê tới Syria để đưa công dân của mình về nước.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua cho hay Matxcơva đã có kế hoạch di tản kiều dân ở Libăng, nhưng không nói rõ chi tiết.T. Huyền  (theo  Reuters, Mosnews )