Tình yêu thăng hoa trong năm TýCon chuột hiện thân cho sự lãng mạn và các nhà phong thuỷ Trung Quốc tin rằng tình yêu sẽ nở rộ trong năm nay, không loại trừ việc thế giới sẽ phải chứng kiến nhiều những bê bối về tình dục.
Các nhà phong thuỷ của Trung Quốc dự đoán những sự kiện trong năm mới dựa trên vị trí của 5 yếu tố tạo thành thế giới: kim, mộc, thuỷ, hoả và thổ. Nhà phong thuỷ Raymond Lo cho biết năm nay thổ đứng trên thuỷ, cho thấy một năm ổn định trên một nền tảng không mấy vững chắc.“Thổ là biểu tượng của núi, cho thấy sự ổn định, chắc chắn. Tuy nhiên, núi lại trôi nổi trên đại dương, thể hiện rằng sự bền vững này sẽ dễ tan vỡ”, Lo nói.Lo thêm rằng lịch Trung Quốc theo vòng quay 60 năm vì thế 2008 sẽ có biến cố tương tự như năm 1948 khi quốc gia Do Thái Israel được thành lập và bức tường Berlin bắt đầu dựng lên. Cả hai sự kiện này đều khởi đầu cho những mối xung đột lâu dài.Lịch này dựa trên vòng quay của mặt trăng và gán mỗi năm trong vòng quay 12 năm với một con vật. Chuột là con vật đầu tiên trong một giáp, vì thế nó đánh dấu cho sự khởi đầu. Điều này thể hiện trong việc thay đổi giới lãnh đạo của Nga và Mỹ.Thêm vào đó, con chuột cũng kích động sự xung đột giữa nước và lửa, có thể có nghĩa là những trận lũ lụt lớn hoặc đại hồng thuỷ. “Thảm hoạ liên quan tới nước kinh hoàng nhất trong lịch sử là sóng thần ở châu Á năm 2004 và tai nạn tàu Titanic năm 1912, đều diễn ra vào ngày tý”, Lo nói.Ông cũng cho hay năm Bính Tý 1996, hơn 20 máy bay rơi bao gồm chiếc Boeing vượt Đại Tây Dương gặp nạn, làm 230 người chết.Ling Sing-tong - thầy phong thủy thế hệ thứ ba – cho biết Trung Quốc có thể gặp nạn thiếu nước trong vòng 12 tháng tới.Tuy nhiên, sau sự bấp bênh về kinh tế của Mỹ và những biện pháp thắt chặt tiền tệ ở Trung Quốc, Lee tin rằng Mỹ và thị trường nhà đất Trung Quốc sẽ bước sang chương mới và phát triển ổn định hơn. Ông cho biết kinh tế Trung Quốc tăng trưởng nhanh sau Thế vận hội 2008 và 2009 sẽ là năm thịnh vượng nhất trong lịch sử.Kenny Lau - thuộc Credit Suisse - cho biết 3 năm con chuột trước đó đều chứng kiến sự tăng trưởng của thị trường chứng khoán Hong Kong. Tuy nhiên, với tỷ lệ lạm phát cao, ông cho rằng Trung Quốc đại lục và Hong Kong sẽ đối mặt với một tương lai ảm đạm. Đồng nghiệp của ông – Vincent Chan – cho hay thị trường không thể nào quay lại mức tăng trưởng như những năm trước.Hải Ninh  (theo  China Daily )