Mỹ yêu cầu Israel không bán công nghệ quân sự cho Trung QuốcRichard Boucher, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, hôm qua nói rằng Washington e ngại Bắc Kinh sẽ sử dụng kỹ thuật tiên tiến đó để đe doạ Đài Loan. Nhà Trắng và Tel Aviv đang thảo luận về việc tăng cường kiểm soát công nghệ quân sự.
Bộ Ngoại giao Mỹ cáo buộc hai công ty lớn của nước này là Hughes Electronics Corp và Boeing Satellite Systems Inc đã chuyển giao bất hợp pháp công nghệ hàng không của Mỹ cho Trung Quốc trong những năm 90. Nhà Trắng cho rằng Bắc Kinh dùng công nghệ đó để phát triển tên lửa.Theo tờ Haaretz của Israel, giới chức nước này tin rằng Washington phản đối vụ làm ăn giữa Bắc Kinh và Tel Aviv vì một số công ty vũ khí của Mỹ muốn nhảy vào thị trường Trung Quốc, do đó họ muốn loại trừ đối thủ Israel. Tuy nhiên, Boucher bác bỏ ý kiến đó.Hai năm trước, do áp lực của Mỹ, Israel đã chấm dứt một hợp đồng cung cấp hệ thống radar hàng không tối tân với Trung Quốc và phải đền bù 350 triệu USD cho Bắc Kinh.Ngọc Sơn  (theo  AP )