50 xe tăng Israel rời Jenin và NablusBộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eliezer hôm nay tuyên bố trên truyền hình rằng quá trình rút quân khỏi các thành phố còn lại ở Bờ Tây, trừ Ramallah và Bethlehem, sẽ hoàn tất vào cuối tuần.
Việc rút quân một phần diễn ra một ngày sau khi Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell rời khỏi khu vực mà không dàn xếp được ngừng bắn. Jenin và Nablus là nơi chiến sự xảy ra ác liệt nhất. Lính Do Thái bắt đầu rút khỏi thành phố từ trong đêm và dự kiến sẽ hoàn tất trong 3 ngày tới.Thiết quân luật ở Jenin đã được dỡ bỏ. Hàng cứu trợ vừa vào các trại tị nạn và đang được phân phát.Hạnh Dung  (theo  BBC )