Treo thưởng 1,3 triệu USD trong 'vụ cướp thế kỷ'Một công ty bảo hiểm treo thưởng một triệu euro (1,3 triệu đôla) cho người nào cung cấp thông tin giúp lấy lại số trang sức kim cương trị giá 136 triệu USD, bị cướp khỏi khu nghỉ dưỡng ở Cannes tháng trước. "Một phần thưởng lên tới 1.000.000 euro (1,3 triệu USD) được trao cho người đầu tiên cung cấp thông tin dẫn đến việc thu hồi được món hàng. Đề nghị này được áp dụng theo một số điều kiện",  AFP  dẫn lời nhà bảo hiểm Lloyd's hôm nay tuyên bố.Lloyd's cho biết "những người có thông tin chi tiết có thể liên lạc với SW Associates ở số điện thoại +33 610950564 trong khoảng từ 6-7 giờ tối hoặc gửi email tới reward1millionE@gmail.com".Vào ngày 28/7, một người đàn ông có vũ trang cướp giữa ban ngày tại khách sạn hạng sang Carlton ở thành phố Cannes, miền nam nước Pháp. Đây là một trong những vụ cướp nữ trang lớn nhất thế giới.Tay khua một khẩu súng lục bán tự động, đầu bịt vải, tên cướp lấy đi những nữ trang gồm nhẫn, hoa tai, mặt dây chuyền nạm kim cương. Chúng thuộc một phần trong triển lãm do tỷ phú Israel Lev Leviev sở hữu.Triển lãm được tổ chức ở một cánh của khách sạn, nhìn thẳng ra đường và cảnh sát cho hay không có báo động khi vụ cướp diễn ra.Nhiều vụ trộm cướp trang sức quý liên tục diễn ra tại t hành phố Cannes trong thời gian gần đây. Hồi tháng 5, những tên trộm đã ăn cắp số nữ trang trị giá 1,4 triệu USD, vốn được dành cho các ngôi sao thuê đeo tại liên hoan phim.Trong vụ trộm thứ hai khi liên hoan phim Cannes đang diễn ra, những tên cướp cũng đã khoắng một chiếc vòng kim cương trị giá 1,9 triệu USD.Trọng Giáp