Israel bác yêu cầu ngừng bắn của Liên Hợp QuốcIsrael hôm qua đã từ chối yêu cầu ngừng bắn 3 ngày tại Libăng do Liên Hợp Quốc đưa ra để dân thường có thể rời khu vực chiến sự và các nhân viên cứu trợ có thể tiến hành phân phát hàng viện trợ nhân đạo.Avi Pazner, một phát ngôn viên chính phủ Israel, cho biết Tel Aviv vừa mới mở một số hành lang an toàn trên lãnh thổ Libăng để tàu chở hàng cứu trợ nhân đạo có thể vào nước này, nhưng du kích Hezbollah đang phong toả chúng để nhằm gây nên một cuộc khủng hoảng nhân đạo."Thoả thuận ngừng bắn tạm thời trong 72 giờ là không cần thiết vì Israel đã mở các hành lang an toàn tại Libăng. Vấn đề hiện nay hoàn toàn khác. Hezbollah cố tình ngăn cản việc vận chuyển thuốc men và lương thực tới những khu vực dân cư ở miền nam Libăng để tạo nên một thảm hoạ nhân đạo, sau đó sẽ đổ lỗi cho Israel", Pazner phát biểu.Jan Egeland, người đứng đầu cơ quan cứu trợ nhân đạo Liên Hợp Quốc, kêu gọi Israel và Hezbollah ngừng bắn tạm thời trong vòng 72 giờ để Liên Hợp Quốc có thể sơ tán những thường dân còn bị mắc kẹt và đưa hàng cứu trợ tới những khu vực bị cô lập bởi chiến sự. Ông cho biết hàng nghìn trẻ em, người già và người tàn tật vẫn đang mắc kẹt trong những khu vực xảy ra giao tranh, trong khi lương thực và thuốc men của họ thì ngày càng cạn kiệt.Trong khi đó, hàng cứu trợ tiếp tục đến Libăng bằng đường không và đường biển trong ngày thứ bảy.Hải quân Mỹ cử một tàu chở 20.000 tấm chăn, 1.000 miếng bạt, thuốc men và nhiều nhu yếu phẩm khác tới miền nam Libăng.Máy bay quân sự của Ai Cập và Jordan cũng đã tới sân bay quốc tế Beirut, mang theo thuốc men, thực phẩm và chuyên gia y tế. Ảrập Xêút cũng phái một máy bay chở 40 tấn lương thực và thuốc men tới Libăng.Việt Linh  (theo  AP )