“Israel chủ ý tấn công vào tàu USS Liberty của Mỹ năm 1967”Quyển sách mới “Bí mật” (Body of Secrets), do nhà xuất bản Doubleday (Mỹ) dự định phát hành hôm nay (24/4), dẫn lời các cựu chiến binh Mỹ tuyên bố như vậy. Họ cho rằng lực lượng quân đội Israel đã chủ định tấn công vào tàu do thám USS Liberty, chứ không phải do tai nạn.
Tác giả cuốn sách, James Bamford, viết rằng vụ tấn công, trong đó 34 thuỷ thủ trên tàu đã thiệt mạng và 171 người bị thương, được tiến hành nhằm ngăn chặn Mỹ nghe trộm các thông tin quân sự của Israel. Cuộc không kích USS Liberty diễn ra ngày 8/6 trong cuộc Chiến tranh Sáu ngày ngoài khơi bờ biển Sinai. Israel cho biết họ đã nhầm chiếc tàu USS Liberty với một chiếc thuyền khác của Ai Cập. Tổng thống Mỹ lúc đó, Lyndon Johnson, đã chấp nhận lời giải thích này.Theo cuốn sách, điều Israel không biết là có một chiếc máy bay do thám Mỹ bay trên tàu Liberty. Quyển sách cũng dẫn lời một thông ngôn tiếng Do Thái sang tiếng Anh. Theo đó, các phi công Israel thông báo qua vô tuyến điện rằng họ đã hoàn thành cuộc tấn công. Nguồn tin này kể lại: “Họ (phi công Israel) nói đến cờ Mỹ”, điều này cho thấy Israel biết là họ đang làm gì. Những người còn sống sót đều khẳng định rằng Israel đã chủ mưu tấn công, vì trước đó máy bay của Israel đã “lượn lờ” phía trên con tàu có treo cờ Mỹ của họ.Các quan chức Nhà nước Do Thái chưa đưa ra lời bình luận về thông tin này. Bamford là một nhân viên tình báo và là tác giả của một cuốn sách bán chạy nói về Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) có tên “Lâu đài bí hiểm” (The Puzzle Palace).Bá Thuỳ  (theo  CNN , 24/4)