Xác định ngày bầu cử sớm ở IsraelMột ủy ban của Quốc hội Israel hôm qua quyết định, cuộc tổng tuyển cử sẽ được tiến hành vào ngày 28/1/2003, sớm hơn 9 tháng so với dự định. Đây là hệ quả của sự kiện chính phủ liên minh ở Israel sụp đổ hồi cuối tháng trước.
Phát ngôn viên của Quốc hội Israel là Giora Pordes cho biết, thời điểm 28/1/2003 do Thủ tướng Ariel Sharon đưa ra đầu tiên và được Quốc hội chấp thuận.Theo kết quả của cuộc trưng cầu dân ý mới đây, đảng Likud cực hữu (do Thủ tướng Ariel Sharon đứng đầu) sẽ củng cố được quyền lãnh đạo đất nước bằng việc gia tăng sức mạnh trong Quốc hội. Điều này sẽ là bất lợi cho phe Công đảng, đối tác lớn nhất trong liên minh cũ của ông Sharon. Tuy nhiên, theo phỏng đoán sẽ không có đảng phái nào dành thắng lợi tuyệt đối trong cuộc bầu cử 120 ghế của Quốc hội ở Israel lần này.Ngày 19/11 tới, Công đảng do Binyamin Ben-Eliezer đứng đầu sẽ tổ chức cuộc bỏ phiếu chọn ra ban lãnh đạo mới. Ông Eliezer phải đối mặt với hai đối thủ chính là Amram Mitzna, thị trưởng Haifa, và Haim Ramon.Đảng Likud cũng tuyên bố sẽ tổ chức cuộc bỏ phiếu bầu ban lãnh đạo vào ngày 28/11, để quyết định xem ông Sharon hay kình địch lớn nhất của ông là Benjamin Netanyahu sẽ lãnh đạo đảng trong cuộc tổng tuyển cử năm 2003.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )