LHQ vẫn tranh cãi về Libăng trong khi chiến sự leo thangĐêm qua, Israel thực hiện khoảng 80 trận không kích vào Libăng sau khi Hezbollah bắn hơn 140 quả rocket vào lãnh thổ Do Thái. Trong khi đó, Liên Hợp Quốc vẫn chưa thống nhất được việc sửa đổi dự thảo nghị quyết chấm dứt cuộc xung đột này.Có hơn 40 ngôi nhà của Hezbollah trở thành mục tiêu trong các vụ máy bay Israel oanh tạc. Ít nhất 15 người thiệt mạng khi khu vực Chiah có đông người Hồi giáo dòng Shiite ở thủ đô Beirut bị ném bom, chiều tối qua.Còn tại phía đông Libăng, máy bay chiến đấu Israel cũng tiếp tục tấn công mục tiêu tình nghi là các vị trí của Hezbollah ở thung lũng Bekaa, làm chết 8 người và 32 người khác bị thương.Mặt trận phía nam Libăng cũng không hề có dấu hiệu tạm yên tĩnh. Quân đội Israel xác nhận một binh sĩ của họ thiệt mạng và 5 người bị thương trong khi giao tranh với du kích quân Hezbollah. Chính phủ Libăng vừa quyết định sẽ đưa 15.000 quân dự bị tới đây ngay khi Israel rút đi.Trong bài phát biểu trước các ngoại trưởng Ảrập hôm qua tại Beirut, Thủ tướng Libăng Fuad Saniora thông báo trong nước mắt rằng, 40 thường dân nước này bị sát hại trong vụ Israel ném bom ngôi làng Houla, biên giới phía nam Libăng. Nhưng ngay sau đó, ông bình tĩnh lại và cải chính rằng chỉ có 1 người thiệt mạng trong vụ này.Trực thăng Israel đổ biệt kích xuống một số nơi ở nam Libăng nhằm phá hủy các địa điểm phóng rocket của Hezbollah. Hầu hết các cuộc đụng độ trên bộ tại khu vực này xảy ra ở phần phía nam sông Litani, cách biên giới Libăng và Israel chừng 30 km.Tuy nhiên, trong kho vũ khí của Hezbollah không chỉ có các loại rocket. Hôm qua, lần đầu tiên không quân Israel bắn rơi một máy bay không người lái của nhóm du kích quân này. Nó có khả năng mang chất nổ với sức công phá mạnh hơn nhiều so với những quả rocket mà Hezbollah thường bắn vào Israel.Hơn nữa, khác với đạn pháo, máy bay không người lái còn có hệ thống dẫn đường có thể được điều khiển chính xác tới mục tiêu đã định.Trong bối cảnh đó, bản dự thảo nghị quyết của Liên Hợp Quốc do Mỹ và Pháp đề xuất nhằm chấm dứt bạo lực tại Trung Đông vẫn chưa thể thông qua do còn nhiều bất đồng. Chính phủ Libăng phản đối văn bản này vì nó không đề cập đến yêu cầu Israel phải rút quân ngay lập tức.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )