Vụ việc trên máy bay El Al là hành động khủng bốPhụ tá thân cận của Thủ tướng Israel là Ra’anan Gissin đã tuyên bố như vậy, hôm qua. Ông cho biết, cuộc điều tra ban đầu cho thấy, Ông Gissin còn khẳng định, chưa tìm thấy bằng chứng về việc Fukra là thành viên của nhóm Hồi giáo cực đoan nào, nhưng rõ ràng anh ta đã bị xúi giục.Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, Tawfik Fukra là một người Ảrập mang hộ chiếu Israel và họ đã chuyển nghi phạm khủng bố này cho Shin Bet, cơ quan an ninh của Tel Aviv.Đài phát thanh Israel hôm qua loan tin rằng, có thể Fukra đã quá tức giận một tiếp viên trên máy bay, vì không mang nước đến theo yêu cầu của anh ta. Nhưng một hành khách ngồi cạnh Fukra là Leslie Schull cho biết, người thanh niên này đã hành động “hơi điên khùng một chút”, trước cả khi xảy ra vụ rắc rối về nước uống. Ông Schull kể với các phóng viên: "Từ lúc lên máy bay, anh ta có vẻ rất bồn chồn, cứ đi đi lại lại khắp nơi. Hết tới toilet anh ta lại quay lên lục túi hành lý nhỏ của mình đặt ở khoang phía trên đầu”.Quả thực Fukra đã phải đợi rất lâu mới có nước uống theo yêu cầu, nhưng hành khách Schull khẳng định rằng đó không phải là lý do khiến anh ta hành động như một tên không tặc.Hiện vẫn chưa rõ bằng cách nào Tawfik Fukra lại có thể mang được con dao nhỏ lên máy bay, vì hãng El Al vốn nổi tiếng là cơ quan hàng không áp dụng các biện pháp an ninh nghiêm ngặt.Đình Chính  (theo  Reuters ,  CNN )