Mỹ ngỏ ý cấp tàu ngầm Israel cho Đài LoanTờ China Daily hôm chủ nhật đưa tin Washington ngỏ ý cho Đài Bắc thêm một phương án lựa chọn bên cạnh loại tàu ngầm do Đức sản xuất. Đó là tàu ngầm hạng Dolphin của Israel.
Phái đoàn của Mỹ đã có các cuộc thảo luận bí mật với các quan chức Đài Loan hồi tuần trước. Họ đề nghị giới quân sự Đài Loan nêu rõ nhu cầu của mình, trước khi Washington đưa ra quyết định cuối cùng. Bộ Quốc phòng Đài Loan từ chối bình luận về thông tin trên.Kể từ khi Tổng thống Mỹ George W Bush  ngỏ ý bán  cho Đài Loan 8 tàu ngầm động cơ diesel, người ta đã nêu ra câu hỏi ai sẽ lắp các tàu này. Mỹ đã không sản xuất tàu ngầm chạy diesel từ những năm 50, vì vậy phải nhờ đến một quốc gia khác. Còn những nước châu Âu như Đức và Hà Lan thì tuyên bố họ sẽ không xuất khẩu tàu ngầm sang Đài Loan, vì sợ ảnh hưởng đến quan hệ với Trung Quốc.Hiện Đài Loan chỉ có 4 tàu ngầm: 2 chiếc từ thời Thế chiến II và 2 chiếc hạng Zwaardvis do Hà Lan sản xuất.Minh Châu  (theo  SCMP )