Tiêm kích F-35 Israel đạt khả năng sẵn sàng chiến đấu trước MỹPhi đội 9 tiêm kích tàng hình F-35I của Israel được đưa vào trạng thái sẵn sàng chiến đấu, sớm nhất trên thế giới."F-35I mang tới những tính năng cần thiết, đáp ứng hàng loạt thử thách phức tạp và liên tục thay đổi mà Israel phải đối mặt, nhất là khi không quân Israel đang tác chiến ở hàng loạt mặt trận tại Trung Đông",  Sputnik  dẫn lời tư lệnh không quân Israel Amikam Norkin hôm qua tuyên bố. Ông Nordik cho biết Israel đã trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới đưa tiêm kích tàng hình F-35 vào trạng thái sẵn sàng chiến đấu, trước cả Mỹ và các đồng minh châu Âu.Máy bay đầu tiên trong hợp đồng mua 50 chiếc được bàn giao cho không quân Israel hồi giữa tháng 12 năm ngoái, tới nay Tel Aviv đã nhận tổng cộng 9 tiêm kích F-35I.Israel đặt mua 25 chiếc dòng F-35 lần đầu vào tháng 9/2008 với mức giá 200 triệu USD cho mỗi máy bay. Sau một năm, giá được giảm còn hơn 100 triệu USD/chiếc. Tới tháng 10/2014, Israel đồng ý tăng gấp đôi đơn hàng F-35 lên 50 phi cơ.Khác với các quốc gia khác đặt mua F-35, Israel yêu cầu tích hợp nhiều công nghệ nội địa vào chiếc siêu tiêm kích. Tel Aviv lý giải họ liên tục ở trong tình trạng xung đột quân sự, đòi hỏi phi đội F-35 phải có nhiều điểm vượt trội về công nghệ và khả năng hậu cần.Nhà sản xuất Lockheed Martin chấp nhận yêu cầu, cho ra đời phiên bản riêng cho Israel với tên gọi F-35I "Adir" (Người vĩ đại) dựa trên biến thể F-35A cho không quân Mỹ. Israel trở thành quốc gia duy nhất ngoài Mỹ được quyền can thiệp và chỉnh sửa các hệ thống trên máy bay F-35.Tử Quỳnh