Israel ngừng phong tỏa LibăngTel Aviv sẽ chấm dứt phong tỏa đường không và đường biển Libăng kể từ 18h chiều nay (22h giờ Hà Nội). Cuộc bao vây về mọi mặt này được quân đội Israel áp dụng ngay sau khi bùng nổ cuộc xung đột với Hezbollah hồi tháng 7.
Trước đó, dư luận quốc tế liên tục gây sức ép đòi Israel phải chấm dứt cấm vận Libăng, vốn được duy trì cả sau khi cuộc xung đột đã chấm dứt bằng một lệnh ngừng bắn do Liên Hợp Quốc hậu thuẫn.Quân đội Do Thái giải thích, họ phong tỏa đường không và đường biển Libăng nhằm ngăn chặn việc tiếp tế vũ khí cho Hezbollah từ bên ngoài. Văn phòng thủ tướng Israel hôm nay cho biết, giờ đã đến lượt lực lượng quốc tế thay họ giám sát các cảng và sân bay của Libăng.Tuyên bố của Israel tiết lộ, các chuyên gia Đức giám sát sân bay Rafik Hariri ở Beirut kể từ hôm qua. Đây là cảng hàng không quốc tế duy nhất của Libăng nhưng bị đóng cửa ngay sau cuộc khủng hoảng vì các đường băng bị Israel đánh phá. Ngoài ra, hải quân Đức cũng sẽ tới trong vòng hai tuần nữa để triển khai trên bờ biển Libăng.Trước đó, giới chức Libăng khẳng định sẽ đơn phương phá bỏ thế phong tỏa của quân đội Israel nếu trong vòng hai ngày tới Tel Aviv không quyết định dỡ bỏ hoạt động này.Việc chấm dứt phong tỏa sẽ cho phép Libăng bắt đầu công cuộc tái thiết và khôi phục lại các hoạt động giao thương như trước chiến tranh. Qua đó cuộc sống người dân nước này cũng có cơ hội được cải thiện nhanh chóng.Hơn nữa, cuộc phong tỏa của Israel đối với Libăng vốn bị thế giới Ảrập nhìn nhận như một cái gai trong mắt họ. Do đó việc chấm dứt cuộc cấm vận này cũng góp phần tháo ngòi căng thẳng trong khu vực.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )