Dấu ấn gia đình trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông TrumpCon gái và con rể của ông Trump đã tham gia các hoạt động quan trọng trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông - điều hiếm thấy đối với tổng thống Mỹ.Tại một bệnh viện nhi ở Israel, đệ nhất phu nhân Melania Trump tặng cho trẻ em các balô vải bạt màu xanh da trời đựng đầy truyện của tác giả Dr. Seuss cùng với ảnh hình Nhà Trắng. Tại một diễn đàn ở Arab Saudi thảo luận về chủ đề chống chủ nghĩa cực đoan, Ivanka Trump phát biểu thay thế cho ông Trump khi ông mệt mỏi, không đến dự được. Tại Israel, chàng rể Jared Kushner sát cánh bên ông Trump khi ông phát biểu kêu gọi hòa bình cho Trung Đông.Chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Trump đã giúp phần còn lại của thế giới nắm bắt mô hình quản trị mới của nước Mỹ - một Nhà Trắng đang nhanh chóng biến thành bộ máy làm việc của gia đình, một thực tiễn ở Arab Saudi nhưng rất hiếm khi thấy ở Mỹ, cây bút Michael D. Shear từ  New York Times , bình luận."Một tổng thống Mỹ mang theo các thành viên gia đình, chứ không phải chỉ đệ nhất phu nhân, và yêu cầu họ gánh vác vai trò trong một chuyến công du nước ngoài là điều cực kỳ hiếm xảy ra", Carl Sferrazza Anthony, nhà sử học ở Thư viện Đệ nhất phu nhân Mỹ ở bang Ohio, nhận xét.Anthony cho biết các tổng thống Mỹ thường mang vợ con đi theo trong các chuyến công du nước ngoài nhưng "việc con cái của Trump đảm nhận các vai trò nhà nước trong các chuyến thăm như vậy là điều chưa có tiền lệ".Bà Melania thăm một nhà máy ở Arab SaudiCon gái đại diện khi Trump vắng mặtTại Arab Saudi, Ivanka đại diện cho cha mình tại cuộc thảo luận bàn tròn với các nữ doanh nhân và Công chúa Reema bint Bandar, con gái của Hoàng tử Bandar bin Sultan, đại sứ Arab Saudi tại Mỹ giai đoạn 1983 - 2005.Sau cuộc thảo luận, Công chúa Reema bint Bandar nói với một phóng viên rằng Ivanka được nhìn nhận tại Arab Saudi như một biểu tượng của việc trao quyền lực cho phụ nữ.Tối 21/5, khi ông Trump không dự một diễn đàn về chống chủ nghĩa cực đoan, Ivanka đã thay thế ông, lên sân khấu phát biểu chào đón hàng trăm thính giả trẻ và giải thích mục đích của diễn đàn này."Người trẻ trên khắp thế giới Arab là thế hệ có thể xây dựng sự dung hòa, hy vọng và hòa bình. Đó là trọng tâm được thảo luận hôm nay", cô nói.Một trợ lý Nhà Trắng sau đó giải thích rằng lịch làm việc của ông Trump kéo dài đến tận cuối ngày hôm đó nên ông bị mệt. Lời giải thích này bị những người chỉ trích Trump chế giễu vì khi đó chuyến công du mới chỉ bắt đầu được hai ngày.Ivanka phát biểu thay bố tại Arab SaudiChàng rể dự hầu hết cuộc họp của TrumpTại Arab Saudi, mọi người không thể không so sánh chàng rể 36 tuổi Kushner với Phó Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman, 31 tuổi. Cả hai đều đại diện cho một thế hệ trẻ nắm quyền lực ở nước họ chủ yếu là nhờ mối quan hệ gia đình.Kushner đã trả lời phóng viên tại các cuộc họp báo, giúp thương lượng các thương vụ kinh doanh và vũ khí với Arab Saudi có tổng trị giá lên đến gần 400 tỷ USD. Kushner cũng là một trong những cố vấn thân tín nhất của ông Trump trên lĩnh vực ngoại giao. Cuối tuần qua, Kushner tham dự hầu hết cuộc họp của ông Trump với hoàng gia Arab Saudi.Hôm 22/5, Kushner cũng tháp tùng ông Trump khi ông có các cuộc hội đàm kéo dài nhiều giờ với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và Tổng thống Israel Reuven Rivlin, thảo luận cách thức đẩy mạnh nỗ lực xây dựng nền hòa bình ở Trung Đông.Sức hút của đệ nhất phu nhân MỹCũng vào hôm 22/5, tất cả thành viên của gia đình Trump đều tháp tùng ông đến thăm Bức tường Than khóc (Bức tường phía Tây), nơi cầu nguyện thiêng liêng nhất của người Do Thái.Dù nhiều máy ảnh tập trung vào khoảng khắc ông Trump đặt tay lên Bức tường Than khóc, nhiều phóng viên khác cũng chú ý đến vợ và con gái ông, những người mặc niệm ở khu vực dành riêng cho phụ nữ.Bà Melania và Ivanka Trump thăm Bức tường Than khócCác trang tin Israel đều nhanh chóng đăng bức hình bà Melania mặc bộ đồ vest và váy trắng, đứng trang nghiêm trước Bức tường Than khóc hay khoảnh khắc Ivanka, người cải sang đạo Do Thái, dường như xúc động lau nước mắt sau khi chạm lòng bàn tay trái vào Bức tường.Bà Melania gần như đã tránh xuất hiện trước công chúng kể từ khi ông Trump đắc cử. Dù vậy, khi đi ra nước ngoài, bà sẵn sàng đóng vai trò đại sứ toàn cầu và tách ra khỏi cái bóng của Trump một chút. Bất cứ nơi đâu bà đến, bà đều thu hút sự chú ý.Là phu nhân của tân tổng thống Mỹ, bà được hâm mộ cuồng nhiệt ở nước ngoài và trở thành một kênh tiếp cận mới với các chính trị gia nước ngoài. Một hãng tin Israel nói rằng bà Sara Netanyahu đã kể với đệ nhất phu nhân Mỹ về câu chuyện hai binh sĩ Israel bị mất tích và cho bà xem bức thư từ người mẹ của một trong hai binh sĩ đó.Ngay sau khi bà Trump bước xuống từ chuyên cơ Air Force One ở Riyadh hôm 19/5, các nhà bình luận ở Arab Saudi chú ý đến bộ trang phục màu đen và chiếc thắt lưng to bản màu vàng của bà.Bà Melania đến Arab Saudi trong bộ trang phục màu đenMột tờ báo Arab Saudi khen ngợi bộ trang phục này "vừa quý phái và kín đáo" vì nó trông giống như bộ trang phục áo choàng đen truyền thống abaya của phụ nữ Arab Saudi.Tại Israel Sara Netanyahu, phu nhân Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã nói về bà Melania trong cuộc trò chuyện ngắn với ông Trump. "Đi đâu tôi cũng nhắc đến bà ấy", bà Sara nói.Hồng Vân