Putin châm biếm bê bối tình dục ở IsraelCuộc chuyện trò giữa Tổng thống Nga Putin với các quan chức Israel, trong đó ông châm biếm vụ Putin khi đó đang nói chuyện xã giao với Thủ tướng Israel Ehud Olmert trước cuộc họp chính thức ở điện Kremlin hôm thứ tư. Ông nói với Olmert rằng "Này, gửi lời chào đến tổng thống của anh nhé - ông ấy thực sự khiến chúng tôi ngạc nhiên đấy".Cảnh sát Israel mới đây tuyên bố có đủ bằng chứng để buộc tội Tổng thống Moshe Katsav cưỡng hiếp và lạm dụng tình dục một số phụ nữ. Chuyện này làm rung chuyển cả chính trường Israel.Mặc dù chiếc mirco bị cắt ngay lập tức, một quan chức cấp cao trong phái đoàn của Olmert sau đó kể với các phóng viên rằng Putin nói thêm: "Chúng tôi không biết ông ấy làm thế nào mà giải quyết được những 10 cô". Đó là số các phụ nữ đã đâm đơn than phiền ông Katsav có hành vi lạm dụng họ.Câu nói đó "khiến cả phòng cười ồ lên", quan chức nói trên cho biết.Cũng theo nguồn tin này thì để đáp lại, ông Olmert nói với chủ nhà: "Tôi không ghen tỵ đâu".Phát biểu trước các phóng viên tối hôm đó, Olmert từ chối xác nhận chi tiết cuộc nói chuyện, và nói rằng ông sẽ không bình luận về vụ bê bối trừ phi ông Katsav bị truy tố.T. Huyền  (theo  AFP, IHT )