Một máy bay Ethiopia phải chuyển hướng khỏi Tel AvivChiếc máy bay này được lệnh phải hướng tới sân bay quân sự Uvda trên sa mạc Negev, trong khi đang trực chỉ Tel Aviv, hôm qua. Amos Amir, Tổng giám đốc Hãng hàng không dân dụng Israel, giải thích rằng phi cơ trên đã không có các biện pháp kiểm tra an ninh đầy đủ khi xuất phát ở thủ đô Addis Ababa.
Ngay khi đáp xuống Uvda, các nhân viên an ninh Israel đã tiến hành kiểm tra nhưng không phát hiện điều gì khả nghi trong chiếc máy bay chở 70 hành khách nói trên. Do đó, nó đã được cất cánh, tiếp tục cuộc hành trình đến Tel Aviv.Các lực lượng an ninh Israel không có thông tin gì về lời đe dọa đối với chiếc máy bay của Ethiopia, nhưng các biện pháp an ninh về hàng không ở quốc gia Do Thái này vốn đã gắt gao, nay càng được tăng cường hơn sau vụ tấn công ở Kenya. Mọi khả nghi đều phải làm sáng tỏ để đảm bảo an toàn.Đình Chính  (theo  AP ,  ABC News )