Tổng thống Israel sắp bị truy tố tội hiếp dâmBộ Tư pháp Israel hôm qua cho biết họ chuẩn bị truy tố Tổng thống Moshe Katsav với tội danh hiếp dâm nhân viên nữ và lạm dụng quyền lực.
Cáo trạng chính thức chống lại tổng thống sẽ được đưa ra sau phiên điều trần duy nhất, trong đó, Katsav giải trình về những lời cáo buộc chống lại ông. Katsav bác bỏ tất cả những lời buộc tội của một số nhân viên nữ trong nhiều tháng trở lại đây rằng ông hiếp dâm và quấy rối tình dục đối với họ.Luật sư David Libai của tổng thống khẳng định ông vô tội và cáo trạng đối với ông sẽ bị hủy một khi tổng chưởng lý nghe thông tin từ phía Katsav. "Tổng thống tin rằng mọi người sẽ thấy ông bị vu cáo", Libai cho biết và nói thêm tổng thống sẽ tổ chức họp báo hôm nay.Tổng thống Israel được hưởng quyền miễn trừ song sẽ bị buộc tội sau khi ông thôi chức. Nhiệm kỳ 7 năm làm tổng thống của Katsav sẽ kết thúc vào cuối năm nay. Luật sư cho biết ông sẽ từ chức nếu bị truy tố.Trước đó, văn phòng tổng chưởng lý Menachem Mazuz cho hay họ đã thu thập đủ bằng chứng về việc ông Katsav hiếp dâm và quấy rối tình dục nhân viên nữ cũng như lạm dụng chức quyền.H.N.  (theo  BBC )