Libăng và Israel hục hặc vì nguồn nướcLibăng chiều nay khai trương một trạm bơm nước mới trên con sông Wazzani gần biên giới Israel. Tel Aviv tuyên bố động thái này có thể dẫn đến một cuộc chiến tranh, vì sông Wazzani là nguồn cung cấp chính cho biển Galilee - hồ chứa nước ngọt lớn nhất của Israel.
Mỹ đã cố gắng thuyết phục Libăng rút lại dự án xây dựng trạm bơm nhưng không có kết quả gì. Lập trường của chính phủ Libăng nhận được sự ủng hộ nhiệt liệt của nhân dân trong nước và nhóm du kích Hồi giáo Hezbollah. Sheikh Hassan Nasrallah, lãnh tụ của tổ chức này, tuyên bố sẽ giáng trả bất cứ cuộc tấn công nào của Israel "trong vòng vài phút".Trong khi các hoạt động chuẩn bị cuối cùng diễn ra vào hôm qua, máy bay chiến đấu của Israel liên tục quần đảo trên khu vực trạm bơm, gợi nhớ  tuyên bố của Thủ tướng Israel  Ariel Sharon hồi tháng trước, rằng vấn đề nước khơi nguồn cho chiến tranh ở Trung Đông.Năm 1964, Libăng, Syria và Jordan đã thực hiện một kế hoạch xây dựng nhằm làm chệch hướng sông Hasbani và một số nhánh khác của sông Jordan khỏi Israel. Tel Aviv lập tức trả lời bằng trận không kích vào công trình này và hành động đó góp phần dẫn đến  cuộc chiến tranh Ảrập - Israel  tháng 6/1967.Thế Nghĩa  (theo  BBC )