Israel vẫn tấn công Libăng bất chấp nghị quyếtQuân đội Israel chiều nay thông báo, họ bắt đầu mở rộng các cuộc tấn công trên bộ vào khu vực miền nam Libăng, chỉ vài giờ sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc bỏ phiếu thông qua kế hoạch ngừng bắn tại Trung Đông.Đài phát thanh Israel đưa tin, bộ binh Do Thái nhận lệnh hành quân vào sâu trong lãnh thổ Libăng, chiếm giữ dải đất từ biên giới Libăng - Israel tới vị trí chiến lược là bờ sông Litani, cách đó 30 km.Những đội hình xe tăng hùng hậu của Israel đang từ miền bắc nước này vượt biên giới tiến vào đất Libăng thực hiện mệnh lệnh trên.Tướng Alon Friedman, một chỉ huy cao cấp của quân Israel khẳng định: "Chúng tôi đang mở rộng các khu vực giao chiến tới sông Litani và những nơi mà Hezbollah thường bắn rocket vào lãnh thổ Israel, nhằm giảm thiểu rồi dẫn đến chấm dứt hoàn toàn các vụ tấn công này".Cũng trong ngày hôm nay, không quân Israel tăng cường oanh kích nhiều nơi ở Libăng, trong đó có cuộc tấn công ở một ngôi làng gần thành phố cảng Tyre làm 5 thường dân thiệt mạng. Trước đó, máy bay không người lái Israel còn  bắn phá một đoàn xe  chở người Libăng đi sơ tán làm 7 người thiệt mạng.Ngoài ra, không quân Do Thái còn đột kích vào thành phố Sidon, nằm ở phía bắc sông Litani, phá hủy một nhà máy điện tại đây. Đây là lần thứ hai đô thị miền nam Libăng này bị không kích kể từ khi cuộc xung đột nổ ra tròn một tháng trước.Trong khi đó, Liên Hợp Quốc đã thông qua một nghị quyết yêu cầu Israel và Hezbollah "ngừng các hành động thù địch". Nội các Israel sẽ họp bàn về văn bản này trong ngày mai và sẽ chỉ chấm dứt những hành động quân sự nếu cuộc bỏ phiếu sau đó ủng hộ.Thủ tướng Israel Ehud Olmert đang kêu gọi nội các tán thành bản nghị quyết của Liên Hợp Quốc và mô tả đây là những điều kiện tích cực và có thể chấp nhận được. Tuy vậy, bạo lực vào thời điểm hiện tại trên đất Libăng vẫn chưa hề có dấu hiệu lắng dịu.Chính phủ của Thủ tướng Libăng Fouad Siniora cũng bày tỏ hoan nghênh bản nghị quyết của Liên Hợp Quốc về Trung Đông. Tuy nhiên, hiện lực lượng du kích Hezbollah chưa có phản ứng gì về văn bản này.Nghị quyết về Trung Đông số 1701 được Hội đồng Bảo an nhất trí vào tối qua, sau một bài phát biểu gây nhiều xúc cảm của Tổng thư ký Kofi Annan. Ông bày tỏ sự tiếc nuối vì Liên Hợp Quốc đã không có hành động sớm hơn nhằm chấm dứt cuộc xung đột tại Libăng.Nghị quyết mới yêu cầu Hezbollah phải chấm dứt các cuộc tấn công vào Israel, còn Israel phải ngưng các chiến dịch quân sự bên trong lãnh thổ Libăng. Bên cạnh đó là kế hoạch triển khai binh sĩ gìn giữ hòa bình quốc tế tới hỗ trợ cho quân đội Libăng kiểm soát miền nam nước này.Binh sĩ Israel cũng phải rút ngay khỏi miền nam Libăng ngay khi lực lượng của Liên Hợp Quốc và quân đội Libăng được triển khai tới. Đồng thời, nghị quyết đặt ra kế hoạch giải giáp lực lượng Hezbollah và giải quyết dứt điểm tranh chấp ở khu vực biên giới Israel - Libăng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )