Syria tuyên bố bắn rơi chiến đấu cơ IsraelQuân đội Syria tuyên bố đã bắn rơi một chiến đấu cơ và một máy bay không người lái Israel trong không phận nước này, tuy nhiên quân đội Israel phủ nhận.Hãng thông tấn  SANA  đưa tin chiến đấu cơ Israel lúc 1 giờ ngày 13/9 tấn công một vị trí quân sự ở vùng nông thôn  Quneitra, phía nam Syria. Chiến đấu cơ này và một máy bay không người lái khác sau đó bị bắn rơi.Tuy nhiên, quân đội Israel bác bỏ tuyên bố của Syria, cho rằng không có máy bay nào của nước này bị bắn rơi. Israel cho hay hai tên lửa được phóng về phía máy bay trong một cuộc không kích nhưng trượt mục tiêu, theo  Reuters ."Trong đêm, hai quả tên lửa đất đối không được phóng từ phía Syria, sau khi Israel thực hiện nhiệm vụ nhằm vào các ụ pháo của Syria",  AFP  dẫn lời Arye Shalicar, phát ngôn viên quân đội Israel, nói. "Máy bay Israel an toàn bất kể thời điểm nào. Tuyên bố của họ không hề đúng".Máy bay Israel tấn công các mục tiêu ở Syria chỉ vài giờ sau khi một quả đạn pháo từ các phần tử ở Syria, bay lạc và rơi xuống Cao nguyên Golan. Các cuộc không kích của Israel nay đã trở nên phổ biến, như một cách nước này phản ứng trước những vụ đạn lạc lác đác từ vùng nội chiến ở Syria.Trên khắp Syria, lệnh ngừng bắn đã được duy trì và bước sang ngày thứ hai. Mỹ và Nga đạt được lệnh ngừng bắn kéo dài 7 ngày tại Syria, trong nỗ lực lần thứ hai trong năm, nhằm chấm dứt đổ máu ở nước này.Trọng Giáp