Nga tính chuyện đưa quân tới LibăngTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua khẳng định với Thủ tướng Italy Romano Prodi, Matxcơva đang xem xét khả năng tham gia gìn giữ hòa bình tại nam Libăng, nhằm đảm bảo du kích quân Hezbollah và Israel tuân thủ lệnh ngừng bắn.
Nhà lãnh đạo Italy điện đàm với ông Putin tối qua tại nhà nghỉ ở khu thắng cảnh miền trung Tuscany. Sau đó ông tiết lộ với các phóng viên: "Tổng thống Nga nói ông ấy đang nghĩ đến chuyện gửi quân và sẽ đưa ra câu trả lời trong những ngày tới".Khu vực miền nam Libăng sẽ phải đối mặt với tình trạng an ninh bị bỏ ngỏ, nếu lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế và binh sĩ Libăng không được triển khai sớm giám sát ngừng bắn. Đặc phái viên của Liên Hợp Quốc Terje Roed-Larsen cảnh báo điều này sau chuyến thăm Libăng và Israel hôm qua.Lệnh ngừng bắn có hiệu lực hôm 14/8 đã chấm dứt 33 ngày xung đột giữa quân đội Israel và du kích quân Hezbollah. Các đại sứ EU đang họp tại Brussels chuẩn bị cho cuộc gặp cấp ngoại trưởng của khối vào ngày mai, nhằm xác định rõ các nước châu Âu sẽ đóng góp bao nhiêu quân tham gia gìn giữ hòa bình ở Libăng.Thủ tướng Italy Prodi hôm qua một lần nữa hối thúc các nước châu Âu sớm đưa quân tới Trung Đông. Hầu hết các nước EU hiện vẫn chưa đưa ra cam kết cụ thể về quân số, vì họ muốn có một quy định cụ thể về quyền hạn cũng như trách nhiệm của lực lượng đa quốc gia này.Ngoài Italy đã cam kết gửi 3.000 quân, các nước Tây Ban Nha, Phần Lan, Đan Mạch, Đức, Hy Lạp, Bỉ, Thổ Nhĩ Kỳ, Morocco, Nepal, New Zealand và Trung Quốc cũng có ý định tương tự. Gây thất vọng nhất là Pháp khi chỉ tuyên bố cử thêm 200 quân tới Libăng.Cuộc xung đột tại Libăng nổ ra hôm 12/7, sau khi chiến binh Hezbollah bắt 2 lính Israel làm tù binh. Quân đội Do Thái tấn công trả đũa hầu khắp các vùng lãnh thổ Libăng. Theo thống kê, trong hơn một tháng xung đột có khoảng 1.000 người Libăng và 159 người Israel thiệt mạng.Đình Chính  (theo  Mosnews )