Assad bị cho là 'tự đóng đinh vào quan tài'Việc Tổng thống Syria Bashar Assad sử dụng trực thăng chiến đấu để đối phó với phe nổi dậy sẽ giống như "tự đóng đinh vào quan tài của mình", Bộ trưởng Quốc phòng Leon Panetta hôm qua tuyên bố. Dù không nêu rõ liệu chính quyền Obama có kế hoạch can thiệp quân sự hay không, ông Panetta cho biết khủng hoảng Syria đang ngày càng lún sâu và rằng Assad đang tự đi vào chỗ chết."Nếu họ tiếp tục hình thức tấn công ác liệt này đối với nhân dân của chính họ ở Aleppo, tôi nghĩ cuối cùng nó sẽ là chiếc đinh đóng vào quan tài của Assad", Panetta phát biểu trong chuyến thăm Trung Đông kéo dài 5 ngày. "Chế độ của ông ta đang đến hồi cáo chung", bộ trưởng nói thêm.Panetta cho biết ông sẽ sử dụng các cuộc gặp ở Tunisia, Ai Cập, Israel và Jordan để củng cố sự đồng thuận quốc tế, rằng Assad phải lùi bước để tạo điều kiện cho một quá trình chuyển tiếp sang chính phủ dân chủ. Ông cũng cho biết sẽ tiếp tục tham vấn nhằm đảm bảo kho dự trữ vũ khí hóa học sẽ không rơi vào tay kẻ xấu.Người đứng đầu cơ quan cứu trợ nhân đạo của Liên Hiệp Quốc Valerie Amos cho biết 200.000 người đã tháo chạy để tránh chiến sự ở Aleppo. Hiện không rõ có bao nhiêu người còn kẹt lại. Bà Amos cho biết lúc này thành phố đang cần được viện trợ khẩn cấp, bao gồm thực phẩm và nước uống. Theo báo cáo của cơ quan giám sát Nhân quyền có trụ sở tại Anh, 67 người hôm qua thiệt mạng trên cả nước Syria.Ngoại trưởng Syria Walid al-Muallem, trong chuyến thăm bất ngờ tới đồng minh quan trọng Iran, cho biết quân nổi dậy sẽ "chắc chắn bị hạ gục" ở Aleppo, kể cả khi chỉ huy Quân đội Syria Tự do (FSA) cho biết thành phố này sẽ là "nghĩa địa" của xe tăng quân đội chính phủ.Hội đồng Quốc gia Syria (SNC) của phe đối lập hôm qua cáo buộc chính phủ chuẩn bị tiến hành "các cuộc thảm sát" tại thành phố phía bắc và kêu gọi tiếp vũ khí hạng nặng để tạo điều kiện cho phe nổi dậy chống lại cuộc công kích dữ dội của chính phủ. SNC cũng thúc giục Liên Hiệp Quốc tổ chức cuộc họp khẩn cấp để bàn luận cách bảo vệ dân thường trong cuộc xung đột.Hơn 20.000 người kể từ khi cuộc nổi dậy bùng nổ hồi tháng 3/2011, theo thống kê của các nhà hoạt động nhân quyền.Trọng Giáp