Kế hoạch chặn mafia ám sát Hitler của FBIPhát hiện âm mưu ám sát trùm phát xít Hitler của các băng nhóm mafia Mỹ gốc Do Thái, cơ quan tình báo tiền thân của FBI đã lên kế hoạch ngăn chặn.Trong quá trình thu thập tài liệu phục vụ cho việc viết cuốn sách về mafia Do Thái những năm 1930, nhà sử học Israel Robert Rokaway phát hiện những bằng chứng cho thấy lịch sử thế giới có thể đã khác nếu giới chức Mỹ không nỗ lực can thiệp nhằm ngăn chặn kế hoạch ám sát lãnh đạo Đức Quốc xã nhằm tránh một sự cố ngoại giao nghiêm trọng với nước này, theo  Figaro.Năm 1988, Rockaway gặp một cựu thành viên mafia Mỹ gốc Do Thái cộm cán có biệt danh Dutch, đã hoàn lương và sống tại Tel Aviv. Cựu mafia từng giết người và hơn 40 lần bị bắt giam này tiết lộ rằng ông ta đã được một người Do Thái bí ẩn yêu cầu tham gia một nhiệm vụ ám sát lãnh đạo đảng Quốc xã Đức Adolf Hitler vào  đầu năm 1933 .Vào thời điểm đó, Hiler mới được bầu làm Thủ tướng Đức Quốc xã. Chính sách bài Do Thái của ông ta đã dấy lên tâm lý tức giận từ cộng đồng này trên khắp thế giới, châm ngòi cho các cuộc biểu tình rầm rộ trước đại sứ và lãnh sự quán Đức tại Mỹ.Dutch xác nhận rằng ngoài ông ta, nhóm ám sát bao gồm nhiều thành viên khác, trong đó một số đã có mặt tại Berlin và mỗi thành viên được cung cấp một khoản tiền 2.500 USD. Tuy nhiên, thông tin về âm mưu ám sát đã lọt vào tay cơ quan tình báo Mỹ và các cuộc điều tra gắt gao sau đó đã khiến kế hoạch không thể thực hiện.Câu chuyện của Dutch đã kích thích sự tò mò của nhà sử học Israel. Sau nhiều nỗ lực vận động, năm 1989, Rockaway đã có cơ hội tiếp cận tài liệu mật của cơ quan Điều tra liên bang Mỹ (FBI) về các sự kiện diễn ra trước Thế chiến 2.Ông tìm thấy tập hồ sơ mang bí số 65-53615 của FBI gồm ba bức thư mật, trong đó có một bức thư ký tên Daniel Stern, gửi đến đại sứ quán Đức tại Washington với nội dung đe dọa "lấy mạng" thủ tướng nước này.Hai bức thư còn lại được gửi tới một cơ quan đặc biệt của Bộ Tư pháp (cơ quan tiền thân của FBI) khẳng định rằng các băng nhóm mafia Mỹ gốc Do Thái đang lên kế hoạch ám sát Hitler.Một số tài liệu điều tra khác của cơ quan này cho thấy nội bộ các băng nhóm mafia từng bàn bạc kỹ lưỡng về cách thức tiến hành vụ việc. Theo đó một thành viên mafia trẻ đã được lựa chọn để ám sát Hitler bằng súng. Tuy nhiên, những kẻ chủ mưu vẫn đang do dự giữa hai phương án: đầu độc hoặc bắn bằng súng. Kế hoạch sẽ được thực hiện trong khoảng thời gian từ tháng 5 đến tháng 9/1933.Với quyết tâm ngăn chặn công dân mình  ám sát một lãnh đạo nước ngoài , chính quyền Mỹ lúc đó phát động một cuộc điều tra gắt gao trên toàn quốc.Các hoạt động truy tìm, xét hỏi diễn ra ở nhiều nơi như Chicago, Detroit, Phoenix, New York và Philadelphia nhưng không mang lại kết quả về tung tích của nhân vật bí ẩn Daniel Stern.Các báo cáo cho biết, những nỗ lực của cơ quan điều tra, tiền thân của FBI, lúc đó đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến kế hoạch ám sát Hitler, bởi một số thành viên mafia do lo ngại bị chính phủ Mỹ trừng phạt đã từ chối tiếp tục tham gia vụ việc, trong đó có  Dutch."Tiếc nuối lớn nhất của tôi là từ chối tiếp tục tham gia ám sát Hitler. Bạn thấy đấy, chúng tôi có thể trở thành người hùng và biết đâu lại được  nhận  huân chương",    Dutch bộc bạch.Xem thêm:  Kế hoạch tấn công khủng bố nước Mỹ của Hitler.Nguyễn Hoàng