Israel bắt một công dân Mỹ vì có dính líu tới Al-QaedaSáng qua, văn phòng Thủ tướng Ariel Sharon tiết lộ, tháng trước cơ quan an ninh Shin Bet đã bắt một người mang quốc tịch Mỹ là Khaled Nazem Diab. Người này bị tình nghi cung cấp tài chính cho các chiến binh Palestines có liên quan đến Al-Qaeda.
Theo thông báo của Tel Aviv, Nazem Diab sẽ bị trục xuất khỏi Israel ngay khi công tác điều tra hoàn thành. Trong khi đó, đại sứ quán Mỹ cho biết anh ta đã được phóng thích và hiện đang ở Qatar. Theo nguồn tin này, Nazem Diab đã tới Israel để làm việc cho một tổ chức y tế nhân đạo ở khu Bờ Tây.Còn văn phòng của Thủ tướng Sharon khẳng định, người bị bắt nói trên sinh năm 1968, phục vụ cho một tổ chức từ thiện của người Hồi giáo ở Mỹ (đã bị đóng cửa vì có dính líu tới Al-Qaeda).Hiện Israel nghi ngờ mạng lưới khủng bố Al-Qaeda đứng đằng sau vụ tấn công kép vừa qua ở Mombasa, Kenya.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )