Matxcơva đắt đỏ nhất thế giớiThủ đô của Nga được đánh giá là một trong những thành phố đắt nhất thế giới trong hai năm liên tiếp. Trong top 5 của năm nay, có tới 3 đại diện từ châu Á.
Đây là kết quả nghiên cứu chi phí sinh hoạt của Mercer Human Resource Consulting, công bố hôm nay. Đứng thứ hai trong danh sách là London, vượt ba bậc so với năm ngoái. Ba thành phố còn lại trong top 5 là Seoul, Tokyo và Hong Kong.Nghiên cứu xem xét giá cả của 200 loại sản phẩm như quần áo, nhà cửa và thực phẩm tại 143 thành phố trong 6 châu lục. Ở Tokyo, một căn hộ hai phòng ngủ, sang trọng, không có đồ đạc thuê trong một tháng, giá là hơn 4.000 USD, đắt nhất thế giới. Trong khi đó, ở Johannesburg, Nam Phi, căn phòng tương tự như vậy chỉ giá gần 1.000 USD, rẻ nhất thế giới. Một tách cà phê ở Matxcơva sẽ có giá 6 USD trong khi ở Buenos Aires, Argentina, giá chưa tới 2 USD.Thủ đô Tel Aviv của Israel được coi là thành phố đắt đỏ nhất ở Trung Đông, đứng thứ 17 trong bảng xếp hạng (năm ngoái, họ đứng thứ 24). Thành phố ở Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất như Dubai, Abu Dhabi bị tụt hạng mạnh do đồng đôla sút giảm.Sydney, Australia, là thành phố đắt nhất châu đại dương. Giá cả ở Douala, Cameroon, được coi là cao nhất châu Phi. Năm nay, thủ đô của Zimbawe, Harare, không được đưa vào trong nghiên cứu vì khủng hoảng kinh tế.Ở Bắc Mỹ, New York tuy vẫn là thành phố đắt nhất tuy nhiên nhưng đã tụt hạng so với thế giới, xuống thứ 15. Các thành phố Mỹ khác cũng tụt mạnh.Đứng chót bảng trong danh sách 143 thành phố này là Asucion ở Paraguay. Hai thành phố đứng trước nó là Karachi, lớn nhất Pakistan, và thủ đô của Ecuador, Quito.H.N.  (theo  BBC )