Vũ khí và Trung Đông - mục đích thăm Nga của vua JordanĐặt chân tới Matxcơva hôm qua (26/8), vua Abdullah II bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Nga trên mọi lĩnh vực. Dự kiến các cuộc thảo luận song phương sẽ xoay quanh vấn đề Trung Đông và kế hoạch Jordan mua vũ khí của Nga.
Ông Abdullah sẽ gặp Tổng thống Vladimir Putin và các nhà lãnh đạo khác ở Matxcơva vào ngày mai. Tiếp đó, ông sẽ đi St. Petersburg vào thứ tư. “Tôi rất mong đợi được gặp Tổng thống Putin và thảo luận các bước đi cụ thể nhằm thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, văn hoá và kinh tế”, ông phát biểu.Hôm nay, ông Abdullah sẽ tới thành phố Tula chuyên sản xuất vũ khí và thăm một sư đoàn quân dù tinh nhuệ.Quân đội Jordan, sau 12 năm cắt giảm ngân sách, hiện có 120.000 binh sĩ. Người cha quá cố của vua Abdullah, vua Hussein, hồi đầu những năm 80 đã cho mua một số vũ khí do Liên Xô sản xuất, trong đó có hệ thống phòng không, xe tăng và súng máy.Trước chuyến thăm, các nhà ngoại giao Jordan ở Matxcơva cho biết nước này muốn Nga tăng cường vai trò trung gian hoà giải ở Trung Đông và đưa ra những đề xuất cụ thể hơn.Nga là nước đồng bảo trợ tiến trình hoà bình, bắt đầu năm 1991, nhưng đóng vai trò khiêm tốn hơn Mỹ. Các mối liên hệ giữa Matxcơva với thế giới Ảrập đã có phần lỏng lẻo, kể từ khi Liên Xô tan rã một thập kỷ trước, trong khi quan hệ với Israel lại được cải thiện.Minh Châu  (theo  AP )