Hoang mang vì chiến tranh, người Libăng tìm đến InternetGiống vô số người Libăng, họa sĩ Zena el-Khalil bắt đầu viết blog - một kiểu nhật ký trên mạng - nói về nỗi sợ hãi của cô sau các cuộc đánh bom của Israel.Giống vô số người Libăng, họa sĩ Zena el-Khalil bắt đầu viết blog - một kiểu nhật ký trên mạng - nói về nỗi sợ hãi của cô sau các cuộc đánh bom của Israel."Người ta đồn rằng Israel sẽ đánh bom Beirut ngay bây giờ. Tôi cảm thấy bất lực", người phụ nữ 30 tuổi này viết. "Tôi liền gọi điện cho chồng, bảo anh về nhà ngay. Nếu có điều gì xảy ra, tôi muốn được chết trong vòng tay anh".Jaman Ghosn, một blogger 27 tuổi, than khóc cho những trẻ em Libăng chết trong chiến tranh. "Giờ bọn trẻ không còn ôm gấu bông khi ngủ nữa, thay vào đó là (tên lửa) Katyusha", anh viết.Ngày càng nhiều thanh niên Libăng lên mạng thể hiện sự tức giận về cuộc chiến. Tuy nhiên, mất điện diện rộng do thiếu nhiên liệu và do Israel tấn công các nhà máy điện khiến việc vào mạng cũng khó mà thực hiện được. Chạy máy tính bằng pin trong một đêm mất điện ở Beirut, blogger Mazen Kerbej, nhạc sĩ 30 tuổi, bông đùa: "Buồn cười là tôi viết nhật ký trên một chiếc laptop, nối với cả thế giới, với một cây nến đặt gần bàn phím để soi rõ các chữ cái".Blogger Libăng xuất hiện hàng loạt trên Internet sau vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri và một cuộc biểu tình rộng lớn đòi Syria rút quân khỏi nước này. Sự háo hức của họ mất dần khi các chính trị gia tranh cãi về quan hệ với Syria và nhiều vấn đề khác. Tuy nhiên, trào lưu này lại trở lại kể từ khi Israel tấn công chiến binh Hezbollah ở miền nam.Ngoài việc viết nhật ký trên mạng, người Libăng còn dùng e-mail, tin nhắn và các hình thức liên lạc khác để chia sẻ cảm xúc và ý tưởng cho việc chấm dứt giao tranh. Các đơn kiến nghị, tranh biếm họa và bài báo xuất hiện trên Internet ngày càng nhiều kể từ khi bạo lực nổ ra vào ngày 12/7.Một người đã gửi thông điệp đi khắp nơi, trong đó có danh sách những thứ đã bị Israel tiêu diệt: nhà máy điện, sân bay, trẻ em và kinh tế. Cái tên duy nhất chưa bị đánh dấu trong danh sách này là Hezbollah. Một người khác gửi hàng ngàn bức e-mail có hình những em bé Libăng chết và bị thương trong khi trẻ em Israel viết lời chúc mừng trên thân những quả tên lửa.Hanady Salman - chủ bút tờ  As-Safir  - cho biết cô không có thời gian cũng như hứng thú viết nhật ký. Tuy nhiên, khi tên lửa của Israel nã vào đoàn xe chở người đi tị nạn ở tỉnh Merwaheen làm 15 người chết và nhiều em bé bị thương, bà mẹ 38 tuổi này bị kích động thực sự.Cô bắt đầu gửi đi khắp nơi những bức ảnh về sự tàn phá và chết chóc ở Libăng nhằm khiến mọi người chú ý về những gì đang diễn ra ở đây. Gửi ảnh qua e-mail nhanh chóng trở thành một kiểu viết nhật ký. "Đây là một cách tuyệt vời để đưa câu chuyện của bạn tới tất cả mọi người. Cảm ơn Chúa vì đã có Internet làm điều đó", Salman nói. "Tôi thấy mình đang làm một điều đó có ích".Hiện, trong danh sách nhận thư thường xuyên của Salman có 200 người.Libăng Điện tử - một trang web nổi tiếng ở quốc gia này - đã đăng nhật ký của Salman và nhiều người khác bằng tiếng Anh. Kể từ khi các cuộc giao tranh nổ ra, trang web này đã thu hút được 479.000 người xem và 2.250.000 lượt truy cập.H.N.  (theo  AP )