Người Mỹ lo ngại về nguy cơ bị bắt cóc ở GazaHôm qua, đại sứ quán Mỹ tại Israel cho biết đã nhận được "những báo cáo đáng tin cậy" về các kế hoạch bắt cóc công dân nước này ở Dải Gaza. Họ khuyên những người Mỹ đang có mặt tại đây phải đặc biệt cảnh giác, tránh xa nơi tụ tập đông người để phòng bị tấn công bằng bom.
Đại sứ quán Mỹ nhắc lại lời khuyên các công dân khác không nên đến Israel, khu Bờ Tây và Dải Gaza nếu không cần thiết.Hai nhóm chiến binh khét tiếng là Hamas và Thánh chiến Hồi giáo đều có địa bàn hoạt động chính ở Gaza. Nhưng Hamas đã tuyên bố, hiện họ không hề có kế hoạch tấn công người Mỹ. "Chúng tôi đang chiến đấu với kẻ thù là những người theo chủ nghĩa phục quốc Do Thái, chứ không phải với người Mỹ", thủ lĩnh Hamas là Abdel Aziz Rantisi khẳng định.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )