Marốc: 7 vụ đánh bom vào mục tiêu phương Tây và IsraelĐêm qua, thành phố nghỉ mát Casablanca chấn động bởi một loạt tiếng nổ. Lãnh sự quán các nước Bỉ, Tây Ban Nha, Israel và câu lạc bộ Israelite Alliance Circle của người Do Thái bị hư hại nặng. 24 người đã chết và rất nhiều người khác bị thương.
Hãng thông tấn Marốc MAP xác nhận 4 vụ nổ, trong đó có 3 vụ đánh bom bằng xe hơi. Hai cảnh sát và một nhân viên bảo vệ tại trung tâm văn hóa Tây Ban Nha "Casa de Espana" chết ngay tại chỗ. Hiện trường vương vãi các mảnh vụn tử thi của nạn nhân và những kẻ đánh bom tự sát.Một trái bom khác phát nổ khi kẻ mang bom kích hoạt trước lối vào khách sạn Farah Maghreb. Riêng tại đây, 8 người đã thiệt mạng.Cơ quan an ninh Ma rốc đã bắt giữ 3 đối tượng tình nghi, MAP loan tin nhưng không cho biết chi tiết.Hãng tin AFP đưa tin, ngoài 4 vụ nổ đã được MAP xác nhận, còn 3 vụ khác xảy ra tại quận Corniche.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Joanne Moore cho hay, các vụ nổ xảy ra quanh một giáo đường Do Thái và xác nhận: "Trong các mục tiêu bị tấn công không có cơ sở nào của chính phủ Mỹ".Cơ quan an ninh Marốc đã tìm thấy 4 chiếc xe hơi cháy đen tại 4 địa điểm gần các lãnh sự quán và nhà hàng ở trung tâm thành phố Casablanca, thủ phủ kinh tế của Marốc, cách thủ đô Rabat 100 km về phía tây nam, trên bờ Đại Tây Dương.Chưa rõ tổ chức nào đứng đằng sau vụ tấn công này. Tuy nhiên, hôm qua, bộ phận chống khủng bố của Bộ Ngoại giao Mỹ đã cảnh báo về khả năng mạng lưới khủng bố Al Qaeda của Bin Laden sẽ tấn công vào các mục tiêu ít được bảo vệ trên khắp thế giới. Họ viện dẫn vụ đánh bom hồi đầu tuần ở Ảrập Xêút và nguy cơ khủng bố đang leo thang tại châu Phi, châu Á.Thế Nghĩa  ( theo ABConline, Reuters, AFP  )