Israel chấp nhận lực lượng quốc tế tại LibăngThủ tướng Israel Ehud Olmert hôm qua cho biết, nước này đang chuẩn bị cho việc chấp thuận sự triển khai của một lực lượng gìn giữ hòa bình thuộc châu Âu ở miền nam Libăng.Ông Olmert công bố tin trên sau khi nội các của ông có các cuộc gặp với đặc phái viên đến từ Đức, Pháp và Anh. Quan điểm của nhà lãnh đạo Israel được đưa ra ngay trước thềm chuyến công du Trung Đông của Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice.Thủ tướng Olmert nhấn mạnh, lực lượng quốc tế nói trên có thể thuộc NATO hoặc EU, nhưng phải bao gồm những binh sĩ có kinh nghiệm tham chiến. Đồng thời lực lượng này phải kiểm soát được các cửa khẩu giữa Syria và Libăng và đủ sức hỗ trợ cho quân đội của chính phủ Libăng.Đặc phái viên Đức tới Israel là Ngoại trưởng Frank-Walter Steinmeier, người đã hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng nước chủ nhà Amir Peretz. Còn Ngoại trưởng Pháp Philippe Douste-Blazy và Ngoại trưởng Anh Kim Howells, đại diện cho Paris và London, đều có chuyến thăm tới Haifa, thành phố Israel bị Hezbollah pháo kích.Trước đó, quan chức phụ trách vấn đề nhân đạo của Liên Hợp Quốc Jan Egeland cũng có mặt tại vùng ngoại ô bị ném bom của Beirut và lên án mạnh mẽ các chiến dịch của Israel. Ông cho rằng, "sự đáp trả không cân xứng" của Israel đối với các hành động của Hezbollah là "sự vi phạm luật nhân đạo quốc tế".Trước chuyến thăm của ông Egeland vài giờ, máy bay Israel mở đợt không kích mới vào thủ đô Beirut, thành phố cảng Sidon và khu vực Baalbek của Libăng. Ngay sau khi quan chức Liên Hợp Quốc này rời đi, thủ đô Libăng lại tiếp tục hứng chịu các vụ ném bom khác.Kể từ khi bạo lực bùng lên 13 ngày trước đây, có tổng cộng 362 người Libăng gồm chủ yếu là dân thường thiệt mạng vì những đợt không kích của Israel. Phía Israel cũng có 37 người chết do các cuộc bắn phá bằng rocket của lực lượng Hezbollah.Cuộc khủng hoảng quân sự tại Libăng nổ ra sau vụ Hezbollah bắt cóc 2 binh sĩ Israel, hôm 12/7. Quân đội Israel rút khỏi miền nam Libăng từ năm 2000 nhưng vẫn thề sẽ triệt phá khả năng tấn công bằng rocket của Hezbollah, lực lượng du kích đóng ở khu vực này.Đình Chính  (theo  BBC )