Sự khác biệt trong cách Trump và Obama ký sổ lưu niệm tại IsraelÔng Trump để lại lời đề tặng rất ngắn gọn trên sổ lưu niệm tại bảo tàng ở Israel, khác với văn phong trau chuốt của ông Obama.Tại Jerusalem ngày 23/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng vợ, con gái và con rể có mặt tại lễ đặt vòng hoa ở bảo tàng tưởng niệm nạn nhân Holocaust Yad Vashem, nơi lưu giữ ký ức về 6 triệu người Do Thái bị Đức Quốc xã sát hại trong Thế chiến II."Thật là vinh dự khi được ở đây cùng với tất cả bạn bè. Thật tuyệt vời + sẽ không bao giờ quên!", ông Trump viết khi ký lên sổ lưu niệm tại bảo tàng.Nhiều người chỉ ra rằng lời đề tặng của ông Trump có ít hơn 140 ký tự (mức ký tự giới hạn của một bài viết trên Twitter) và đặt câu hỏi liệu việc ông Trump hay sử dụng Twitter có tác động đến phong cách viết của ông nói chung hay không.Ông Trump đặt vòng hoa tại  Yad VashemLời đề tặng này cũng cho thấy phong cách đối lập của ông Trump với cựu tổng thống Mỹ Barack Obama. Ông Obama từng đến thăm Yad Vashem vào năm 2008 khi là thượng nghị sĩ bang Illinois. Trong chuyến đi đó, ông đã viết trên sổ lưu niệm rằng:"Tôi biết ơn Yad Vashem và tất cả những người đã xây dựng công trình này. Vào thời điểm có những nguy hiểm và hứa hẹn, chiến tranh và xung đột, chúng ta thật may mắn khi có một lời nhắc nhở mạnh mẽ về cái ác của con người và cả khả năng thoát ra khỏi bi kịch và làm lại thế giới của chúng ta. Hãy để con cái chúng ta đến đây, biết đến lịch sử này để chúng có thể tuyên bố bi kịch sẽ 'không bao giờ xảy ra nữa'. Chúng ta hãy nhớ đến những người đã mất, không chỉ nạn nhân mà còn những người từng hy vọng, yêu và ước mơ như chúng ta, những người đã trở thành biểu tượng của tinh thần con người".Năm 2013, ông Obama trở lại Israel với tư cách tổng thống Mỹ và dành một giờ tham quan Yad Vashem. Ông để lại lời đề trên sổ lưu niệm rằng: "Thật đáng trân trọng và truyền cảm hứng khi đến thăm và tưởng nhớ những người nhìn xa trông rộng đã bắt đầu cho việc thành lập Nhà nước Israel. Hy vọng hai nước chúng ta có cùng tầm nhìn và mong muốn để bảo đảm hòa bình và thịnh vượng cho các thế hệ tương lai".Ông Obama đến  Yad Vashem năm 2013CNN  nhận xét rằng không có gì đáng ngạc nhiên khi ông Trump, người không ưa sự dài dòng và rườm rà, chỉ để lại một thông điệp ngắn gọn. Hơn nữa, đây còn là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông và lịch trình rất bận rộn.Avner Shalev, chủ tịch của Yad Vashem, nói với  ABC  rằng ông không thấy thông điệp của ông Trump trên sổ lưu niệm là thiếu nhạy cảm. Ông nhấn mạnh ông Trump đã đưa ra những tuyên bố mạnh mẽ trong bài phát biểu tại bảo tàng, nhắc nhở mọi người về tầm quan trọng của việc đối mặt với cái ác."Hàng triệu mảnh đời đẹp đẽ và tuyệt vời - nam giới, phụ nữ và trẻ em - bị dập tắt trong mưu đồ có tính hệ thống nhằm loại bỏ người Do Thái. Chúng ta có nhiệm vụ ghi nhớ, thương tiếc, đau buồn và trân trọng những mạng sống đã bị cướp đi một cách độc ác và xấu xa", ông Trump nói trong bài phát biểu.Thực tế, lời đề tặng của ông Trump vẫn dài hơn một người tiền nhiệm khác. Năm 2008, cựu tổng thống Mỹ George W. Bush đã ký vào sổ lưu niệm ở Yad Vashem chỉ với câu "Thượng đế phù hộ cho Israel".Phương Vũ  (Video:  Yad Vashem )