Hezbollah tuyên bố chiến tranh tổng lực với IsraelLãnh đạo Hezbollah Hassan Nasrallah tuyên bố sẽ tiến hành chiến tranh "công khai" chống Israel, sau khi văn phòng của ông này ở Berut bị Israel ném bom. Nhóm chiến binh cho biết Nasrallah không bị thương trong vụ không kích.Chính phủ Do Thái đòi Hezbollah phải thả tự do cho 2 binh lính Israel bị họ bắt cóc. Hơn 60 người Libăng đã thiệt mạng trong đợt tấn công của quân đội Do Thái.Một máy bay không người lái chất đầy thuốc nổ của Hezbollah đâm vào tàu hải quân của Israel hôm qua, khiến nó bốc cháy. Israel cho biết 4 binh lính của họ đã mất tích. Đây có lẽ là đần đầu tiên Hezbollah sử dụng loại vũ khí này. Con tàu đã được đưa trở về Haifa.Quân đội Do Thái cũng cho biết một trong các rocket của Hezbollah nhằm vào một con tàu của họ sớm nay nhưng trượt và đâm nhầm vào một con tàu dân sự.Trong bài phát biểu trên kênh truyền hình của Hezbollah ở Libăng, Sheikh Nasrallah nhắc đến một chiếc tàu chiến khác của Israel: “Hãy nhìn con tàu đã tấn công Beirut, khi nó cháy và chìm ngay trước mắt các vị”.Israel sau đó xác nhận rằng một trong các tàu chiến của họ đã bị hư hại “nhẹ” vì rocket bắn từ trên bờ. Tuy nhiên, các quan chức quân sự giấu tên cho biết con tàu đó vẫn còn bốc cháy hàng giờ sau vụ tấn công.Nasrallah tuyên bố: “Các vị muốn một cuộc chiến công khai và chúng tôi sẵn sàng cho một cuộc chiến công khai”. Lãnh đạo Hezbollah hứa hẹn “chiến tranh toàn lực”. Ông tuyên bố thành phố ven biển Haifa sẽ bị tấn công, và “hãy tin tôi, chiến tranh sẽ vượt quá cả Haifa nữa. Nhà cửa của chúng tôi sẽ không phải là những chiếc duy nhất bị phá hủy, con cái chúng tôi sẽ không phải những người duy nhất phải chết”. Riêng hôm qua, Hezbollah đã bắn 70 quả tên lửa. Hai người ở thành phố Meron của Israel thiệt mạng.M.C.  (theo  BBC )