Ngoại trưởng Mỹ và Ai Cập bất đồng về ông ArafatHôm qua, trong cuộc họp báo chung với ông Powell tại Cairo, Ngoại trưởng Ai Cập Maher đã đề nghị được giúp Mỹ trong việc kiến tạo hòa bình giữa Israel và Palestines. Nhưng ông từ chối sát cánh cùng Washington trong cố gắng nhằm loại bỏ nhà lãnh đạo Palestines.
Ngoại trưởng Ahmed Maher khẳng định: "Ông Yasser Arafat là lãnh tụ của nhân dân Palestines và chúng tôi tiếp tục công nhận điều đó".Ông Powell không phản ứng gì trước quan điểm khác biệt về nhà lãnh đạo Yasser Arafat của người đồng nhiệm Ai Cập. Ông cho rằng, các chính phủ có quyền giữ quyết định riêng nhưng bày tỏ hy vọng, những nước Ảrập và châu Âu sẽ chia sẻ quan điểm với Mỹ.Ngoại trưởng Ai Cập Maher còn chỉ trích việc Thủ tướng Israel Ariel Sharon không ra tuyên bố chấp nhận bản kế hoạch hòa bình mới cho Trung Đông. Ông Powell cũng thừa nhận việc nhà lãnh đạo Do Thái không mặn mà gì lắm với bản lộ trình hòa bình như Thủ tướng Palestines Abbas. Nhưng theo Ngoại trưởng Mỹ, Israel đã cho phóng thích hàng chục tù nhân Palestines, nới lỏng sự hạn chế các công nhân Palestines và điều đó có nghĩa, Tel Aviv đã bắt đầu thực hiện bản kế hoạch hòa bình.Ngoại trưởng Colin Powell mong muốn Ai Cập cổ vũ cho những cải cách trong nội bộ chính quyền Palestines và phản đối các nhóm vũ trang phá hoại tiến trình hòa bình Trung Đông.Tổng thống Mỹ George Bush đã bác bỏ các hoạt động đàm phán với Yasser Arafat và coi ông là người luôn gắn liền với các vụ tấn công khủng bố nhằm vào Israel. Ông Arafat đã không có mặt trong cuộc gặp giữa Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell với Thủ tướng Palestines Mahmoud Abbas tại khu Bờ Tây, hôm chủ nhật.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )