LHQ kêu gọi đưa lực lượng quốc tế tới LibăngTổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan và Thủ tướng Anh Tony Blair hôm nay kêu gọi gửi một lực lượng gìn giữ hòa bình đa quốc gia tới Libăng, để ngăn chặn các vụ tấn công nhằm vào lãnh thổ Israel.Ông Blair cho rằng, việc triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế có thể "ngăn các cuộc oanh tạc vào Israel và từ đó khiến Israel có lý do để chấm dứt những vụ tấn công nhằm vào du kích Hezbollah".Bên cạnh đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc còn yêu cầu Israel tuân thủ luật pháp quốc tế, không tấn công các mục tiêu dân sự và cơ sở hạ tầng. Ông cho biết, Liên Hợp Quốc đang xem xét kế hoạch di tản người nhà của các nhân viên đang làm việc tại Libăng.Hai ông Blair và Annan đề cập đến vấn đề lực lượng quốc tế gìn giữ hòa bình trong một cuộc gặp bên lề Hội nghị thượng đỉnh G8 ở St Peterburg. Trước đó, lãnh đạo các nước tham dự hội nghị tại Nga đã thống nhất lên án Hezbollah và Hamas gây gia tăng bạo lực và công nhận quyền tự vệ của Israel.Nhưng các nhà lãnh đạo hàng đầu trên thế giới cũng kêu gọi phía Tel Aviv cố gắng kiềm chế.Quân đội Do Thái mở chiến dịch quân sự vào Libăng kể từ tuần trước, sau khi hai binh sĩ của họ bị chiến binh Hezbollah bắt cóc. Trong 6 ngày qua, du kích quân Libăng cũng bắn hàng trăm quả pháo cối và tên lửa vào miền bắc Israel để đáp trả các cuộc oanh kích.Lời kêu gọi của Tổng thư ký Kofi Annan và Thủ tướng Tony Blair được đưa ra đúng vào thời điểm không quân Israel tấn công hàng loạt mục tiêu trên khắp đất nước Libăng, trong ngày bạo lực thứ 6 liên tiếp tại đây.Có ít nhất 15 người, gồm 9 binh sĩ Libăng thiệt mạng trong những đợt đột kích mới nhất của Israel hôm nay, kéo dài từ thủ đô Beirut tới thành phố Tripoli ở phía bắc và Baalbek ở phía đông.Hàng loạt bồn chứa nhiên liệu ở Beirut bị ném bom và bắn tên lửa khiến ngọn lửa bùng lên dữ dội ở khắp thành phố cảng bên bờ Địa Trung Hải này. Sân bay quốc tế duy nhất của Libăng đặt tại Beirut tiếp tục tình trạng bị tê liệt vì các cuộc oanh kích liên miên.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )