Sharon tái đắc cử chủ tịch LikudTheo kết quả bỏ phiếu Chúc mừng người giành thắng lợi, ông Netanyahu phát biểu: “Chúng ta phải đảm bảo rằng chính phủ tiếp theo có đủ sức mạnh đánh bại khủng bố”.Thủ tướng Sharon sẽ lãnh đạo đảng trung hữu Likud tham gia cuộc tổng tuyển cử ngày 28/1 tới, chạy đua với Công đảng của nhân vật bồ câu Amram Mitzna. Theo kết quả thăm dò dư luận, đảng cầm quyền đang dẫn trước với khoảng cách khá xa.Cuộc bầu cử lãnh đạo Likud đã bị vụ bắn súng chết người ở một  điểm bỏ phiếu  tại thành phố phía bắc Beit Shean và  cuộc tấn công kép  vào khách du lịch Israel tại Kenya. Số lượng cử tri tăng mạnh vào cuối ngày, sau khi Thủ tướng Sharon kêu gọi thành viên trong đảng hãy đi bỏ phiếu. Ông nói tại buổi họp báo: “Hôm nay, nhiều công dân đã cố gắng hoàn thành trách nhiệm của mình, nhưng khủng bố tìm cách đe doạ họ. Đừng để khủng bố ngăn chặn – các bạn hãy đi bỏ phiếu”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )