Riyadh biện hộ cho sự hiện diện quân sự của MỹBộ trưởng Quốc phòng Ảrập Xêút, hoàng thân Abdul-Aziz, hôm qua khẳng định các quân nhân và khí tài của Mỹ có mặt ở vương quốc theo nghị quyết của LHQ về vấn đề Iraq, vì lợi ích của tất cả các nước trong khu vực.
"Quân đội Mỹ, Anh và Pháp có mặt tại đây trong 12 năm qua theo nghị quyết của HĐBA, và thoả thuận giữa chính phủ các nước liên quan với Iraq", hoàng thân nói, nhưng không cho biết sự hiện diện này sẽ tồn tại bao lâu.Tuyên bố của ông Abdul-Aziz được đưa ra sau khi một số báo chí phương tây loan tin Ảrập Xêút có thể yêu cầu quân Mỹ rút khỏi nước này sau chiến tranh Iraq. Giới chức hai nước đều bác bỏ thông tin trên.Hiện có khoảng 5.000 lính Mỹ tại căn cứ không quân Prince Sultan của vương quốc, để giám sát "vùng cấm bay" phía nam Iraq. Sự hiện diện quân sự của nước ngoài, đặc biệt là Mỹ, là vấn đề gai góc đối với chính phủ Ảrập Xêút, cái nôi của đạo Islam. Thái độ bài Mỹ trong dân chúng vương quốc này ngày càng tăng do Washington ủng hộ Israel trong cuộc xung đột với Palestine.T. Huyền  (theo  Reuters )