Nghi phạm bắt cóc từng giúp tìm kiếm cô gái Mỹ mất tíchTrong nhiều năm sau khi con gái của bạn mất tích, Ariel Castro, nghi phạm chính trong vụ giam giữ ba phụ nữ Mỹ suốt hơn 10 năm, đã phân phát các tờ rơi tìm người và biểu diễn nhạc để gây quỹ cho chính nạn nhân.Theo  CBS News,  Ariel, cũng giống như những người khác (chủ yếu là ở khu phố của người Puerto Rico), tỏ ra bị sốc trước sự biến mất của cô bé 14 tuổi Gina DeJesus năm 2004 khi đang trên đường đi học về, và một thiếu niên khác mất tích trước đó một năm có tên là Amanda Berry.Y là bạn với cha của Gina nên đã hỗ trợ việc tìm kiếm cô bé này, Khalid Samad, một người bạn của gia đình DeJesus kể lại."Khi chúng tôi đổ ra ngoài tìm Gina, ông ta cũng giúp phân phát các thông báo tìm người", Samad nói. "Ông ta là bạn bè của gia đình".Antony Quiros, một hàng xóm của nhà DeJesus, thì cho hay, cách đây một năm, khi hàng xóm láng giềng đang cùng nhau thắp nến làm lễ cầu nguyện để tưởng nhớ Gina, Ariel cũng có mặt ở đó và còn an ủi mẹ của cô bé.Một người hàng xóm khác là Francisco Cruz, kể rằng ông cùng Ariel có mặt vào ngày các điều tra viên đào xới một cái sân để tìm các cô gái mất tích. Lúc đó, Ariel còn nói với Cruz rằng "Họ sẽ chẳng tìm thấy ai ở đấy đâu".Các nguồn tin cho hay Amanda Berry, hiện 27 tuổi, Michelle Knight, 32 tuổi, và Gina DeJesus, 23 tuổi, đều bị trói chặt trong thời gian bị Ariel giam cầm trong nhà y. Cảnh sát Cleveland cho hay, các điều tra viên đã phát hiện dây thừng và xích bên trong ngôi nhà ở đại lộ Seymour tại thành phố Cleveland.Một trong ba nạn nhân khai với cảnh sát rằng cô từng mang thai hơn một lần nhưng kẻ bắt giữ đã đánh đập cô, khiến cô bị mất những đứa trẻ. Cảnh sát vẫn chưa tiết lộ việc các cô gái bị bắt cóc cũng như giam cầm như thế nào và liệu họ có bị tấn công tình dục hay không.Phó cảnh sát trưởng Ed Tomba cho hay, một bé gái 6 tuổi được xác nhận là con gái của Berry. Cô bé có tên Jocelyn cũng được tìm thấy trong căn nhà. Ông không nói ai là cha đứa bé.Cách đây một tuần, người hàng xóm tên là Israel Lugo, từng nhìn thấy Ariel dẫn bé gái trên đến một công viên gần nhà. "Tôi hỏi ông ta đứa trẻ là ai, và ông ta trả lời đó là con gái của bạn gái ông ta", Lugo kể.Jennifer Ciaccia, phát ngôn viên cảnh sát Cleveland cho hay, cảnh sát dự kiến tiến hành thẩm vấn Ariel, 52 tuổi, cùng hai anh em trai là Pedro, 54 tuổi và Onil, 50 tuổi, trong ngày 8/5. Ba nghi phạm sẽ đối mặt với các cáo trạng vào cuối ngày."Đây chỉ là phẩn nổi của tảng băng. Cuộc điều tra vẫn còn kéo dài", bà nói.Anh Ngọc