Đánh bom tự sát ở Thổ Nhĩ Kỳ, 5 người chết5 người chết và 36 người bị thương trong vụ đánh bom tự sát ở khu mua sắm và thu hút du khách tại trung tâm thành phố Istanbul.Theo  Reuters , một quan chức cấp cao Thổ Nhĩ Kỳ nói rằng đảng Công nhân người Kurd (PKK) hoặc nhóm liên quan tới đảng này đứng sau vụ tấn công. "Kẻ tấn công đã kích nổ quả bom trước khi đến mục tiêu vì lo sợ cảnh sát. Hắn định đánh bom ở nơi đông người hơn", giới chức Thổ Nhĩ Kỳ cho biết.Sau khi vụ đánh bom xảy ra, cảnh sát vũ trang đã phong tỏa khu phố Istiklal, trung tâm Istanbul, trong khi nhiều xe cứu thương được điều đến hiện trường. Lực lượng pháp y rà soát khu vực để tìm kiếm chứng cứ trong khi trực thăng của cảnh sát quần thảo trên không."Một người bán hàng nói với tôi rằng một kẻ nào đó đã tự kích nổ thiết bị gắn trên người hắn", một nhân chứng nói.Bộ trưởng Y tế Thổ Nhĩ Kỳ Mehmet Muezzinoglu xác nhận 36 người bị thương vì vụ tấn công, trong đó 7 người trong tình trạng nguy kịch. 12 người bị thương là người nước ngoài. Israel cho biết một số công dân nước này nằm trong danh sách người bị thương. Trong số 5 người thiệt mạng có cả kẻ đánh bom tự sát.Đây là vụ đánh bom thứ 4 trong năm nay trên đường Istiklal, nơi có khu phố dành cho người đi bộ với nhiều cửa hàng và lãnh sự quán nước ngoài.Một vụ đánh bom tự sát bằng ôtô hồi tháng trước đã khiến 37 người chết tại thủ đô Ankara. Vụ đánh bom tương tự tại đây vào cuối năm ngoái khiến 29 người thiệt mạng. Nhóm chiến binh người Kurd nhận trách nhiệm cho cả hai vụ đánh bom.Thổ Nhĩ Kỳ đang đối mặt nhiều mối đe dọa an ninh. Nước này nằm trong liên minh chống IS do Mỹ dẫn đầu tại Syria và Iraq. Thổ Nhĩ Kỳ cũng đối đầu với PKK ở phía đông nam nước này, sau khi lệnh ngừng bắn đổ vỡ tháng 7 năm ngoái.Cảnh sát phong tỏa hiện trường vụ đánh bomVăn Việt