Israel bắt công dân Nga bị Mỹ truy nãMột công dân Nga bị bắt ở Israel theo lệnh truy nã của Mỹ với cáo buộc đột nhập mạng máy tính. Alexei Burakov, 25 tuổi, hôm 13/12 bị bắt tại sân bay quốc tế Ben Gurion, lãnh đạo phòng lãnh sự đại sứ quán Nga tại Israel, hôm qua cho biết. "Có thể cáo buộc liên quan đến việc đột nhập mạng lưới máy tính", hãng thông tấn  Tass  dẫn lời ông nói."Đó không phải là lệnh truy nã của Interpol, chúng tôi vừa điều tra. Đến nay chưa có thông tin chính thức từ Interpol. Đó là lệnh truy nã của chính quyền dân sự Mỹ", nhà ngoại giao Nga nói thêm.Các nguồn tin giấu tên thuộc hệ thống tòa án Israel cho biết  Burakov đang bị cáo buộc về các tội an ninh mạng, liên quan đến lĩnh vực bảo vệ dữ liệu ngân hàng. Nguồn tin nói vụ án được xét xử tại tòa ở Jerusalem bắt đầu hôm qua và có thể kéo dài vài tháng, thậm chí hơn một năm nếu được đưa lên tòa án cấp cao hơn.Trọng Giáp