Bé trai lênh đênh 6 tiếng trên biển ChếtNhân viên cứu hộ Israel vừa cứu được một cậu bé 8 tuổi người Do Thái chẳng may bị bố bỏ rơi lại biển Chết suốt đêm.
Shneur Zalman Friedman, sống ở Jerusalem, đi bơi cùng bố và hai anh trai tối hôm 2/8. Bỗng nhiên, một con sóng cuốn cậu bé ra xa mà không ai phát hiện ra. Cha cậu lên bờ cùng nhóm du lịch và chỉ nhận ra con trai mất tích khi đêm xuống.Cảnh sát Israel đã phải huy động trực thăng và xuồng máy, cuối cùng cũng tìm thấy Shneur ở cách bờ 3km sau 6 tiếng tìm kiếm. "Chúng tôi cứ nghĩ là sẽ phải vớt xác chết cơ đấy", một nhân viên cứu hộ nói.Cậu bé bị mất nước những hoàn toàn khỏe mạnh. Shneur nói khi trôi lênh đênh trên biển, cậu giữ bình tĩnh bằng cách cầu nguyện và nghĩ tới các bạn bè trong trường lớp.Cảnh sát cho biết sẽ không truy tố cha mẹ cậu bé về tội bất cẩn.Biển Chết - điểm thấp nhất của trái đất và là một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng nhất Israel - có nồng độ muối đậm đặc khiến những người bơi ở đây nổi trên mặt nước.H.N.  (theo  AP )