Hãng hàng không Israel ngừng bay tới KenyaHôm qua, hãng El Al đã đi tới quyêt định tạm dừng mọi chuyến bay tới Kenya vì lý do an ninh. Trước đó, Mỹ và Anh lên tiếng cảnh báo công dân không tới đất nước Đông Phi này, sau khi có tin tên khủng bố khét tiếng Fazul Abdallah Mohammed đang hoạch định một vụ tấn công mới.
Mohammed từng bị toà án Mỹ truy tố vì dính líu tới các vụ đánh bom ở Kenya và Tanzania năm 1998 làm 231 người thiệt mạng. Ngoài ra, hắn từng bị nghi tham gia vào vụ bắn tên lửa nhằm vào máy bay của Israel gần Mombasa và vụ tấn công một khu nghỉ mát của người Do Thái hồi tháng 11 năm ngoái.El Al chỉ bay duy nhất một chuyến tới Nairobi vào thứ ba hàng tuần. Trong những năm gần đây, Kenya trở thành một địa điểm hấp dẫn du khách Do Thái, đặc biệt là khu vực phía bắc Mombasa.Bá Thùy  (theo  AP )