Đánh bom tự sát tại Israel, 4 người chếtThủ phạm, là một phụ nữ, đã kích nổ khối thuốc mang theo người tại trung tâm thương mại Shaarei Amakim ở phía bắc thành phố Afula, hôm qua. Ngoài số thiệt mạng, khoảng 31 người bị thương. Nhóm Hồi giáo Jihad đã nhận trách nhiệm vụ tấn công này.
Tuần trước, nhóm Hồi giáo Hamas đã tiến hành 4 vụ đánh bom và làm 13 người thiệt mạng, trong đó có một vụ tại Jerusalem làm 7 người chết.Abdel Aziz Rantisi, người phát ngôn của Hamas, nói rằng vụ việc tại Jerusalem nhằm chứng tỏ rằng các thành viên của họ có thể tiến tới mọi ngóc ngách của vùng đất bị người Do Thái chiếm đóng. Ông cũng cảnh báo rằng các vụ việc tương tự sẽ tiếp tục xảy ra.Các vụ đánh bom liều chết liên tiếp nhằm vào người Do Thái cho thấy lộ trình hòa bình cho khu vực mà Mỹ soạn thảo gặp rất nhiều cản trở. Tuy nhiên, Thủ tướng Israel Ariel Sharon hôm qua tuyên bố rằng nỗ lực hòa bình Trung Đông vẫn được tiếp tục bất chấp bạo lực.Sau khi hoãn chuyến công du quan trọng tới Washington, Sharon đã triệu tập một phiên họp nội các khẩn cấp, trong đó ông thể hiện quyết tâm sẽ tìm mọi cách để đạt được hòa bình với người Palestine.Ngọc Sơn  (theo  AP )