Ukraina thừa nhận có thể đã bắn nhầm máy bay NgaThủ tướng Ukraina Anatoly Kinakh tuyên bố ông không thể loại trừ khả năng là một tên lửa của quân đội nước này đã bắn rơi máy bay chở khách của Nga trên Biển Đen, làm 78 người thiệt mạng.
Bộ Quốc phòng Ukraina phủ nhận giả thuyết, lực lượng quân sự, trong lúc bắn tập tên lửa đất đối không tầm xa, đã vô tình bắn rơi chiếc Tu-154. Tuy nhiên, Thủ tướng Anatoly Kinakh hôm qua (5/10) phát biểu rằng, “giả thuyết này có quyền tồn tại”.Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer hôm qua (5/10) thông báo, Mỹ không tìm được một bằng chứng nào cho thấy vụ rơi máy bay là kết quả của một vụ khủng bố. Các quan chức Mỹ thì nhận xét, tất cả các dấu hiệu đều chỉ ra rằng, máy bay rơi đúng là do tên lửa Ukraina bắn nhầm.Nga đã đề nghị Israel và Mỹ cùng hỗ trợ điều tra vụ nổ trên chiếc Tu-154, khi đó đang trên đường từ Tel Aviv (Israel) tới Novosibirsk (Siberia). Hành khách hầu hết là người Israel gốc Nga.“Chúng tôi muốn gửi lời đề nghị tới Mỹ và Israel, cũng như những nước có kinh nghiệm làm việc ở độ sâu, để xác định xem liệu có thể đưa chiếc hộp đen lên hay không”, ông Vladimir Rushailo, đứng đầu Hội đồng An ninh Nga và phụ trách uỷ ban điều tra vụ tai nạn phát biểu hôm qua. Băng ghi âm những cuộc nói chuyện cuối cùng trên máy bay có thể sẽ là bằng chứng mấu chốt về nguyên nhân vụ tai nạn. Thủ tướng Ariel Sharon đáp lại, Israel sẽ hợp tác đầy đủ với phía Nga.Xác máy bay hiện nằm ở độ sâu 1.000 m so với mặt nước. Tại hiện trường, cách thành phố Sochi chừng 185 km, các nhân viên đang vớt thi thể. 14 xác chết đã được tìm thấy. Hành lý, tài liệu và các mảnh kim loại trôi nổi trên mặt biển.Ông Rushailo cho biết, 10 con tàu đang rà soát khu vực, trong khi một máy bay và hai chiếc trực thăng cố tìm kiếm bằng chứng, trước khi thuỷ triều làm ảnh hưởng công việc.Hiện có 3 giả thuyết giải thích cho vụ tai nạn:* Quân đội Ukraina đã bắn nhầm tên lửa. Tại trung tâm cảnh báo sớm của Bộ Quốc phòng Mỹ ở Fort Meade, một thiết bị vệ tinh có lắp bộ cảm ứng tia hồng ngoại đã thu được tín hiệu về một vụ phóng tên lửa, gần như đúng vào thời điểm xảy ra tai nạn.* Khủng bố. Một phi công Armenia đang lái máy bay gần đó kể lại đã nhìn thấy vụ nổ. Hơn nữa, có tin về những lỗ đạn trên phần xác máy bay đã được trục vớt.* Máy móc hỏng hóc. Từng có nhiều vụ tai nạn xảy ra với Tu-154, hoặc do máy móc có sự cố, hoặc do người điều khiển.  Vụ gần đây nhất là ở Siberia, do lỗi của phi công .Minh Châu  (theo  Gazeta.Ru, BBC )Theo dòng sự kiện:Nga tổng điều tra nguyên nhân vụ tai nạn máy bay  (5/10)  Máy bay Nga nổ trên Biển Đen, 78 người thiệt mạng  (5/10)  Tư liệu về máy bay Tu-154  (5/7)