Phát xít mới tuần hành ở BerlinMột nhóm khoảng 750 người thân phát xít mới hôm qua diễu hành bên ngoài một nhà tù ở Berlin, phản đối việc giam một ca sĩ nhạc rock bị bắt vì gieo rắc tư tưởng phân biệt chủng tộc.Cảnh sát Đức cho hay tình trạng bạo lực xảy ra. Cuộc tuần hành này được sự hỗ trợ của đảng cánh hữu NPD.Những người tuần hành theo đường lối cực hữu, phản đối việc bắt ca sĩ Michael Regener, người này còn có tên là "Lunikoff."Regener bị tuyên án hơn 3 năm tù vào tháng 12/2003, sau khi tòa án kết luận ban nhạc của anh ta là một tổ chức tội phạm gieo rắc tư tưởng phân biệt chủng tộc đối với người Do Thái và ngoại quốc.Cùng lúc, một nhóm người khác, chủ yếu là người lớn tuổi, cũng tụ họp trên đường phố và cầm các biểu ngữ ghi: "Phát xít cút đi".Phản ứng trước sự kiện này, đại sứ Israel tại Đức Shimon Stein nói ông lo ngại rằng người Do Thái ở Đức không cảm thấy an toàn. "Họ không còn được tự do sống theo cách của người Do Thái ở đây nữa", ông nói.Giới quan sát ở Berlin cho hay các chính trị gia và cảnh sát Đức ngày càng lo ngại về sự mạnh lên của tư tưởng cực hữu ở nước này.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )