Tình báo Israel đến Mỹ 'bàn chuyện tấn công Iran'Truyền thông Israel đưa tin giám đốc cơ quan tình báo Mossad của Israel, ông Tamir Pardo, đang ở Washington để thảo luận về khả năng tiến hành một cuộc tấn công nhằm vào các cơ sở hạt nhân của Iran.
Đài truyền hình Channel Two của Israel hôm qua cho hay chuyến thăm của giám đốc Mossad, vốn được thực hiện bí mật, bị nữ Chủ tịch Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ Dianne Feinstein vô tình tiết lộ tại một phiên điều trần của ủy ban được đài truyền hình Mỹ phát sóng trực tiếp.    Feinstein nói rằng bà đã hội kiến với ông Pardo, người cũng gặp gỡ Giám đốc Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) David Petraeus.    Ông Pardo đã đề cập đến khả năng Israel có hành động đơn phương đối với Iran.TTXVN