Ariel Sharon được phẫu thuật hộp sọCác bác sĩ tại Jerusalem hôm nay thông báo, Thủ tướng bị hôn mê của Israel Ariel Sharon sẽ trải qua một cuộc phẫu thuật mới, để khôi phục một phần của xương sọ vốn bị cắt đi trong lần mổ trước.
Theo bệnh viện Hadassah, nơi ông Sharon đang được điều trị, cuộc phẫu thuật sẽ diễn ra vào chiều nay. Thủ tướng Sharon bị một  cơn đột quỵ nặng  hôm 4/1 và không thể tỉnh dậy kể từ đó. Phó thủ tướng Ehud Olmert được chỉ định tạm đảm đương chức vụ lãnh đạo nội các Israel.Đây sẽ là lần thứ 8 ông Sharon được phẫu thuật kể từ khi chính khách nhiều ảnh hưởng này bị xuất huyết não hồi đầu năm. Các bác sĩ mô tả tình trạng của bệnh nhân 78 tuổi này là "nghiêm trọng nhưng ổn định".Mới đây, các bác sĩ cho biết họ sẽ sớm ra quyết định về việc có đưa ông Sharon tới một nhà an dưỡng chuyên dành cho các bệnh nhân hôn mê dài và cần sự chăm sóc y tế thường xuyên hay không.Chính đảng do ông Sharon sáng lập ngay trước khi bị đột quỵ mang tên Kadima đã  giành chiến thắng  trong cuộc tổng tuyển cử ở Israel, tuần trước.Theo nhật báo  Yediot Ahronot , nội các Israel sẽ ra tuyên bố Thủ tướng Ariel Sharon bị "mất năng lực vĩnh viễn" trong cuộc họp vào tuần tới. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 14/4, mở đường cho quyền thủ tướng Ehud Olmert, người thay Sharon lãnh đạo đảng Kadima, trở thành thủ tướng chính thức.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )