Thêm một vụ đánh bom tự sát ở IsraelSớm nay, kẻ tấn công đã tự làm nổ tung mình bằng khối thuốc nổ dắt trong người, ở ngay trên một con đường thuộc lãnh thổ Do Thái. Vụ việc xảy ra chỉ một ngày sau Một nhân viên thuộc lực lượng biên phòng Israel cho biết, khi thấy một kẻ khả nghi, anh ta định tiến tới để xem xét thì hắn đã hành động. “Chúng tôi đánh tiếng hỏi anh ta là ai. Anh ta quay đầu thoái lui, rồi làm nổ tung mình”, Nayef Ghanem kể lại. Ngoài thủ phạm, không ai bị thương vong trong vụ này.Theo các phương tiện truyền thông Israel, cảnh sát Do Thái được triển khai dày đặc dọc theo khu vực ranh giới phân chia lãnh thổ ở khu Bờ Tây, không xa Tanakhim, nơi vừa xảy ra vụ đánh bom.Bá Thùy  (theo  AP )