Các ngoại trưởng G-8 họp về chống khủng bốHai ngày thảo luận, bắt đầu hôm thứ tư ở Whistler (Canada), còn tập trung vào tình hình ở Afghanistan, xung đột Israel – Palestine, căng thẳng giữa Ấn Độ và Pakistan.
Nhằm chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh diễn ra vào cuối tháng, bộ trưởng ngoại giao các nước Anh, Pháp, Canada, Đức, Nhật, Italy, Nga và Mỹ (EU cũng tham dự với vai trò quan sát viên) cũng sẽ bàn chủ đề kiểm soát, giải trừ vũ khí và không phổ biến vũ khí phá huỷ hàng loạt. Ngoài ra, các vấn đề khu vực như bán đảo Triều Tiên và Balkans cũng có trong lịch trình.Khoảng 100 người đã biểu tình phản đối bên ngoài khách sạn Chateau Whistler, nơi các ngoại trưởng họp mặt. Những người này yêu cầu các thành viên hội nghị cần lưu ý hơn đến những vấn đề như giải trừ vũ khí, nhân quyền và bảo vệ môi trường.Đây là lần đầu tiên các ngoại trưởng Bill Graham của Canada, Yoriko Kawaguchi của Nhật và Dominique de Villepin của Pháp có mặt tại một hội nghị G-8. Phía Italy thì cử Thứ trưởng Ngoại giao Roberto Antonione, vì Thủ tướng Silvio Berlusconi hiện kiêm luôn chức Ngoại trưởng. Các Ngoại trưởng G-8 khác bao gồm Colin Powell của Mỹ, Jack Straw của Anh, Joschka Fischer của Đức và Igor Ivanov của Nga. Đại diện cho EU là Ngoại trưởng Tây Ban Nha Josep Pique và người phụ trách về chính sách ngoại giao EU Javier Solana. Tây Ban Nha hiện là nước chủ tịch EU.Minh Châu  (theo  Kyodo )