Ngân hàng Thế giới đẩy mạnh phổ cập giáo dục tiểu họcTại kỳ họp mùa xuân của Ngân hàng Thế giới (WB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ở Washington, Chủ tịch WB James Wolfensohn hôm qua cho biết các chương trình thử nghiệm sẽ được tiến hành ở 10 nước, bắt đầu từ tháng 6, để tìm ra biện pháp hữu hiệu nhất tăng số học sinh tới trường.
Đây là đề xuất cụ thể đầu tiên của chương trình Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ Liên Hợp Quốc, theo đó tất cả trẻ em trên thế giới sẽ được phổ cập giáo dục tiểu học vào năm 2015. Tuy nhiên, ước tính 88 nước đang phát triển có thể sẽ không hoàn thành hạn chót này. Do vậy, WB và IMF đề nghị các nước đang phát triển đưa ra “kế hoạch quốc gia” nhằm ấn định tiêu chuẩn đạt được mục tiêu.Trên thế giới hiện nay, khoảng 125 triệu trẻ em không được đến trường. Thiếu giáo dục là nguyên nhân dẫn đến tình trạng nghèo đói ở nhiều nước đang phát triển. Bộ trưởng Tài chính Anh Gordon Brown cho rằng giáo dục là chiến lược chống đói nghèo hữu hiệu nhất.Trước đó, hàng nghìn người đã tập trung tại Washington để phản đối hành động quân sự của Israel tại Bờ Tây, cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ và toàn cầu hóa. Lo sợ tình trạng biểu tình lại sôi sục như những năm trước, hàng trăm cảnh sát đã phong tỏa khu vực trung tâm thủ đô nước Mỹ. Tuy nhiên, chưa người nào bị bắt giữ.Hạnh Dung  (theo  BBC )