Thiệp mừng bị nhầm là bom thưMột gói hàng khả nghi được gửi tới ngân hàng thương mại Israel ở New York, Mỹ, hôm qua, khiến các nhân viên lo sợ và gọi phải gọi chuyên gia an ninh khẩn cấp.
Theo Paul Browne, phát ngôn viên Sở cảnh sát New York, ban đầu các chuyên gia soi gói hàng và lo ngại rằng đó có thể là bom thư.Tấm thiệp có chứa các sợi dây điện gắn chằng chịt cùng vài cục pin. Vụ việc khiến một đội phá bom của New York được cử đến để điều tra.Theo  CNN , lá thư được gửi tới một nhân viên ngân hàng.Các loại phương tiện cứu hộ cùng với khoảng 20 lính cứu hỏa tụ tập quanh tòa nhà ở Manhattan. Tuy nhiên, sau đó cảnh sát xóa tan mọi nghi ngờ và khẳng định đó chỉ là một tấm bưu thiếp bình thường.Song Minh