Kỹ sư Ai Cập bị kết tội làm gián điệp cho Israel15 năm tù khổ sai là bản án mà tòa án an ninh quốc gia đã tuyên hôm qua đối với Shereef Fawzi Mohammed el-Filali vì can tội làm nội gián cho người Do Thái. Khi nghe ban bồi thẩm gồm 3 người tuyên án, el-Filali chỉ nói: “Tôi tin vào Thánh Allah”.
Còn mẹ của bị cáo kêu gào: “Không công bằng, tòa án này đã bị mua chuộc”. Tháng 6 năm ngoái, tòa tuyên trắng án đối với el-Filali nhưng Tổng thống Hosni Mubarak đã chỉ thị xét xử lại. Hồi đó, việc tha bổng el-Filali làm nhiều người dân Ai Cập bực tức. Trong cuộc xung đột giữa Israel và Palestine, hầu hết nhân dân Ai Cập đứng về phía người Palestine.Chính quyền Do Thái bác bỏ rằng el-Filali làm gián điệp phục vụ họ và lớn tiếng cho rằng không hề dính líu gì vào vụ này.El-Filali bị giam giữ kể từ tháng 9 năm 2000. Từ đó, anh ta luôn khẳng định mình vô tội, không hề bán rẻ đất nước bằng việc cung cấp các thông tin mật về tình hình kinh tế, quân sự và chính trị của Ai Cập cho phía Israel.Bá Thùy  (theo  AP )