Con rể Trump có thể làm việc ở Nhà Trắng mà không cần kiểm tra lý lịchNhà Trắng cho biết Jared Kushner, con rể Tổng thống Trump, có thể tiếp tục giữ vai trò cố vấn cấp cao dù chưa hoàn tất kiểm tra lý lịch."Như tôi từng nói, công việc của Kushner không bị ảnh hưởng. Ông ấy sẽ tiếp tục công việc đảm nhận trong năm ngoái" dù có hoàn tất kiểm tra lý lịch hay không,  Politico  dẫn lời Sarah Sanders, người phát ngôn Nhà Trắng, ngày 20/2.Chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly hôm 16/2 yêu cầu hoàn tất kiểm tra lý lịch với tất cả nhân viên đang và sắp tham gia chính quyền Tổng thống Donald Trump. Ông Kelly hứng chỉ trích sau khi hai nhân viên Nhà Trắng phải nghỉ việc vì cáo buộc bạo lực gia đình từ vợ cũ.Ông Kelly kêu gọi Cục Điều tra Liên bang (FBI) chuyển kết quả trực tiếp về Văn phòng Cố vấn Nhà Trắng và chia sẻ "những thông tin sai phạm đáng kể" trong quá trình điều tra với Nhà Trắng trong vòng 48 giờ.Theo một quan chức chính quyền Mỹ, sau gần một năm Tổng thống Trump nắm quyền, nhiều quan chức cấp cao, trong đó có Ivanka Trump và Kushner, vẫn trong trạng thái cấp phép tạm thời. Với thông báo từ ông Kelly, trạng thái của Kushner sẽ kết thúc trong vòng một tuần.Kelly cuối ngày 20/2 nói ông không bình luận về quá trình kiểm tra lý lịch nhưng tin tưởng Kushner trong "công việc về chính sách đối ngoại, bao gồm giám sát nỗ lực hòa bình trong quan hệ Israel - Palestine, quan hệ Mỹ - Mexico"."Chính sách mới công bố không ảnh hưởng đến khả năng đảm nhận công việc được tổng thống chỉ định của Kushner", Abbe Lowell, luật sư của Kushner, nói.Như Tâm