Mỹ 'không còn nghi ngờ' về việc Syria nắm giữ vũ khí hóa họcBộ trưởng Quốc phòng Mỹ hôm qua khẳng định "không còn nghi ngờ gì" về việc Syria nắm giữ vũ khí hóa học, đồng thời cảnh báo Tổng thống Syria Bashar al-Assad."Đây là sự vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, nó cần phải được đưa ra xử lý thông qua ngoại giao. Sẽ thật thiếu sáng suốt nếu Syria sử dụng thứ vũ khí này lần nữa. Chúng tôi đã làm rõ quan điểm của mình với cuộc tấn công bằng tên lửa vừa qua",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis nói trong cuộc họp báo nhân chuyến thăm Israel.Ông Mattis cảnh báo chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad không tiếp tục sử dụng vũ khí hóa học, đồng thời  cáo buộc Syria vi phạm các nghi quyết và phá vỡ những tuyên bố từng đưa ra khi nói rằng đã xóa bỏ hoàn toàn vũ khí hóa học.Mỹ ngày 7/4 khai hỏa 59 tên lửa nhắm mục tiêu vào căn cứ quân sự Shayrat ở tỉnh Homs, Syria, vì cho rằng chính quyền Tổng thống Assad gây ra vụ tấn công hóa học tại thị trấn  Khan  Sheikhun ngày 4/4, khiến 80 dân thường thiệt mạng. Tuy nhiên,  ông Assad nói cáo buộc từ Mỹ là "sự ngụy tạo 100%".Ông Assad tuyên bố quân đội Syria đã hủy bỏ hoàn toàn các kho vũ khí hóa học từ năm 2013, sau một thỏa thuận do Nga dàn xếp để tránh nguy cơ bị Mỹ áp dụng hành động quân sự. Thỏa thuận này sau đó được ghi nhận trong nghị quyết của Hội đồng Bảo an.  Song Israel cho rằng Syria vẫn còn sở hữu "vài tấn" vũ khí hóa học.Văn Việt