Thủ tướng Israel sẽ bàn chuyện Trung Đông ở MỹÔng Ariel Sharon sẽ mang theo một kế hoạch hòa bình mới sang Washington vào tuần tới. Ngày mai, ông sang Mỹ và có buổi tiếp kiến thứ 5 với Tổng thống George W. Bush, kể từ khi lên nhậm chức 14 tháng trước đây.
Hôm qua, Thủ tướng Sharon cho biết ông sẽ đệ trình lên ông Bush một kế hoạch hòa bình “nghiêm túc, và có lẽ là nghiêm túc nhất từ trước tới nay”, 19 tháng sau khi bạo lực Trung Đông bùng phát.Theo dự kiến, nội ngày hôm nay, ông Sharon thảo luận với nội các về đề xuất đó. Chưa có tuyên bố chính thức về chiến lược đề ra, nhưng báo giới Israel cho rằng kế hoạch sẽ dựa trên nền tảng một thỏa thuận tạm thời với người Palestine.Thông báo về chuyến đi của ông Sharon được đưa ra sau khi những nhóm bảo trợ cho tình hình Trung Đông là Mỹ, Nga, Liên minh châu Âu và Liên Hợp Quốc công bố kế hoạch tổ chức một cuộc hội thảo quốc tế nhằm thúc đẩy đàm phán, tiến tới một thỏa hiệp giải quyết tình hình căng thẳng trong khu vực.Bá Thùy  (theo  AFP )