Trực thăng tấn công Apache cắm đầu xuống nước khi tập trậnMột chiếc trực thăng tấn công Apache của Hy Lạp đã rơi xuống nước khi tiến hành cuộc tập trận chung với quân đội Mỹ.Chiếc trực thăng AH-64 Apache của lục quân Hy Lạp rơi tại vùng biển thuộc thành phố Thessaloniki, phía bắc nước này khi đang tập trận chung với quân đội Mỹ hôm 20/9, theo  RT.Giới chức Hy Lạp cho biết cả hai phi công trên trực thăng bị thương và đã được chuyển đến bệnh viện.Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra.Cuộc tập trận Sarisa-2016 diễn ra từ ngày 19- 23/09 với sự tham gia của đơn vị lục quân số 1 cùng với 3 binh chủng khác của quân đội Hy Lạp. C ác lực lượng đặc biệt của Mỹ cũng được mời đến cuộc tập trận để tham gia huấn luyện.AH-64 Apache là loại máy bay trực thăng tấn công có hai chỗ ngồi, được đẩy bằng hai động cơ tuốc bin. Trực thăng được trang bị một pháo M230 cỡ 30mm, đồng thời mang cả tên lửa và rocket ở cánh phụ. Ngoài Hy Lạp, quân đội Nhật Bản và Israel cũng được biên chế loại trực thăng này.Xem thêm:   Khoảnh khắc trực thăng Thổ Nhĩ Kỳ bị tên lửa bắn gãy đôi.Nguyễn Hoàng