Thủ tướng Israel làm khó BBCÔng Ariel Sharon tuyên bố sẽ không cho hãng tin lớn nhất nước Anh tham dự buổi gặp gỡ của ông với báo giới ở London trong chuyến thăm xứ sở sương mù vào thứ ba tuần tới. Theo ông Sharon, BBC đã cáo buộc Israel vô căn cứ trong một bộ phim tài liệu về vũ khí huỷ diệt.
Danny Seaman, người đứng đầu văn phòng báo chí của Israel, chỉ trích BBC đã đánh đồng Israel với Iraq. “Chúng tôi đã quá quen với kiểu báo chí rác rưởi là dùng bài báo để che đậy cho chiến lược chống người Do Thái. BBC có vẻ như coi Israel là một đất nước tội phạm, một quốc gia cảnh sát ương ngạnh”.Về quyết định của Israel, BBC phản ứng: “Bất kể hành động nào của chính quyền Tel Aviv nhằm ngăn cản phóng viên của hãng tác nghiệp đều thật đáng tiếc”.B.T.  (theo  The Guardian )