Con trai Thủ tướng Israel bị phạt tùOmri Sharon, con trai Thủ tướng Ariel Sharon, mới đây đã bị một toà án tại Tel Aviv tuyên phạt 9 tháng tù giam với tội danh quyên tiền bất hợp pháp trong chiến dịch bầu cử của cha mình.
Omri Sharon đã nhận tội giả mạo hồ sơ và khai man hồi tháng 11. Những tội danh của Omri Sharon có liên quan tới chiến dịch vận động tranh chức lãnh đạo đảng Likud và tranh chức thủ tướng của ông Ariel Sharon trong năm 1999. Mức án tối đa dành cho những tội danh của Omri là 5 năm tù giam.Tháng 8 năm ngoái, Omri Sharon bị  buộc tội  thành lập những công ty bình phong để che giấu những khoản đóng góp trong năm 1999 cho nhà lãnh đạo đảng Likud.Các công tố viên Israel cho biết ông đã nhận hơn 1,3 triệu USD tiền tài trợ cho chiến dịch vận động từ các doanh nghiệp trong nước và ở nước ngoài từ tháng 6 năm 1999 tới tháng 2 năm 2000 - lớn hơn nhiều so với những quy định tài chính của đảng. Ông cũng bị buộc tội đưa những khoản tiền đó vào một công ty có tên Annex Research.Omri đã từ chức nghị sĩ quốc hội trong tháng 1 để trước khi bị kết án.Thủ tướng Ariel Sharon, từng khẳng định rằng ông không liên quan đến vụ việc vì toàn bộ hoạt động tài chính cho chiến dịch tranh cử do con ông toàn quyền phụ trách, không bị buộc tội trong vụ việc này. Ông đã rơi vào tình trạng hôn mê từ ngày 4/1 sau khi  bị đột quỵ  nặng và phải trải qua phẫu thuật. Toà án đã hoãn giam giữ Omri Sharon do điều kiện sức khoẻ của cha ông.Omri, 41 tuổi, và em trai Gilad của ông đóng vai trò quan trọng trong sự nghiệp chính trị của Thủ tướng Ariel Sharon. Họ vừa là cố vấn, người gây quỹ và phái viên bí mật của Thủ tướng.Toà án Tel Aviv tuyên bố Omri Sharon sẽ bị thử thách thêm 9 tháng nữa sau khi thực hiện xong án phạt. Ông cũng bị phạt 300.000 shekel (64.000 USD). Luật sư bào chữa cho Omri Sharon cho biết ông sẽ kháng cáo đối với bản án “quá khắc nghiệt” này.Việt Linh  (theo  BBC )