Binh sĩ LHQ từ chối giải giáp HezbollahThiếu tướng Pháp Alain Pelligrini, chỉ huy lực lượng gìn giữ hòa bình đa quốc gia tại Libăng UNIFIL hôm qua tuyên bố các binh sĩ của ông sẽ không can dự vào việc tước vũ khí của nhóm du kích quân Hezbollah.Ông đưa ra quan điểm trên ngay cả khi Tổng thống Pháp đã nhấn mạnh rằng, Hezbollah cần phải từ bỏ vũ trang. Tướng Pelligrini cho rằng: "Việc giải giáp Hezbollah không phải là việc của UNIFIL. Đây hoàn toàn là vấn đề của Libăng và nên được giải quyết ở mức độ quốc gia".Tướng Pelligrini cũng tuyên bố, nhiệm vụ chính của lực lượng đa quốc gia là đảm bảo để khu vực miền nam Libăng không trở thành nơi tổ chức các vụ tấn công vào lãnh thổ Israel và giám sát lệnh ngừng bắn giữa quân đội Do Thái với chiến binh Hezbollah.Thủ lĩnh Hezbollah Hassan Nasrallah tuần trước tuyên bố chiến dịch quân sự kéo dài hàng tháng vừa qua của Israel đã không thể đập tan được tổ chức của ông. Người này còn khẳng định, các du kích quân vẫn đang có mặt trong các thành thị và làng mạc sát biên giới Israel.Cũng hôm qua, lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc lần đầu tiên tham gia kiểm tra an ninh tại biên giới Libăng và Syria. Đây là một phần trong nỗ lực giúp quân đội Libăng giám sát vùng biển và biên giới để ngăn chặn tiếp tế vũ khí cho Hezbollah.Pháp đóng góp 2.000 quân cho lực lượng mở rộng gồm 15.000 binh sĩ của Liên Hợp Quốc tại Libăng. Nước này sẽ chỉ huy UNIFIL cho đến đầu năm sau khi Italy tới thay thế. Cho đến nay, các nước cam kết góp nhiều binh sĩ nhất cho sứ mệnh quốc tế tại Libăng là Italy, Pháp và Trung Quốc. Bắc Kinh hôm qua thông báo sẽ tăng quân số tham gia UNIFIL lên 1.000 người.Đình Chính  (theo  AP )