Libăng cầu cứu Hội đồng Bảo anChính phủ Libăng hôm qua đã kêu gọi Hội đồng Bảo an thông qua một nghị quyết yêu cầu Israel ngừng các cuộc tấn công trên lãnh thổ của họ và ký kết một thoả thuận ngừng bắn. 15 nước thành viên Hội đồng Bảo an sẽ họp phiên khẩn cấp vào hôm nay để thảo luận về yêu cầu của Libăng.Israel đã tiến hành hàng loạt vụ  tấn công  trên lãnh thổ Libăng từ ngày 12/7 sau khi lực lượng du kích Hezbollah bắt giữ hai binh lính Do Thái trên lãnh thổ Palestine. Để đáp trả, Hezbollah cũng dội nhiều tên lửa vào một số thành phố ở miền bắc Israel."Chính phủ Libăng kêu gọi Israel chấm dứt leo thang bạo lực, giết hại dân thường và phá huỷ các cơ sở kinh tế và dân sự quan trọng", tuyên bố của Beirut nêu rõ.Các cuộc không kích của Israel trong ngày hôm qua đã giết chết ít nhất 46 người, trong đó có trẻ em, chính phủ Libăng cho biết.Trong một lá thư gửi tới Hội đồng Bảo an và Tổng thư ký Kofi Annan, Israel cho rằng họ được hưởng quyền tự vệ "khi xảy ra một cuộc tấn công vũ trang nhằm vào một thành viên của Liên Hợp Quốc", đồng thời cáo buộc Libăng hậu thuẫn cho Hezbollah bắt hai binh lính Do Thái.Hội đồng Bảo an từng thông qua nhiều nghị quyết yêu cầu Libăng giải giáp vũ khí của các phần tử vũ trang hoạt động trên lãnh thổ của họ, đồng thời lấy lại quyền kiểm soát đối với những khu vực nằm trong tay Hezbollah ở miền nam nước này.Tại Israel, Thủ tướng Ehud Olmert ra lệnh cho quân đội tiếp tục tiến hành những cuộc tấn công có quy mô lớn hơn vào thứ sáu sau khi phong toả các cảng biển,  bắn rocket  vào sân bay quốc tế tại Beirut, dội bom tuyến đường cao tốc nối liền Libăng với Syria và không kích hai căn cứ không quân trong ngày hôm qua.Phó thủ tướng Israel Shimon Peres nhận định rằng Hội đồng Bảo an sẽ chẳng làm được gì nhiều để tháo gỡ tình hình trong bối cảnh, vì Beirut mới là nước phớt lờ các yêu cầu của Hội đồng Bảo an khi không chịu giải giáp vũ khí của lực lượng du kích Hezbollah."Liên Hợp Quốc mới đây khẳng định Israel đã chấp hành mọi nghị quyết của Hội đồng Bảo an, và nước không làm như vậy chính là Libăng", Peres phát biểu. "Vì thế tôi thấy Liên Hợp Quốc sẽ chẳng làm được gì để giải quyết xung đột".Israel cũng tiếp tục mở rộng phạm vi của chiến dịch quân sự tại Gaza. Tối hôm qua, máy bay của họ đánh bom trụ sở Bộ Ngoại giao Palestine. Tính đến hôm qua đã có 75 người bị giết chết trong các cuộc tấn công của quân đội Do Thái. Liên Hợp Quốc đã phải lên tiếng cảnh báo về khả năng xảy ra thảm hoạ nhân đạo trên dải đất có mật độ dân số cao nhất thế giới này.Việt Linh  (theo  Reuters )