Đặc phái viên của Nga sẽ trở lại Trung ĐôngTrước khi đến lò lửa Trung Đông thứ năm tới, ông Andrei Vdovin sẽ tháp tùng Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov tới Madrid tham gia cuộc gặp gỡ giữa các nhà trung gian là Mỹ, Liên Hợp Quốc, Liên minh châu Âu và Nga.
“Tình hình khu vực xung đột đang hết sức căng thẳng. Nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã không được coi trọng. Quyết định của Israel rút quân khỏi thành phố Qalqilya và Tulkarem chỉ là bước đầu tiên hướng tới một sự bình thường hóa quan hệ (giữa Israel và Palestine)”, ông Vdovin phát biểu.  Phái viên Nga bày tỏ hy vọng các bên sẽ tuân thủ nghị quyết 1402 được thông qua ngày 30/3, và Israel sẽ rút quân hoàn toàn khỏi khu Bờ Tây.Nga và Mỹ là hai nhà bảo trợ chính thức cho tiến trình hòa bình Trung Đông.Bá Thùy  (theo  AFP )