Trump nói nhịu khi phát biểu về JerusalemTổng thống Mỹ Donald Trump dường như bị nhịu khi kết thúc bài phát biểu công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel. Phát biểu tại Nhà Trắng ngày 6/12, ông Trump tuyên bố Mỹ sẽ chuyển đại sứ quán tại Israel từ  Tel Aviv đến Jerusalem và công nhận vùng đất thánh này là thủ đô chính thức của quốc gia Trung Đông.Đến cuối bài phát biểu, tổng thống 71 tuổi dường như gặp chút khó khăn trong phát âm âm "s", theo  Mirror .Ông nói  "Thank you. God bless you. God  bless  the Israelis. God  bless  the Palestinians and God  bless  the United States"  (Cảm ơn các bạn. Chúa phù hộ cho các bạn. Chúa phù hộ cho người Israel. Chúa phù hộ cho người Palestine. Chúa phù hộ cho nước Mỹ)  nhưng phát âm "bless" thành "blesh" và "the  United States" thành " the  United Shtates.Những người phản đối Trump ngay lập tức phát hiện ra lỗi nói nhịu này và biến nó thành đề tài bàn luận trên Twitter. Họ đưa ra nhiều phỏng đoán từ việc ông có vấn đề về sức khỏe đến việc ông sử dụng chất kích thích.Một nha sĩ ở bang  Virginia sau khi nghiên cứu video ông Trump phát biểu đã kết luận rằng ông "đang đeo răng giả".Tuy nhiên, Nhà Trắng bác bỏ các nghi ngờ trên và cho hay nguyên nhân khiến ông nói nhịu chỉ là vì bị "khô miệng"."Cổ họng ông ấy bị khô. Không có vấn đề gì cả",  LA Times  dẫn lời phát ngôn viên  Raj Shah.Khi được hỏi liệu có phải Trump gặp vấn đề về sức khỏe, ông Shah đáp: "Tôi biết những gì các anh đang suy đoán. Tôi chỉ nói rằng không có gì cả".Tháng trước, tổng thống Mỹ cũng từng gây chú ý khi uống nước trong bài phát biểu về chuyến công du châu Á. Ông đã dừng lại giữa chừng để cúi xuống phía dưới bục đứng tìm một chai nước uống.Anh Ngọc