Israel hiện đại hóa quốc phòng sau Chiến tranh vùng Vịnh (phần cuối)Đối với đại tá Gili Shenhar, người phụ trách ban phát triển của Sở Chỉ huy nội địa, cuộc tranh cãi xung quanh vấn đề liệu hệ thống tên lửa Arrrow và Patriot có thể ngăn chặn tất cả các tên lửa không là không cần thiết.
Ông nói: "Chúng tôi không giải quyết câu hỏi liệu một cuộc tấn công tên lửa có xảy ra hay không. Chúng ta phải đặt vấn đề bản thân đã chuẩn bị kỹ lưỡng chưa. Tên lửa sinh học, hoá học hay hạt nhân có thể đâm trúng một trong 4 thành phố Israel. Mục tiêu của chúng ta là chuẩn bị đối phó trong trường hợp đó".Hồi Chiến tranh vùng Vịnh 1991, 74 người Do Thái thiệt mạng trong những vụ tấn công tên lửa, nhưng chỉ có hai người thực sự bị trúng Scud. 4 nạn nhân chết ngạt vì sử dụng mặt nạ phòng khí độc không đúng quy cách, còn 68 người bỏ mạng vì đau tim. Bác sĩ cho rằng họ mắc bệnh do căng thẳng, lo ngại chiến tranh.Được thành lập sau Chiến tranh vùng Vịnh, Sở Chỉ huy nội địa đã trở thành một thành tố chính trong quân đội Do Thái. Thời bình, cơ quan này tập luyện phòng khủng hoảng. Trong thời chiến hoặc khủng hoảng trong nước, nó có quyền chỉ huy lực lượng cảnh sát, nhà chức trách địa phương và cấp cứu để tổ chức đối phó."Những gì xảy ra ở Israel sau Chiến tranh vùng Vịnh cũng giống như ở Mỹ sau vụ 11/9", Shenhar nói. Ông cho biết trước cuộc chiến năm 1991, khu vực đô thị của đất nước Do Thái nhìn chung là yên bình. "Có một thực tế mới là chúng tôi có thể bị tên lửa đất đối đất, máy bay, khủng bố tấn công. Chúng tôi hiểu rằng tốt hơn hết là tự phòng thân".Những tuần gần đây, Sở Chỉ huy cảnh báo công chúng chuẩn bị nơi ở tạm thời, đổi mặt nạ phòng độc cũ lấy mặt nạ mới và sẵn sàng cho khả năng bị tấn công.Kết quả là, những dòng tít lớn trên nhiều nhật báo liên tục chỉ trích các lệnh được đưa ra và đặt vấn đề về khả năng thực tế của cơ quan này. Chẳng hạn, các tờ báo địa phương nhằm mục tiêu vào mặt nạ phòng độc. Một số phóng viên cho rằng 1/3 số mặt nạ mà Sở Chỉ huy nội địa phát ra không có hiệu quả."Mặt nạ phòng độc của Israel tốt nhất thế giới", Shenhar bào chữa. "Chúng tôi luôn tìm cách nâng cấp chúng. Chúng tôi đang nghiên cứu và phát triển loại mặt nạ mới".HếtKỳ trước:  1 ,  2 ,  3Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )