Từ giường bệnh, Sharon giúp giảm tỷ lệ phạm phápCác vụ ăn trộm xe hơi, đột nhập vào nhà dân và nhiều loại tội phạm khác ở Isarel đã giảm hơn một nửa do người dân dán mắt vào màn hình vô tuyến để theo dõi tin tức về Thủ tướng Ariel Sharon.
"Từ khi Thủ tướng Sharon nhập viện, tỷ lệ tội phạm đã giảm tới hơn 50%", phát ngôn viên cảnh sát Michkey Rosenfeld hôm qua cho biết. "Có lẽ kể từ khi thủ tướng ngã bệnh, hình như hành vi và suy nghĩ của người dân cũng thay đổi".Trong 3 ngày đầu tiên sau khi Sharon bị tai biến mạch máu não, trên khắp nước Israel chỉ có 865 vụ trộm cướp, so với 1.739 vụ cùng thời điểm năm ngoái.Cảnh sát cho rằng nguyên nhân là do nhiều chủ nhà và những tên trộm quá quan tâm tới cuộc chiến giành sự sống của nhà lãnh đạo 77 tuổi. "Rõ ràng là khó mà có thể đột nhập vào một ngôi nhà khi chủ nhà cứ dính lấy cái màn hình vô tuyến", báo  Maariv  dẫn một nguồn tin cảnh sát. "Nhưng cũng có khả năng một số tên trộm quyết định ở nhà theo dõi tình hình sức khỏe của Sharon".Hải Ninh  (theo  AFP )