Ông Gusinsky đã tới IsraelSau khi một toà án Tây Ban Nha bác bỏ yêu cầu dẫn độ trùm truyền thông Vladimir Gusinsky về Nga, ông đã được tự do và rời Gilbratar trên một chiếc phản lực tư nhân, tới Israel hôm nay (25/4).
Gilbratar là một thuộc địa nhỏ của Anh, nằm ở cực nam Tây Ban Nha. Tuần trước, Toà án Dân sự Tối cao nước này bác bỏ yêu cầu dẫn độ của Nga, với lý do lừa đảo trên diện rộng không phải là tội ở đây.Việc này diễn ra trong bối cảnh tập đoàn truyền thông tư nhân Media Most do ông làm chủ gặp rất nhiều khó khăn.  Tờ Sevodnya bị đóng cửa .  Đài truyền hình NTV , do ông sáng lập đầu những năm 1990, giờ đây do tập đoàn dầu khí quốc doanh Gazprom kiểm soát.Hôm qua, các công tố viên Nga đã thông báo các lời buộc tội mới đối với ông Gusinsky, về việc rửa tiền (97 triệu USD), liên quan đến các khoản vay với Gazprom. Họ cho biết sẽ yêu cầu một lệnh bắt mới qua Interpol. Vì vậy, dễ hiểu tại sao ông lại tìm đến Israel. Gusinsky là người mang hai quốc tịch Nga và Israel. Cho tới gần đây, ông còn giữ chức chủ tịch Đại hội người Do Thái ở Nga và phó chủ tịch một tổ chức Do Thái quốc tế. Ở Israel, đối với ông là an toàn hơn cả. Các quan chức nước này đã từ chối bình luận về lịch trình của ông.Minh Châu  (theo  Reuters , 25/4)