Ông Trump theo sát vụ nổ ở Anh từ IsraelNhà Trắng thông báo Tổng thống Trump từ Israel vẫn theo dõi sát diễn biến vụ nổ tấn công khủng bố buổi biểu diễn ca nhạc tại Manchester, Anh.Ông Trump ngày 22/5 đến Israel trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên với tư cách tổng thống Mỹ sau khi rời Saudi Arabia .Người phát ngôn nhà Trắng Sean Spicer tối muộn ngày 22/5 cho hay tình hình vụ nổ ở Anh đang được thông báo cho Tổng thống Trump. "Đội an ninh quốc gia đang thông báo diễn biến của vụ nổ ở nhà thi đấu Manchester cho tổng thống", Spicer tweet.Số người chết trong vụ nổ tại buổi biểu diễn ca nhạc của ca sĩ Ariana Grande ở nhà thi đấu Manchester, Anh đã tăng lên 22 người, trong đó có trẻ em. 59 người bị thương đang được điều trị tại bệnh viện.Cảnh sát cho rằng vụ tấn công do một người đàn ông thực hiện và đang điều tra khả năng người này nằm trong một mạng lưới lớn hơn. Nghi phạm chết tại hiện trường sau khi kích nổ bom tự sát. Bom đinh bị nghi được sử dụng trong vụ nổ.Dòng người hoảng loạn chạy ra ngoài nhà thi đấu Manchester