Nghi phạm đánh bom Boston là người gốc ChechnyaTên tuổi của hai nghi phạm đánh bom khủng bố cuộc đua Boston Marathon vừa được cảnh sát Mỹ công bố, không lâu sau khi một trong hai tên bị tiêu diệt trong cuộc truy lùng gắt gao.Nghi phạm đầu tiên, trước đó được gọi là Nghi phạm Một, có tên Tamerlan Tsarnaev.  AFP  đưa tin. Người đàn ông 26 tuổi này đã trúng vài phát đạn trong khi chạy trốn cảnh sát, sau đó qua đời trong bệnh viện. Một bác sĩ tại bệnh viện Beth Israel cho biết tên này bị đa chấn thương do trúng đạn và một vết thương gặp phải sau một vụ nổ.Nghi phạm Hai là Dzhokhar Tsarnaev, 19 tuổi. Theo  AP , tháng 5/2011, Dzhokhar khi đó còn học lớp 12 ở một trường trung học danh tiếng, đã được nhận học bổng 2.500 USD từ thành phố Cambridge để học đại học.Hai tên này là anh em một nhà và có nguồn gốc Chechnya (một nước cộng hòa thuộc Nga)."Con trai tôi là một thiên thần thực sự", ông Anzor Tsarnaev, bố của hai nghi phạm, nói qua điện thoại từ thành phố Makhachkala, Nga. "Dzhokhar là sinh viên dược năm thứ hai tại Mỹ. Nó là một thằng bé thông minh. Chúng tôi đã mong nó về đây nghỉ lễ".Hai nghi phạm bị cảnh sát truy đuổi một cách gắt gao với nhiều tiếng nổ và tiếng súng, khiến nhiều người dân ở Boston và các thị trấn lân cận phải trốn trong nhà suốt đêm qua và rạng sáng nay theo giờ địa phương. Giao thông công cộng trong vùng đã bị gián đoạn, trong khi tất cả các trường học bị đóng cửa.Trong khi Tamerlan đã chết, em trai hắn là Dzhokhar vẫn đang tiếp tục chạy trốn. Cảnh sát đang tiến hành một cuộc lùng soát từng ngôi nhà một để tìm cho ra tên này. Gần 900.000 người ở vùng Boston được yêu cầu ở nguyên trong nhà."Chúng tôi yêu cầu mọi người ở trong nhà", Thống đốc bang Massachusetts Deval Patrick nói. "Hãy ở yên trong nhà và khóa chặt cửa, không mở cửa cho bất cứ ai ngoài nhân viên hành pháp có danh tính rõ ràng".Cảnh sát trưởng Boston Ed Davis cho hay một sĩ quan cảnh sát thiệt mạng và một người khác bị thương trong chiến dịch truy đuổi các nghi phạm. Ông cũng xác nhận nghi phạm bị tiêu diệt chính là Nghi phạm Một trong những hình ảnh được Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) công bố trước đó.Ông Davis cho biết kẻ đang chạy trốn có vũ khí và nguy hiểm. "Chúng tôi tin rằng đây là một tên khủng bố, chúng tôi tin rằng đây là kẻ tới đây để sát hại người khác", cảnh sát trưởng Boston nhấn mạnh.Theo thông tin từ cảnh sát, nghi phạm đã chết mang theo nhiều chất nổ trong người. Vì vậy, có lo ngại rằng kẻ còn lại đang chạy trốn cũng mang theo những qua bom bên mình.Hai tên này ban đầu cướp một tiệp tạp hóa vào cuối ngày hôm qua ở Cambridge, gần Boston. Chúng sau đó chạy tới Viện Công nghệ Massachusetts, một trong những đại học hàng đầu thế giới. Tại đây, một sĩ quan cảnh sát của trường bị bắn chết.Hai kẻ khủng bố sau đó cướp một chiếc Mercedes trước khi thả tài xế tại Watertown, một thị trấn gần Viện Công nghệ Massachusetts. Cuộc truy đuổi của cảnh sát tiếp tục tại thị trấn này, nơi hai nghi phạm ném chất nổ ra bên ngoài từ chiếc xe chúng cướp được.Trong cuộc đọ súng, Nghi phạm Một bị bắn chết. Một cảnh sát cũng bị thương. Nghi phạm Hai, kẻ đội mũ trắng trong những hình ảnh được công bố, đã kịp trốn thoát.Cảnh sát với những khẩu súng trường lăm lăm trong tay đã đổ ra những con phố ở Boston, trong khi những chiếc trực thăng tuần tra trên bầu trời. Còi hú vang khắp thành phố khi các đội rà phá bom tiến hành lục soát từng ngôi nhà.Vụ đánh bom kép xảy ra gần vạch đích của cuộc đua Boston Marathon hôm 15/4 đã cướp đi sinh mạng của ít nhất ba người, đồng thời làm bị thương hơn 170 người. Đây là vụ tấn công khủng bố đẫm máu nhất tại nước Mỹ kể từ sau vụ 11/9/2001.Nhật Nam