Quân đội Israel chiếm lại hầu hết thành phố NablusSớm nay, với sự yểm trợ của máy bay trực thăng, 50 xe tăng, xe bọc thép, xe chuyên dụng cùng với các đơn bị bộ binh của Israel đã có một đợt triển khai quân ồ ạt vào thành phố ở khu Bờ Tây, chiếm hầu hết các khu vực nằm dưới quyền kiểm soát của Palestine.
Một phát ngôn viên quân đội Do Thái cho biết: “Quân đội Israel được triển khai tới những vùng tự trị, cắm chốt ở một số nơi. Lệnh giới nghiêm đã được áp dụng ở Nablus”. Ngoài ra, một số nguồn tin còn cho hay, quân đội Israel đã bắt giữ 2 người bị tình nghi là khủng bố.Quân đội Do Thái còn tiến vào thành phố Qalqilya, phía bắc Nablus. Kể từ sau khi chấm dứt chiến dịch Bức tường Bảo vệ, Israel thường xuyên xâm nhập vào các thành phố tự trị của Palestine.Hôm qua, trong 3 lần đột kích vào các thành phố Hebron, Tulkarem và Jenin, lính Do Thái đã bắt giữ 12 người Palestine.Bá Thùy  (theo  AP )