Bê bối vì tình dục, tổng thống 'né' quốc hộiTổng thống Israel Moshe Katsav hôm qua đã không tham dự lễ khai mạc khóa họp mùa đông của Quốc hội nước này, do ông đang bị cảnh sát cáo buộc Cảnh sát trước đó đã tuyên bố họ có bằng chứng vững chắc về việc ông Katsav hiếp dâm, cưỡng bức phụ nữ quan hệ tình dục và vi phạm pháp luật trong việc nghe lén điện thoại.Những lời tố cáo đầu tiên xuất phát từ các nữ nhân viên làm việc dưới quyền tổng thống. Tuy nhiên Katsav bác bỏ toàn bộ những lời cáo buộc, và cho rằng ông đang bị công chúng "hành hình mà không được hỏi han hay xét xử".Một số nghị sĩ đã dọa tẩy chay lễ khai mạc khóa họp mùa đông nếu ông Katsav cứ theo truyền thống mà thực hiện việc mở đầu buổi lễ. Hôm qua vị chủ tịch quốc hội đã thay chân tổng thống làm việc này.Hiện tổng công tố Israel chưa quyết định có truy tố Katsav hay không. Theo luật pháp Israel, tổng thống được quyền miễn trừ, nhưng quốc hội có thể luận tội phế truất chức vụ này, mở đường cho việc truy tố.T. Huyền  (theo  NBC )