Israel tuyên bố Sharon mất năng lực vĩnh viễnNội các Do thái sẽ ra tuyên bố Thủ tướng Ariel Sharon bị "mất năng lực mãi mãi" tại cuộc họp vào tuần tới, nhật báo hàng đầu Israel Yediot Ahronot hôm nay đưa tin.
Trước đó, Israel tuyên bố ông Sharon chỉ tạm thời mất năng lực, sau khi nhà lãnh đạo này  bị đột quỵ nặng  hôm 4/1. Vị phó của ông là Ehud Olmert được bổ nhiệm làm quyền thủ tướng.Chủ nhật tuần tới, nội các Israel sẽ tiến hành bỏ phiếu về các vấn đề trên và kết quả có hiệu lực từ ngày 14/4. Theo tờ  Yediot Ahronot , ông Ehud Olmert sẽ chính thức trở thành thủ tướng Israel và nhấn mạnh rằng, thành phần ban lãnh đạo do ông đứng đầu sẽ vẫn giữ nguyên.Ông Ariel Sharon rơi vào tình trạng hôn mê sâu liên tục kể từ sau cú đột quỵ hồi tháng 1. Đảng Kadima do ông Olmert đứng đầu hiện nay, vốn do Thủ tướng Sharon thành lập một thời gian ngắn trước khi ông đột quỵ, đã  giành chiến thắng  trong cuộc tổng tuyển cử hồi tuần trước.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )