Israel đặt mua thêm tiêm kích F-35 của MỹChính phủ Israel vừa đặt mua thêm 17 máy bay F-35A, nâng tổng số tiêm kích F-35 nước này sẽ sở hữu lên 50 chiếc.Hội đồng An ninh Quốc gia Israel vừa quyết định mua thêm lô tiêm kích F-35A thứ ba, bất chấp sự phê phán của nhiều chuyên gia trong nước,  Aviationist  ngày 27/11 đưa tin. Chiếc F-35 đầu tiên cho Không quân Israel (IAF) mang tên "Adir" (Người vĩ đại) sẽ được bàn giao trong vòng 3 tuần tới.Bộ trưởng Quốc phòng Israel Avigdor Liberman gọi F-35 là tiêm kích hiện đại nhất thế giới, phù hợp nhất cho nhiệm vụ duy trì ưu thế trên không của Israel. Nước này trước đó đã đặt mua 33 chiếc F-35A của Mỹ với tổng trị giá 5,57 tỷ USD, bao gồm cả chi phí hỗ trợ cơ sở hạ tầng, linh kiện thay thế và các buồng huấn luyện phi công.Phiên bản F-35 của Israel có một số chi tiết được nước này sản xuất, như phần cánh của Israel Aerospace Industries, các chi tiết trong thân do Elbit Systems-Cyclone đảm nhận và mũ bay tối tân do Elbit Systems Ltd. cung cấp.Các tiêm kích F-35 của IAF được cho là có nhiều khác biệt so với phiên bản nguyên gốc, đặc biệt ở khả năng tích hợp sẵn trang bị tác chiến điện tử, vũ khí, hệ thống chỉ huy. Chúng thường được gọi là F-35I để phân biệt với 3 phiên bản gốc (A, B và C) của Không quân Mỹ.Việc Israel đặt mua thêm các máy bay F-35 sẽ tăng thêm uy tín cho dòng tiêm kích này và nhà sản xuất Lockheed Martin. IAF được coi là một trong những lực lượng không quân hiện đại và giàu kinh nghiệm nhất thế giới sau hàng chục năm chiến tranh. Nếu được IAF chấp thuận, F-35 có thể đáp ứng tốt nhu cầu của hầu hết các nước khác,  Aviationist  nhận định.Israel từ giữa năm ngoái cũng đã đàm phán với Mỹ để mua mẫu tiêm kích F-35B với khả năng cất hạ cánh thẳng đứng (STOVL). Phiên bản F-35B cho phép IAF triển khai máy bay tại các đường băng dã chiến, đề phòng trường hợp căn cứ không quân bị tấn công phủ đầu.Xem thêm:  Nga hứa bàn giao tiêm kích Su-35 đúng hẹn cho Trung QuốcTử Quỳnh