Israel phản đối Putin gặp HamasCác quan chức Israel hôm qua đã tuyên bố rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin đã phản bội Israel khi ông mời các lãnh đạo nhóm Hồi giáo vũ trang Hamas tới Matxcơva và cảnh báo rằng quyết định này sẽ gây nên căng thẳng giữa các nước trong nhóm bộ tứ.
Lời mời  của ông Putin cho thấy Nga có quan điểm trái ngược với Mỹ và Liên minh châu Âu - vốn không muốn đối thoại với Hamas cho đến khi nhóm này từ bỏ bạo lực và thừa nhận quyền tồn tại của Israel. Việc ông Putin tuyên bố rằng ông không coi Hamas là một tổ chức khủng bố càng làm cho người Israel thêm tức giận.Meir Sheetrit, một thành viên trong nội các Israel, cho rằng lời nhận xét của ông Putin là một "sự xúc phạm" và chẳng khác gì “đâm Israel từ sau lưng”.“Tôi tin rằng Tổng thống Putin cũng sẽ cảm thấy tức giận nếu Israel mời các tổ chức khủng bố ở Chechnya tới Israel và thừa nhận tính hợp pháp của họ”, Sheetrit nói.Quyết định gặp nhóm Hamas của ông Putin cũng mâu thuẫn với những nỗ lực của Nga trong vai trò trung gian đối với xung đột Israel – Palestine, Sheetrit khẳng định. “Nga cần phải bị gạt ra khỏi tất cả các cuộc đàm phán tại Trung Đông”.Nga là một thành viên trong nhóm bộ tứ bảo trợ cho lộ trình hoà bình Trung Đông cùng với Mỹ, Liên minh châu ÂU và Liên Hiệp Quốc. Nhóm này từng tuyên bố rằng Hamas không phải là đối tác đàm phán phù hợp trừ khi họ thay đổi lập trường.Tại Gaza, ông Ismail Haniyeh, một lãnh đạo cao cấp của Hamas, đã đánh giá cao lời mời của ông Putin và bác bỏ những lo ngại của Israel."Hamas đăng nắm quyền, đó là một thực tế. Vào một thời điểm nào đó trong tương lai, nhiều nước lớn trên thế giới sẽ bắt đầu ủng hộ Hamas”, ông tuyên bố.Alexander Kalugin, một đặc phái viên Trung Đông của Nga, cho biết trong cuộc gặp Hamas, Matxcơva sẽ kêu gọi nhóm này thừa nhận quyền tồn tại của Israel. Nhưng ý định đó không làm cho các chính trị gia Israel thoả mãn vì họ cho rằng lời mời của Nga đã trao tính hợp pháp cho Hamas, tổ chức đã giết chết hàng trăm người Israel trong các vụ đánh bom tự sát trong những năm gần đây.Avigdor Lieberman, lãnh đạo đảng Yisrael Beiteinu, đảng đại diện cho người nhập cư Nga tại Israel, kêu gọi Israel triệu hồi đại sứ của họ tại Matxcơva về để bàn bạc. Ông cho rằng Nga đã quay lưng với Israel để lấy lòng các nước Ảrập.Các báo Israel hôm qua đã chạy những hàng tít như: "Putin đã đâm dao vào lưng chúng ta" hay "Putin đang nhổ vào mặt chúng ta".Yediot Ahronot, một tờ báo Israel, bình luận rằng Nga nên rút kinh nghiệm từ những sai lầm trong quá khứ khiến cho nước này mất đi ảnh hưởng tại Trung Đông."Tổng thống Putin, với ước mơ đưa Nga trở lại vai trò can thiệp tại Trung Đông, đã chìa tay với lực lượng nguy hiểm nhất, đen tối nhất trong thế giới Ảrập", tờ báo viết.Việt Linh  (theo  AP )