Melania Trump lần đầu tiếp lãnh đạo nước ngoài tại Nhà TrắngĐệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump đến Washington D.C. để cùng chồng tiếp đón vợ chồng Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu.Bà Melania hôm 15/2 diện bộ trang phục màu trắng của Karl Lagerfeld và chiếc nhẫn kim cương 25 carat khi tiếp đón Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và phu nhân Sara tại Nhà Trắng.Trong cuộc họp báo chung giữa ông Trump và ông Netanyahu, đệ nhất phu nhân Mỹ ngồi cạnh con gái Ivanka và con rể Jared Kushner. Sau cuộc họp báo, bà Melania đưa bà Sara đi tham quan bảo tàng trong khi hai lãnh đạo Mỹ và Israel họp riêng.Vợ chồng Trump tiếp vợ chồng thủ tướng Israel tại Phòng Bầu dụcSự kiện này đánh dấu lần đầu tiên bà Melania tiếp lãnh đạo nước ngoài ở Nhà Trắng kể từ khi chồng bà nhậm chức gần một tháng trước. Thay vì đến sống tại Washington D.C., bà đã lựa chọn ở lại New York với con trai Barron.Tuy không sống ở Nhà Trắng, bà Melania vẫn thực hiện các nhiệm vụ đệ nhất phu nhân. Cuối tuần qua, bà đã đến Palm Beach, Florida để tiếp vợ chồng Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.Phương Vũ