Những kho báu trị giá 37 tỷ đô mất tích của phát xít ĐứcCác kho báu mà phát xít Đức cất giấu đến nay vẫn chưa rõ tung tích được cho là có giá trị lên tới 37 tỷ USD.Năm 1945, sau thất bại của Đức trước quân Đồng minh trong Thế chiến II, các lãnh đạo phát xít khi đó trở nên hoang mang cực độ và nhanh chóng tìm mọi cách để che giấu số kho báu khổng lồ mà họ vơ vét, chiếm đoạt trong suốt 6 năm. Các tác phẩm nghệ thuật vô giá, đồ tạo tác bằng bạc cùng hàng trăm tấn vàng, tất cả đều được giấu trong những hầm mỏ bí mật hay bị nhấn chìm dưới đáy hồ, theo  War History Online .Quân Đồng minh đã phát hiện một số kho tàng nhưng còn đó số báu vật trị giá tới 37 tỷ USD vẫn mất tích. Một số người dân ở thành phố Walbrzych, Ba Lan, hồi năm ngoái khẳng định phát hiện dấu vết đoàn tàu chở vàng của phát xít Đức. Năm 2012, hàng loạt tác phẩm nghệ thuật trị giá tới 1,8 tỷ USD cũng được tìm thấy trong một căn hộ ở thành phố Munich. Nhưng con số này vẫn không thể so sánh với lượng kho báu của phát xít còn thất lạc.Kho trang sức bạc 93 triệu USDCho tới tận bây giờ, những nhà săn lùng kho báu vẫn mải miết tìm kiếm dấu vết của một kho trang sức trị giá 93 triệu USD tại những ngọn đồi xung quanh lâu đài Wewelsburg, Đức. Heinrich Himmler, thống chế đội cận vệ của Đức Quốc xã, mua lại lâu đài trên từ khi chiến tranh chưa nổ ra. Khi mọi chuyện chuyển biến theo chiều hướng xấu cho quân phát xít, Himmler được cho là đã giấu trong hang động nào đó quanh lâu đài 9.200 chiếc nhẫn bạc của các thành viên lực lượng SS."Tôi đã tìm kiếm chúng 5 năm qua. Tôi đoán tỷ lệ thành công ắt hẳn sẽ cao hơn chơi xổ số. Bên cạnh đó, tôi còn có thể tận hưởng không khí trong lành, đồng thời công việc này cũng không có gì nguy hiểm. Biết đâu đấy, một ngày kia tôi sẽ gặp may", Konrad Kienast, 44 tuổi, nhân viên một công ty gas trong vùng, chia sẻ.UFO của Hitler và căn phòng hổ pháchCác chuyên gia săn tìm kho báu vẫn tin rằng quân phát xít năm xưa đã giấu tại thung lũng Jonas, thị trấn Ohrdruf, miền trung nước Đức, một quả bom  nguyên tử của Adolf Hitler, căn phòng hổ phách - kho báu thất truyền mệnh danh là kỳ quan thứ 8 của thế giới, vô số tuyệt tác nghệ thuật cùng hàng trăm tấn vàng từ ngân hàng Reichsbank. Chúng được cất giữ trong một hệ thống đường hầm bí mật đào sâu vào núi.Sau khi giải phóng Ohrdruf, người Mỹ đã phân loại và niêm phong tất cả những tài liệu liên quan đến kho báu đồ sộ nói trên. Tuy nhiên, nhiều người vẫn đổ xô về đây để tìm vận may. Mỗi cuối tuần, nhà chức trách địa phương lại bắt giữ rất nhiều người săn kho báu cố gắng xâm nhập khu vực.Martin Stade, một thợ săn kho báu giàu kinh nghiệm, còn cho rằng Hitler đã cho chế tạo nhiều vật thể bay không xác định (UFO) hình đĩa trong những hầm trú ẩn nằm rải rác ở đây.Kho vàng 100 triệu USDNhiều người đồn đoán phát xít Đức khi xưa đã ném xuống hồ Walchen một số vàng lớn có giá trị khoảng 100 triệu USD. Nằm ở một vùng nông thôn gần thành phố Munich, Walchen là một trong những hồ lớn và sâu nhất của Đức. Người dân địa phương cho hay vào khoảng tháng 4/1945, một tháng trước khi Đức Quốc xã sụp đổ, họ nhìn thấy nhiều toán lính tụ tập bên hồ. Một số đoạn băng ghi hình trong kho lưu trữ cũng ghi lại được cảnh Himmler chỉ huy ba chiếc xe tải có hộ tống đi trong bóng tối từ Berlin tới Bavaria đúng vào thời điểm mà người dân nói nhìn thấy binh sĩ ở ven hồ.Kho vàng, trang sức, tem cổ 84 triệu USDHồ Luner cũng là một địa điểm mà các tay săn lùng kho báu thường xuyên lai vãng. Theo họ, đây là nơi phát xít Đức cất giấu số vàng và trang sức tịch thu từ những tù nhân tại trại cải tạo Dachau. Ước tính, giá trị kho báu này rơi vào khoảng 84 triệu USD.Sau khi chiến tranh kết thúc, gần 1.200 tội phạm chiến tranh Đức Quốc xã được cho là bị giam giữ gần khu hồ. Wilhelm Gross, một bác sĩ có nhiệm vụ chăm sóc cho các tù nhân, có lần nhắc đến chuyện một người trong số hơn 1.000 phạm nhân nói trên kể với ông rằng có rất nhiều "vàng, trang sức và tem hiếm" chôn quanh hồ.Edward Greger, sĩ quan tình báo Mỹ, hồi đầu những năm 50 lên kế hoạch tìm kiếm kho báu này nhưng đến năm 1956, một con đập trong vùng bị vỡ khiến toàn bộ khu vực quanh hồ chìm trong nước. Kế hoạch vì thế cũng ngừng lại.Vàng từ ngân hàng ReichsbankGiới săn kho báu cho rằng lòng hồ Toplitz của Áo cũng là nơi mà phát xít Đức chọn để giấu vàng. Giá trị của số vàng này có thể lên đến 5,6 tỷ USD. Chúng được cho là thuộc về ngân hàng trung ương Reichsbank của phát xít Đức.Năm 1959, người ta cũng tìm thấy ở đây nhiều két sắt chứa đồng bảng Anh giả có giá trị quy đổi khoảng 134 triệu USD. Hitler từng có ý định dùng những đồng tiền này để phá hủy nền kinh tế Anh. Dù vậy, số vàng nói trên thì vẫn bặt vô âm tín.Kho tàng nghệ thuật vô giáNhiều người cho rằng một mỏ bạc gần biên giới cũ giữa Czech và Đức là nơi chôn vùi hàng trăm kiệt tác nghệ thuật của các nghệ sĩ như Monet, Manet và Cezanne.Các bức tranh này chủ yếu nằm trong bộ sưu tập Hatvany của Baron Ferenc Hatvany, một trong những nhà tư bản công nghiệp và bảo trợ nghệ thuật Hungary gốc Do Thái hàng đầu.Adolf Eichmann, "kiến trúc sư trưởng" của nạn diệt chủng, có liên quan đến cái chết của 6 triệu người Do Thái ở châu Âu, đã ra lệnh cướp từ 250 đến 500 tác phẩm từ bộ sưu tập trên để mang về Đức.Burjkhart List, một sử gia ở thủ đô Vienna, Áo, còn phát hiện một loạt tài liệu trong kho lưu trữ của phát xít cho thấy một lượng lớn tác phẩm trong bộ sưu tập Hatvany đã được chuyển đến những căn phòng bí mật mà phát xít Đức cho xây dựng trên dãy núi Erzgebirge. Song, đến nay, người ta mới chỉ tìm thấy ở đây các loại súng máy, mặt nạ khí độc, kíp nổ cùng một chiếc chía khóa hộp ký gửi an toàn.18 thùng vàng 1,8 tỷ USDDân gian tương truyền hồ Stolpsee, gần thành phố Berlin, là nơi phát xít Đức giấu 18 thùng vàng dưới làn nước sâu 15 m. Theo lời kể của các nhân chứng, những nô lệ người Ba Lan năm xưa đã giúp Đức Quốc xã ném số vàng trên xuống hồ nhưng sau đó tất cả đều bị xử tử.Năm 1986, các cảnh sát mật thuộc Bộ An ninh Quốc gia Đức (Stasi), đã nỗ lực tìm kiếm kho báu này nhưng thất bại. Đến năm 2013, chính phủ Đức tài trợ cho một nhà nghiên cứu người Israel sử dụng thiết bị sóng siêu âm để dò tìm số vàng nhưng cũng không thành công.Xem thêm:  Căn phòng Hổ phách - kho báu nghi có trên tàu phát xít ĐứcVũ Hoàng