Phim về không tặc bị hoãn quay vì vụ cướp máy bay LibyaMột bộ phim về không tặc hôm qua đang được quay tại sân bay Malta thì bị gián đoạn do vụ cướp máy bay Libya chở hơn 100 người thực sự xảy ra. "Thật trớ trêu vì có một vụ không tặc thực sự xảy ra",  BBC  dẫn lời  Magda Magri Naudi, thị trưởng Lija, Malta, cho biết.Bà Naudi nói đoàn làm phim phải dừng quay khi máy bay bị không tặc khống chế hạ cánh xuống đường băng, nhưng lực lượng vũ trang Malta được trang bị kỹ càng để đối phó với tình hình.Bộ phim  Entebbe kể về câu chuyện bắt cóc con tin, cướp máy bay cách đây 40 năm ở Uganda. Năm 1976, lực lượng Israel giải phóng 105 con tin trong cuộc đột kích bất ngờ tại sân bay  Entebbe, Uganda, tiêu diệt 8 kẻ bắt cóc con tin. 20 binh sĩ Uganda thiệt mạng.Trong vụ cướp máy bay Libya hôm qua, tất cả 109 hành khách và 7 thành viên tổ bay được thả an toàn. Hai tên không tặc, tự nhận là "ủng hộ Gaddafi", cố lãnh đạo Libya, đã bị bắt.Trọng Giáp