Trump bị đệ nhất phu nhân Ba Lan 'né' bắt tayĐệ nhất phu nhân Ba Lan bắt tay đệ nhất phu nhân Mỹ và dường như không thấy Tổng thống Donald Trump chìa tay về phía bà.Sự việc xảy ra ngày 6/7, sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump, Đệ nhất phu nhân Melania Trump chụp ảnh chung cùng Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda và vợ, bà Agata Kornhauser-Duda.Video cho thấy Tổng thống Trump đưa tay về phía Agata nhưng bị bà bỏ qua để bắt tay bà Melania trước. Ông Trump dường như bị bất ngờ và tỏ vẻ thất vọng. Bà Agata sau đó quay lại bắt tay ông chủ Nhà Trắng,  New York Daily News  mô tả.Tổng thống Ba Lan Duda đề cập sự việc trên Twitter cá nhân tối cùng ngày, trích dẫn một cụm từ hay được ông Trump sử dụng."Trái ngược với một số thông tin, vợ tôi có bắt tay ông bà Trump sau chuyến thăm tuyệt vời. Hãy chống lại tin tức giả", ông Duda viết.Đây không phải lần đầu tiên Tổng thống Trump vướng vào "bê bối liên quan đến tay" trước công chúng. Khi thăm Israel hồi tháng 5, Trump dường như bị bà Melania gạt tay khi ông định cầm tay bà. Trong chuyến thăm Italy sau đó, bà Melania có vẻ cũng tránh để chồng cầm tay khi hai người chuẩn bị xuống máy bay.Như Tâm