Thủ tướng Israel: "Không đàm phán nếu còn bạo lực"Tuyên bố trên được ông Ariel Sharon đưa ra hôm qua (26/6), trong cuộc hội đàm với Tổng thống Mỹ George W. Bush tại Nhà Trắng. Mục tiêu của cuộc thảo luận giữa hai nhà lãnh đạo là tìm giải pháp cho tiến trình hoà bình hiện vẫn lâm vào thế bế tắc.
Cũng như mọi khi, ông Sharon tiếp tục bày tỏ các quan điểm mang tính cứng rắn của mình. Thủ tướng Israel đưa ra yêu cầu bạo lực phải hoàn toàn chấm dứt trong vòng 10 ngày trước khi Israel tiếp tục kế hoạch hoà bình của Mỹ.Ông Sharon phát biểu trước các phóng viên: “Israel sẽ chẳng bao giờ đàm phán dưới bom rơi đạn nổ. Khi bạo lực và khủng bố qua đi, chúng ta cần phải có 10 ngày theo dõi tình hình đã yên tĩnh hoàn toàn chưa, sau đó, mới có thể chuyển sang giai đoạn  làm mát  được”.Thủ tướng Israel cho rằng giai đoạn  làm mát  cỗ máy nóng hừng hực, do cựu thượng nghị sĩ Mỹ Mitchell đề xuất, là bước quan trọng trước khi hai bên tiếp tục các biện pháp “xây dựng lòng tin” .Trong cuộc gặp, ông Bush cũng đưa ra những phát biểu cho thấy Mỹ quan tâm và sốt sắng đến tiến trình hoà bình. Tổng thống nhận xét: “Vòng xoáy bạo lực đã đến lúc chấm dứt. Đã có những dấu hiệu tích cực giữa Israel và Palestine”.Bá Thùy  (theo  Reuters, BBC , 27/6)