Israel bắt giữ hai người MỹHai công dân Mỹ đang nằm trong tay của chính quyền Do Thái làm việc cho các tổ chức cứu trợ, trong đó có một người theo đạo Hồi. Riad Abdelkarim, một bác sĩ từ Los Angeles, bị bắt hôm 5/5 trong khi đang ở sân bay quốc tế Israel Ben-Gurion, còn Dallal Muhammad, người bang Texas, bị bắt một hôm trước đó.
Muhammad là chủ tịch của quỹ từ thiện Kinder-USA, được lập ra để cung cấp viện trợ cho trẻ em Palestine.Thân nhân của Abdelkarim khẩn thiết: “36 giờ qua là một khoảng thời gian vô cùng khó khăn đối với gia đình chúng tôi. Lúc này đây, chúng tôi rất lo lắng cho sự an nguy của Riad. Chúng tôi kêu gọi Chính phủ Mỹ và các tổ chức nhân quyền hành động ngay lập tức để bảo đảm tính mạng cho Riad”.Bộ Ngoại giao Mỹ chưa xác nhận chuyện này. Nhưng một nguồn tin ngoại giao giấu tên cho biết, chính quyền Do Thái đã bắt giữ hai công dân Mỹ, và quan chức lãnh sự quán ở Israel đã được phép tới thăm hai người.Bá Thùy  (theo  AP )