LHQ thông qua nghị quyết về LibăngHội đồng Bảo an đã bỏ phiếu thông qua bản dự thảo nghị quyết nhằm chấm dứt xung đột giữa Israel và Hezbollah vào tối qua, đồng thời ra lệnh triển khai 15.000 binh sĩ đa quốc gia để hỗ trợ quân đội Libăng kiểm soát miền nam nước này.Thủ tướng Israel Ehud Olmert hôm qua đã lên tiếng tán thành nghị quyết. Thủ tướng Libăng Fuad Siniora cũng khẳng định với Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice rằng chính phủ của ông ủng hộ nội dung nghị quyết, một quan chức cao cấp của Mỹ cho biết.Trong khi đó, các cuộc tấn công của Israel vẫn tiếp tục. Tel Aviv hôm qua ra lệnh cho quân đội tiến sâu hơn vào lãnh thổ Libăng và bộ binh của họ đã tập trung dọc theo biên giới để chuẩn bị cho chiến dịch.Sau khi bản dự thảo ban đầu vấp phải sự phản đối của các nước Ảrập, Hội đồng Bảo an buộc phải gạt bỏ nhiều yêu cầu từ cả phía Israel và Libăng để bản dự thảo sửa đổi có thể được chấp nhận. Bất chấp sự phản đối của Beirut, Israel vẫn được tiếp tục các chiến dịch quân sự. Yêu cầu triển khai một lực lượng đa quốc gia hoàn toàn mới để thay thế cho lực lượng đang có mặt tại Libăng từ năm 1978 của Tel Aviv cũng bị gạt bỏ.Trọng tâm của nghị quyết gồm hai điều khoản: yêu cầu Israel và Hezbollah ngừng các cuộc tấn công; vạch ra các bước để tiến tới một thoả thuận ngừng bắn lâu dài.Nghị quyết yêu cầu thành lập một vùng đệm mới tại miền nam Libăng, nơi "chỉ có binh lính, tài sản và vũ khí của chính phủ Libăng và lực lượng UNIFIL". UNIFIL là tên viết tắt của lực lượng Liên Hợp Quốc được triển khai tại Libăng từ năm 1978. Lực lượng này hiện có 2.000 quân và sẽ được tăng lên 15.000 quân để phối hợp với 15.000 quân Libăng. Khi quân đội Libăng kiểm soát được miền nam, quân Israel sẽ rút đi.Nghị quyết không yêu cầu Israel thả tù nhân người Libăng hay rút quân ngay lập tức. Mặc dù nghị quyết nhấn mạnh rằng việc Hezbollah thả vô điều kiện hai binh sĩ Israel bị bắt vào ngày 12/7 là cần thiết, song Hội đồng Bảo an không đưa yêu cầu này vào danh sách các việc cần làm để kiến tạo một thoả thuận ngừng bắn lâu dài.Các nhà ngoại giao thừa nhận rằng mỗi bên sẽ phải chấp nhận bỏ qua một số yêu cầu để bản dự thảo có thể được thông qua, nhưng khẳng định mục tiêu chủ yếu của họ là tạo ra một nghị quyết có thể mang đến một giải pháp chính trị lâu dài nhằm chấm dứt tình trạng thù địch giữa Israel và Hezbollah.Tính đến thời điểm nghị quyết được thông qua, xung đột giữa Israel và Hezbollah đã kéo dài trên 4 tuần, khiến hơn 800 người thiệt mạng, phá huỷ cơ sở hạ tầng và gia tăng căng thẳng trong khu vực Trung Đông.Minh Quân  (theo  A P)