Đôi chị em gốc Việt sở hữu hàng chục huy chương bơi nghệ thuậtĐến với bơi nghệ thuật từ bé, tài năng thiên bẩm cùng sự khổ luyện nghiêm túc đã mang lại vinh quang cho cả My Lan và Ly Anh với hàng chục huy chương vàng, bạc tại các giải đấu trong nước và quốc tế. Thuroczy Karolina My Lan, 17 tuổi, và Thuroczy Viktoria Ly Anh, 14 tuổi, có bố là người Hungary, mẹ là người Việt và hiện sinh sống tại thủ đô Budapest.Chia sẻ với  VnExpress , hai chị em cho hay được bố mẹ dạy bơi từ lúc 5 tuổi và ít năm sau đến với bơi nghệ thuật bởi môn thể thao này thỏa mãn được niềm đam mê cả với múa  bale và âm nhạc.Chỉ sau hai buổi tập,  My Lan, khi đó mới 9 tuổi,  đã được các huấn luyện viên chuyển sang nhóm lâu năm nhờ những kỹ năng tốt. Cô em  Ly Anh 6 tuổi cũng tỏ ra không thua kém chị gái khi đạt giải nhất trong cuộc thi nhỏ đầu đời cùng các bạn đồng trang lứa.Hiện cả hai đã có kinh nghiệm 8 năm  sinh hoạt và tập luyện tại  câu lạc bộ Quân đội Hungary,  một trong những câu lạc bộ thể thao có truyền thống lâu đời từng đào tạo nhiều vận động viên, các nhà vô địch thể thao nổi tiếng của nước này, đồng thời là thành viên của đ ội tuyển bơi nghệ thuật quốc gia.Khổ luyệnTừ khi trở thành thành viên của đội tuyển quốc gia Hungary, My Lan và Ly Anh được  tập luyện dưới sự chỉ đạo của huấn luyện viên trưởng người Nga Natalia Tarasova, từng là vận động viên đội tuyển Nga, hai lần vô địch thế giới, 7 lần vô địch châu Âu.Đều đặn 6 ngày một tuần, hai cô bé tập bơi 4 tiếng trước và sau khi đến trường. Trong thời gian nghỉ hè, chương trình luyện bơi gần như kéo dài từ sáng đến chiều tối.Với My Lan, bơi nghệ thuật là một môn thể thao phức tạp, kết hợp giữa thể thao và nghệ thuật, đòi hỏi sự tập luyện kiên trì và khổ ải."Các buổi tập gồm hai phần: dưới nước và trong phòng. Mỗi ngày, chúng em thường phải tập 4 tiếng dưới nước. Phần tập dưới nước bao giờ cũng bắt đầu bằng phần bơi luyện sức 4 km bằng 4 kiểu bơi khác nhau : bơi sải, bơi ếch, bơi ngửa và bơi bướm, và phải đạt được những tiêu chuẩn về thời gian cho từng thể loại", nữ sinh lớp 10 cho hay. " Sau đó, chúng em phải tập các động tác hình thể bắt buộc như vươn chân cao, sải chân, xoáy chân chìm dần… Cuối cùng là tập bài trình diễn tổng thể với nhạc. Các b ài tập trong phòng là uốn dẻo, nhào lộn, luyện cơ, vũ điệu…".So với bộ môn bơi lội thông thường, bơi nghệ thuật cần nhiều sự khổ luyện khác. Một trong những điều khó nhất là thời gian bơi dưới mặt nước rất lâu, có nghĩa các vận động viên phải rèn luyện sự hoạt động của phổi. My Lan và Ly Anh thường phải bơi được 30 - 50 m mà không lấy hơi.Một yêu cầu nữa khiến cả hai nữ vận động viên nhí tập luyện khá khó khăn là di chuyển dưới nước trong trạng thái đứng, có nghĩa là các vận động viên phải di chuyển trong nước nhưng không dùng đến tay. Các vận động viên bơi thông thường nếu không qua tập luyện cũng không làm được điều này.My Lan cho biết bên cạnh đó, bơi nghệ thuật còn đòi hỏi cao về các động tác biểu diễn, gồm xoạc chân, nhào lộn, uốn dẻo. Do đó, hai cô bé cũng có những bài tập với các huấn luyện viên xiếc. Không chỉ một cá nhân mà cả đội cần phải phối hợp nhịp điệu đúng lúc, kịp thời để làm sao toàn bài biểu diễn diễn ra nhịp nhàng và đồng đều.Vì bộ môn này có yêu cầu cao về ngoại hình, My Lan và Ly Anh đều  phải áp dụng chế độ ăn để tăng cơ, giảm mỡ để vừa khỏe vừa phải đẹp. Cô em út tiết lộ trước đây rất "nghiện" món chocolate nhưng từ khi thi đấu cho đội tuyển quốc gia, em phải từ bỏ sở thích này.Thành côngTrong căn nhà của gia đình, My Lan và Ly Anh mỗi người có một kệ trưng bày bộ sưu tập huy chương riêng. Đó là những tài sản quý giá của hai cô bé được đánh đổi bằng những ngày tập luyện không biết mệt mỏi, những lần chấn thương, những giải đấu căng thẳng đến nghẹt thở.My Lan  đã 4 lần đoạt huy chương vàng giải Vô địch Hungary, huy chương vàng nhiều giải đấu quốc tế mở rộng ở Áo, Thụy Điển, Pháp, Đức, Belarus... cùng nhiều  huy chương bạc, huy chương đồng khác.  Cô bé cũng là thành viên đội tuyển quốc gia Hungary tham gia thi đấu và đứng thứ 6 tại giải lớn nhất thế giới dành cho  lứa tuổi vị thành niên 13-15.Em gái Ly Anh đoạt huy chương vàng Vô địch Hungary dành cho bơi đơn lứa tuổi nhi đồng và hai lần đoạt huy chươ ng vàng Vô địch Hungary về bơi đội, huy chương vàng  nhiều giải đấu quốc tế mở rộng.Đặc biệt, cả hai chị em đều từng hai lần cùng đội tuyển Hungary tham dự Giải vô địch lớn nhất châu Âu về bơi nghệ thuật lứa tuổi thiếu nhi Cup Flander tại Bỉ và trở thành quán quân.Cô em gái có tên thân mật là Viki vẫn nhớ lần tranh tài ở giải  Vô địch  bơi đơn  Hungary lứa tuổi nhi đồng. Khi đó, thay vì sử dụng bài nhạc của huấn luyện viên, cô bé đã lựa chọn ca khúc " Hà Nội chiến thắng" viết về  chiến thắng trên không năm 1972 với giai điệu sôi nổi, hào hùng.Trên nền nhạc Việt Nam, nữ vận động viên nhí đã có một bài biểu diễn thành công và mang về chiếc huy chương vàng.Một lần khác cùng đội tuyển tranh tài tại giải Hungary Mở rộng, Viki  bị ngã và bị dãn dây chằng đầu gối khi cách ngày thi chỉ một tuần. Cô bé đã  khóc rất nhiều và đổi tuyển phải tìm hai vận động viên thay thế.  Sau phần thi, hai người bạn đã căng tấm biển có dòng chữ "Chúng tôi thi đấu vì Viki" khiến cô bé bật khóc vì cảm động.Bơi giỏi học tốtDù đều là thành viên của đội tuyển quốc gia nhưng My Lan và Ly Anh đều không xác định sẽ theo con đường thể thao chuyên nghiệp. Hai chị em hiện là học sinh lớp chuyên Toán của trường trung học danh giá Eotvos Gimnazium, trường trung học lâu đời nhất Hungary.My Lan và Ly Anh đều phải sắp xếp thời gian rất sít sao để đảm bảo việc học tập cũng như luyện tập thể thao. Ngoài các cuộc thi bơi lội,  My Lan còn từng đoạt nhiều giải trong các cuộc thi học sinh giỏi Toán cấp thành phố và toàn quốc.Với năng khiếu vẽ, My Lan dự định theo học ngành kiến trúc sư trong tương lai. Năm 12 tuổi, My Lan cùng hai người bạn đạt giải nhất toàn quốc trong cuộc thi tìm kiếm các tài năng khoa học tự nhiên Hungary với bài dự thi thiết kế một ngôi nhà hoàn toàn sử dụng các năng lượng sạch.Ly Anh cũng là học sinh luôn đạt kết quả xuất sắc ở trường.Nhờ những thành tích nổi bật trong học tập và thể thao, hại chị em đã được vinh danh "Học sinh xuất sắc, vận động viên xuất sắc Hungary", giải thưởng lớn  thường niên  được chính phủ Hungary trao cho những học sinh và sinh viên xuất sắc. Đặc biệt, My Lan là một trong số rất ít học sinh 3 lần giành giải thưởng này.My Lan vừa cùng đội tuyển quốc gia Hungary tham dự Giải Vô địch Thế giới trẻ về bơi nghệ thuật lần thứ 15 tại Nga, giải lớn nhất thế giới về bơi nghệ thuật dành cho lứa tuổi đến 18 do Liên đoàn Thế giới Các môn thể thao dưới nước (FINA) tổ chức hai năm một lần.Tranh tài cùng 34 quốc gia, trong đó có các cường quốc về bơi nghệ thuật như Nga, Trung Quốc, Nhật Bản, Ukraine, Mỹ..., cô bé cùng đội tuyển Hungary đã có màn biểu diễn đẹp mắt và xếp thứ 13.Trong khi đó, cô em Ly Anh cũng vừa trải qua những ngày thi đấu đáng nhớ ở Israel cùng đội tuyển quốc gia tại g iải bơi nghệ thuật lớn nhất thế giới dành cho  lứa tuổi vị thành niên với thứ hạng 11.Bộ trưởng Nguồn nhân lực Hungary đã bày tỏ sự thán phục hai cô bé trong một lần trao giải thưởng " Học sinh xuất sắc, vận động viên xuất sắc Hungary" : "Nhiều người cho rằng các vận động viên đạt thành tích cao trong thể thao thì không thể học tốt nhưng các bạn đã chứng tỏ rằng không có điều gì là không thể".Cô giáo chủ nhiệm của Ly Anh cũng viết trong cuốn sách trao tặng cho học sinh giỏi rằng: "Cô ngả mũ khâm phục em. Học sinh xuất sắc đồng thời là thành viên đội tuyển quốc gia, một sự song hành rất hiếm có".Vừa trở về từ hai giải đấu lớn, hai cô bé đang rất hào hứng chuẩn bị tham dự giải vô địch thế giới các môn thể thao dưới nước của người lớn sẽ diễn ra vào mùa hè năm sau tại Budapest và hy vọng sẽ có dịp trình diễn bơi nghệ thuật tại Việt Nam.Anh Ngọc