Israel thử nghiệm tên lửa đánh chặn tại MỹIsrael dự định tiến hành thử nghiệm loại tên lửa Arrow mới, đối kháng tên lửa đạn đạo Scud, tại Mỹ. Thông tin được đăng tải trên website của Không quân Israel hôm qua (3/5).
Israel đã từng thử nghiệm tên lửa Arrow chặn đánh các loại tên lửa khác cùng loại, nhưng chưa bao giờ tiến hành thử với Scud.Không quân Israel cho biết họ cần một khu vực rộng đến tiến hành bắn thử tên lửa Scud và Arrow mà không gây hại đến dân thường. Ngoài ra, các thiết bị của Israel cũng không thích hợp.Văn Bình  (theo  UPI , 3/5)