Mỹ điều tra Israel dùng bom bi giết dân thườngBộ Ngoại giao Mỹ đang mở cuộc điều tra để xác định liệu Israel có lạm dụng loại bom bi do Mỹ chế tạo tại Libăng trong cuộc xung đột vừa qua hay không.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Gonzalo Gallegos cho biết, cuộc điều tra sẽ tập trung làm rõ loại vũ khí đạn dược nào được Israel sử dụng và triển khai ra sao trên chiến trường Libăng.Theo một quan chức cao cấp của Nhà Trắng, cuộc điều tra nói trên sẽ đặc biệt quan tâm đến việc liệu các loại vũ khí Mỹ có được dùng để tấn công các mục tiêu phi quân sự hay không.Bom bi hay bom mẹ ( cluster bomb ) phát tán lượng lớn các viên bi bom ( bomblet ) trên một khu vực rộng. Chúng có thể chưa phát nổ ngay và trở thành mối nguy hiểm đối với thường dân một thời gian dài sau khi được sử dụng.Washington bắt đầu cung cấp cho quân đội Israel loại bom bi kể từ thập kỷ 70 của thế kỷ trước, với điều kiện chúng chỉ được sử dụng để tấn công các mục tiêu quân sự đã định.Theo Liên Hợp Quốc, Israel đã dùng bom bi do Mỹ chế tạo tại 318 địa điểm ở nam Libăng. Người phát ngôn trung tâm điều phối chống bom mìn là Dalya Farran khẳng định: "Rất nhiều địa điểm trong số trên là khu vực dân cư, nông trang và nhà của người địa phương"."Chúng tôi tìm thấy rất nhiều bom bi tại lối vào, ban công và mái nhà. Thỉnh thoảng các cửa sổ bị phá vỡ và các viên bom bi còn lọt qua đó vào bên trong những ngôi nhà. Hầu hết loại vũ khí này có xuất xứ từ Mỹ", bà Farran cho biết thêm.Liên Hợp Quốc thống kê đến nay, đã có 8 người Libăng thiệt mạng và ít nhất 30 người bị thương vì chạm phải bom bi kể từ sau khi lệnh ngừng bắn giữa Israel và Hezbollah có hiệu lực, hôm 14/8.Bản thân bom bi không bị cấm theo luật pháp quốc tế, nhưng nhiều tổ chức nhân quyền tin rằng việc sử dụng loại vũ khí này trong khu vực đông dân cư đã vi phạm lệnh cấm tấn công bừa bãi được ghi rõ trong Công ước Geneva về chiến tranh.Trong khi đó, Tel Aviv khẳng định tất cả vũ khí họ sử dụng đều phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế. Năm 1982, một cuộc điều tra sau khi Israel xâm chiếm Libăng từng phát hiện quân đội nước này cố tình thả bom bi xuống khu vực dân cư. Sau đó Israel bị cấm nhập khẩu bom bi trong 6 năm.Đình Chính  (theo  BBC )