Video về cuộc giải cứu con tin ngoạn mụcChính phủ Colombia hôm qua tung ra đoạn video ghi lại hình ảnh chiến dịch giải cứu 15 con tin bị nhóm phiến loạn bắt giữ, bao gồm nữ chính trị gia Ingrid Betancourt. Các điệp viên Colombia từ lâu đã trà trộn vào tổ chức của nhóm phiến quân FARC. Họ thuyết phục chỉ huy lực lượng này để một tổ chức phi chính phủ (NGO) đưa các con tin tới một căn cứ khác của FARC.Hôm 2/7, một số binh sĩ Colombia đóng giả thành viên của tổ chức NGO và ghi lại hình ảnh này. Trong video, các con tin bị trói bằng còng nhựa và được đưa lên trực thăng. Cùng với họ là một chỉ huy FARC và một lính của phiến quân. Ở đằng xa là vô số thành viên khác của FARC. Đoạn video bị ngắt quãng vài phút do các binh sĩ hợp lực bắt hai thành viên của FARC trên trực thăng.Gương mặt của Betancourt và các con tin lộ rõ vẻ vui sướng và nghi hoặc sau khi lính Colombia nói rằng họ đã được giải cứu.Bộ trưởng Quốc phòng Colombia Manuel Santos hôm qua bác bỏ những thông tin rằng chính phủ đã chi 20 triệu USD cho một số chiến binh FARC để giúp đỡ trong chiến dịch này. Ông cũng bác bỏ báo cáo rằng điệp viên Israel và Mỹ tham gia vào chiến dịch. Tổng thống Mỹ George Bush đã được báo cáo về chiến dịch này trước 10 ngày và được khẳng định nguy cơ là rất nhỏ. Santos cho hay lính Colombia tham gia giải cứu không hề mang vũ khí.Bà Betancourt đã trở về Pháp, tại đó, bà được chào đón nồng nhiệt và được gặp gỡ Tổng thống Nicolas Sarkozy tại điện Elysee. "Tôi từng khóc rất nhiều vì đau đớn và tức giận, hôm nay, tôi khóc vì vui sướng", bà nói. Betancourt bị bắt làm con tin suốt 6 năm nay.FARC - tiến hành các cuộc chiến du kích chống chính phủ suốt 4 thập kỷ qua - vẫn cầm giữ khoảng 700 con tin. Họ hứng chịu nhiều mất mát trong thời gian gần đây, bao gồm việc một số nhân vật cao cấp chết.Hải Ninh  (theo  BBC )