Nga rút phi đội tiêm kích tàng hình Su-57 khỏi SyriaBộ trưởng Quốc phòng Nga tuyên bố những chiếc Su-57 đã hoàn tất thử nghiệm trên chiến trường Syria và trở về Nga từ nhiều ngày trước.Tiêm kích Su-57 hạ cánh xuống căn cứ Hmeymim"Các máy bay tàng hình Su-57 được triển khai ở Syria trong thời gian ngắn, chỉ khoảng hai ngày, để thực hiện các thử nghiệm như đánh giá khả năng chiến đấu. Tôi khẳng định các bài kiểm tra đều được hoàn tất thành công, cả hai máy bay đã trở về Nga hồi tuần trước",  Interfax  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu phát biểu hôm 1/3.Bộ trưởng Shoigu cho biết những bức ảnh vệ tinh chụp tiêm kích Su-57 tại căn cứ Hmeymim, Syria được một công ty Israel công bố tuần trước là không chính xác, bởi tiêm kích tàng hình Nga được cất trong nhà chứa máy bay, không bao giờ đậu song song ngoài trời như trong ảnh." Đây không phải năm 1995, tất cả máy bay đều được bảo quản trong nhà chứa trong quá trình triển khai ở Syria", ông Shoigu khẳng định.Trước đó, một số nguồn tin giấu tên cho biết tiêm kích Su-57 được đưa tới Syria cùng nhiều vũ khí hiện đại khác, giúp Nga thử nghiệm chúng trong điều kiện thời tiết và tác chiến thực tế. Tuy nhiên, phi đội Su-57 không tham gia chiến đấu mà chỉ tập trung vào đánh giá tính năng của hệ thống radar và tác chiến điện tử.Điều tương tự từng diễn ra với nhiều khí tài hiện đại của Moscow. Hồi năm ngoái, xe chiến đấu hỗ trợ tăng BMPT-2 xuất hiện tại Syria để thử nghiệm hoạt động trong khí hậu phức tạp, sau đó trở về Nga mà không tham gia trận đánh nào.Lã Linh