Trung Quốc trình làng phi cơ không người láiChiếc máy bay không người lái Yi Long hôm qua được Trung Quốc lần đầu tiên giới thiệu tại một triển lãm hàng không.Chiếc phi cơ được trưng bày tại Triển lãm Không gian Vũ trụ và Hàng không Quốc tế Trung Quốc lần thứ 9 ở đặc khu kinh tế Chu Hải, tỉnh Quảng Đông.Yi Long được phát triển bởi viện chế tạo máy bay Thành Đô từ năm 2005, RIA Novosti đưa tin. Phi cơ này có chuyến bay thử nghiệm đầu tiên vào năm 2008 và từ trước đến nay mới chỉ được nhìn thấy ở dạng mẫu.Các nhà chế tạo Yi Long khẳng định chi phí sản xuất máy bay không người lái này rẻ hơn các mẫu phi cơ tương tự của Israel hay Mỹ khoảng một triệu USD mỗi chiếc. Yi Long có thể được sử dụng vào các nhiệm vụ dân sự hoặc quân sự, bao gồm cả việc nghiên cứu địa vật lý hoặc hậu thảm họa.Chiếc máy bay không người lái của Trung Quốc có chiều dài 9,34 m, sải cánh lên tới 14 m và trọng lượng chỉ khoảng một tấn. Nó có thể đạt độ cao tối đa là 5.300 m và phạm vi hoạt động là 4.000 km. Thời gian hoạt động của Yi Long lên tới 20 giờ liên tiếp.Các hình ảnh ban đầu cho thấy Yi Long có hình dạng tương tự với mẫu MQ-9 Reaper do Mỹ sản xuất. Nó được trang bị một động cơ đẩy, đuôi hình chữ V, cánh thẳng với sải dài. Yi Long có các tên lửa ở dưới cánh, một tháp pháo cảm biến quang điện dưới phần thân trước.Trung Quốc cho hay máy bay không người lái này đã thành công trong việc thâm nhập thị trường quốc tế, nhưng không cung cấp thêm chi tiết.Hà Giang