Israel cho tiền dân đi lánh nạnChính phủ Israel hôm qua đề nghị thu xếp và trả tiền phòng khách sạn cho hàng nghìn người dân miền bắc nước này muốn rời khỏi vùng chiến sự.Chính phủ Israel hôm qua thông báo rằng họ sẽ giúp một số dân miền bắc đi miền nam "tĩnh dưỡng".Theo kế hoạch, chính phủ sẽ trả tiền 4 ngày nghỉ cho 12.000 dân miền bắc, thuê 2.000 phòng khách sạn. Phần lớn số phòng này nằm trong thành phố nghỉ mát Tiberias. Nơi này cũng là một mục tiêu nhắm bắn của rocket tầm xa của chiến binh Hezbollah.Gal Alon, phát ngôn viên của chính phủ, cho biết, phần lớn phòng khách sạn ở Tiberias đã kín chỗ. Đa phần khách ở đây là người miền bắc. Thủ tướng Ehut Olmert cho biết, kế hoạch là "một sự kiện chưa từng có trong lịch sử Israel".Trước đây, khi tên lửa đánh xuống Tel Aviv trong Chiến tranh Vùng vịnh 1991, Thị trưởng thành phố này Shlomo Lahat chế giễu những người bỏ đi là "đào ngũ". "Liệu đây có phải là cách mà Israel đã được dựng lên?", ông nói. "Sau đây, họ sẽ tới đâu? Ra sân bay Ben Gurion và đi khỏi nước này ư?".Tuy nhiên, một tháng giao tranh cùng 3.000 quả đạn pháo của Hezbollah nã xuống miền bắc Israel, nhiều người không còn nhớ gì tới lời châm biếm của Lahat nữa. Hơn 300.000 người trong khu vực chiến sự đã bỏ đi. Họ sống trong các khách sạn hoặc nhà của người thân ở miền nam. Phần lớn số ở lại là người nghèo, ốm yếu hoặc già cả - những người không biết đi đâu và đi như thế nào."Giờ mọi việc đã khác", nhà sử học Oren Harman nói. "Ai cũng có thể thấy rõ rằng ở lại miền bắc bây giờ là quá vô trách nhiệm". Người Isreal quen với nếp sống giàu sang và thoải mái, Harman nói song thêm rằng những thay đổi này chưa chắc đã là xấu.Ngay cả Thị trưởng Tel Aviv Lahat giờ đây cũng ủng hộ việc đưa dân chúng khỏi vùng chiến sự. "Điều đó không có nghĩa chúng tôi yêu đất nước ít hơn trước", ông nói. "Chúng tôi rất mạnh mẽ và không thể bị đánh bại. Tuy nhiên, mọi việc đã khác. Chúng tôi không muốn có thương vong trong chiến sự".H.N.  (theo  AP )