Ai Cập tiến hành cuộc bầu cử lịch sửNgười dân Ai Cập hôm nay đi bỏ phiếu bầu cử quốc hội lần đầu tiên kể từ khi tổng thống Hosni Mubarak bị lật đổ, với niềm hy vọng về một nền dân chủ sau nhiều thập kỷ dưới chế độ độc tài. Sáng nay, lượng người biểu tình tại quảng trường Tahrir ở thủ đô Cairo còn lại khá ít, trong khi từ sớm, nhiều cử tri đã xếp hàng dài bên ngoài các điểm bỏ phiếu ở trước cả giờ mở cửa chính thức là 8h. Đây là dấu hiệu cho thấy người dân Ai Cập đã dành sự quan tâm trở lại cho chính trị, sau nhiều năm thờ ơ với những cuộc bầu cử bị tố là gian lận."Những cuộc bỏ phiếu trước đây không có tác dụng gì cả. Tiếng nói của chúng tôi hoàn toàn không được coi trọng", một phụ nữ ở trung tâm Cairo nói khi lần đầu tiên trong đời đi bỏ phiếu.Một cử tri khác cũng đi bầu cử lần đầu nói rằng cô đang bỏ phiếu cho tự do. "Chúng tôi đã sống như nô lệ và bây giờ chúng tôi muốn có công bằng trong tự do", cô nói.Tại thành phố lớn thứ nhì Ai Cập là Alexandria, hàng nghìn cử tri đã bất chấp mưa gió đi bầu cử. Họ xếp thành những hàng dài bên ngoài trung tâm bỏ phiếu. Alexandria là thành trì của Huynh đệ Hồi giáo - nhóm Hồi giáo có tổ chức và lớn nhất ở Ai Cập, và nhiều cử tri cho biết họ sẽ bỏ phiếu cho nhóm này. Huynh đệ Hồi giáo đã hoạt động như một tổ chức ngoài vòng pháp luật trong sáu thập kỷ cho đến khi Mubarak bị lật đổ. Cuộc bỏ phiếu hôm nay sẽ là khởi đầu cho một chiến dịch bầu cử phức tạp kéo dài đến tháng 3 năm sau, gồm các lần bầu hạ viện, thượng viện và cuối cùng là tổng thống. Vòng bỏ phiếu đầu kéo dài đến tháng một tới sẽ chọn ra hạ viện của quốc hội gồm 508 thành viên.Các nhà phân tích cho rằng quy trình bỏ phiếu phức tạp và thời gian quá ngắn nên không thể thống kê chính xác số lượng cử tri bỏ phiếu. Theo  BBC,  có khoảng 50 triệu cử tri đủ điều kiện bầu cử trên cả nước sẽ chọn ra các ứng viên từ 50 đảng chính trị. Quốc hội mới có khả năng bao gồm các thành viên của phe Hồi giáo đứng đầu là nhóm Huynh đệ Hồi giáo, các nhóm tự do và một số nhân vật từ chính quyền Hosni Mubarak.Chủ tịch Hội đồng quân sự Hussein Tantawi nhận định rằng Ai Cập đang đứng giữa ngã ba đường."Hoặc là chúng ta thành công - cả về chính trị, kinh tế và xã hội - hoặc là hậu quả sẽ vô cùng nghiêm trọng và chúng ta sẽ không để điều đó xảy ra", nguyên soái nói.Ông Tantawi và các tướng lĩnh khác cam kết đảm bảo cuộc bầu cử diễn ra công minh, không gian lận và đã triển khai nhiều binh lính cũng như cảnh sát để bảo vệ các điểm bỏ phiếu.Bên cạnh hàng loạt người dân đi bầu cử, một số ít người biểu tình hôm nay vẫn ở lại quảng trường Tahrir và yêu cầu quân đội hoãn cuộc bầu cử. Hơn một tuần qua, làn sóng biểu tình lại trỗi dậy ở quảng trường thủ đô Cairo với hàng nghìn người tham gia. Ít nhất 41 người biểu tình đã thiệt mạng và hơn 2.000 người bị thương trong những cuộc đụng độ với lực lượng an ninh. Những người biểu tình yêu cầu Hội đồng tối cao các lực lượng vũ trang phải từ bỏ quyền lực trước khi tổ chức bầu cử quốc hội."Chúng tôi phản đối bất kỳ giải pháp nào của hội đồng quân sự, ngoại trừ việc chuyển giao quyền lực cho một chính quyền mà chúng tôi chấp thuận. Sau đó chúng tôi sẽ quyết định chính trị Ai Cập", một người biểu tình nói.Cuộc bầu cử quốc hội cuối cùng dưới thời Mubarak cũng được tổ chức ở Ai Cập vào khoảng thời gian này năm ngoái. Theo kết quả bầu cử lúc đó, đảng cầm quyền của ông Mubarak đã giành chiến thắng áp đảo và chỉ chừa lại một số ghế ít ỏi trong quốc hội.Trong một diễn biến khác, đường ống dẫn khí đốt từ Ai Cập sang Jordan và Israel vừa bị nổ. Các nhân chứng nhìn thấy những người bịt mặt phóng xe khỏi hiện trường. Giới chức cho rằng đó là những kẻ phá hoại nỗ lực ổn định của Ai Cập.Anh Ngọc