Iskander - vũ khí có thể xuyên thủng lá chắn tên lửa Mỹ ở RomaniaVới vận tốc, khả năng cơ động và tàng hình cao, tên lửa chiến thuật Iskander có thể giúp Nga nhanh chóng đánh bại lá chắn tên lửa Mỹ ở Romania.Ngày 12/5, Mỹ và NATO thông báo kích hoạt lá chắn phòng thủ tên lửa tại một căn cứ không quân ở Deveselu, Romania, trong khi một hệ thống tương tự cũng đang được xây dựng tại Ba Lan, khiến Nga nổi giận và tuyên bố có quyền tiến hành các biện pháp đáp trả. Các chuyên gia quân sự cho rằng, một trong các biện pháp như vậy là triển khai các hệ thống tên lửa Iskander đến bán đảo Crimea, theo  Reseau international.9K720 Iskander (hoặc Alexandre) là tổ hợp tên lửa đạn đạo chiến dịch - chiến thuật được Nga thiết kế nhằm phá hủy các loại vũ khí, khí tài, trung tâm thông tin, chỉ huy, máy bay chiến đấu trú đỗ tại sân bay, các trận địa phòng không và phòng thủ tên lửa, cũng như các mục tiêu trọng yếu khác của đối phương ở mọi thời điểm trong suốt chiều sâu chiến dịch và mọi điều kiện khí hậu thời tiết.Iskander sử dụng loại đạn tàng hình có thể mang đầu đạn hạt nhân. Kỹ thuật tàng hình áp dụng ở Iskander là kỹ thuật plasma, tạo ra một lớp mây điện bao quanh đạn khiến cho các sóng radar bị mất khả năng phản hồi. Iskander còn được trang bị một hệ thống điều khiển thông minh cho phép đạn chuyển hướng linh hoạt.Sức mạnh của Iskander đã được kiểm chứng trong cuộc chiến tranh ngắn ngày với Gruzia năm 2008. Khi đó, một tên lửa Iskander đã đánh trúng một tiểu đoàn xe tăng Gruzia ở Gori, phá hủy một lúc 28 xe tăng.Không thể đánh chặnVới tầm bắn lên đến 500 km, trong khi khoảng cách từ Crimea đến Romania chỉ là 387 km, Iskander sẽ là con át chủ bài trong chiến lược đánh úp hệ thống lá chắn phòng thủ tên lửa tại Deveselu, theo  các chuyên gia quân sự .Trong trường hợp Moscow cảm thấy bị đe dọa, thời gian để quân đội nước này phóng một tên lửa Iskander chỉ khoảng 4 phút.  Quỹ đạo của tên lửa Iskander không giống với quỹ đạo của một tên lửa đạn đạo liên lục địa . Phần lớn hành trình bay của nó được thực hiện ở độ cao 40 km trong khí quyển Trái đất. Trong khi đó, các tên lửa đánh chặn SM-3 block IB của Mỹ được lắp đặt ở Deveselu chỉ có thể bắn hạ các mục tiêu bay trên độ cao 80 km, vì thế chúng hoàn toàn vô dụng trước Iskander.Trong giai đoạn cuối của hành trình bay, khi Iskander tiến vào phạm vi đánh chặn của lên lửa tầm xa như MIM-104, Patriot PAC-3 (khoảng 30-35 km) mà Romania hiện chưa sở hữu trong biên chế, Iskander có khả năng thực hiện các động tác thay đổi quỹ đạo bay đột ngột để tránh né đồng thời có thể tạo ra 10 đầu đạn giả bằng công nghệ phản xạ kim loại đa diện, trong khi vẫn giữ được vận tốc siêu âm khoảng 2000 m/s (gấp 6 lần vận tốc âm thanh).Dù Romania được Mỹ trang bị tên lửa Patriot, với thời gian đánh chặn quá ngắn, các tên lửa này không thể phân biệt được đâu là đầu đạn thật và đâu là đầu đạn giả, vì thế việc đánh chặn Iskander trong giai đoạn cuối hầu như không thể.Theo các chuyên gia quân sự Pháp, chỉ vài phút sau khi phóng loạt đạn đầu, tổ hợp Iskander đã có thể bật các thiết bị ngụy trang và rời xa khỏi vị trí ban đầu, tránh nguy cơ bị đối phương phát hiện vị trí và phóng tên lửa tiêu diệt.Ngoài ra, để đối phó với một tên lửa Iskander được phóng đi, Mỹ và NATO sẽ phải triển khai 11 tên lửa Patriot, con số tương đối lớn đối với ngân sách quốc phòng đang bị cắt giảm của khối này."Hiện nay Iskander đã được triển khai ở Kaliningrad để đối phó với tên lửa Mỹ bố trí tại Ba Lan, và ở Leningrad để 'canh chừng' những căn cứ quân sự của NATO ở các nước vùng Baltic. Nếu kết hợp với máy bay ném bom Tu-22M3 mang tên lửa hành trình Kh-22 và Kh-15, Iskander sẽ có thể xóa sổ hoàn toàn các lực lượng hải quân đối phương tại Biển Đen", một quan chức quân sự Nga nhận định.Xem thêm:  Israel thử thành công lá chắn tên lửa Vòm sắt trên biển .Nguyễn Hoàng