Mỹ phá hủy nồi áp suất khả nghi gần quốc hộiMột đội phá bom đã được triển khai sau khi cảnh sát phát hiện một nồi áp suất khả nghi trong chiếc xe hơi đỗ gần tòa nhà quốc hội ở thủ đô Washington. Theo  CNN , cảnh sát phát hiện chiếc xe khi đang đi tuần tra như thường lệ vào 17h ngày 24/5, giờ địa phương. Bên trong xe là một nồi áp suất và một vật thể được cho là bình chứa khí propane. Họ cũng ngửi thấy mùi xăng.Cảnh sát đã thiết lập vành đai an ninh và phong tỏa đoạn phố gần tòa nhà quốc hội Mỹ để đề phòng. Một đội phá bom "đã phá hủy các vật thể gây lo ngại trên chiếc xe, trong đó có nồi áp suất" bằng thiết bị kích nổ có kiểm soát.Cảnh sát đã cảnh báo trước với dân chúng rằng vụ nổ có thể gây ra tiếng động lớn.Cuộc tìm kiếm và điều tra sau đó kết luận rằng không có gì nguy hiểm. Tuy nhiên, Israel Shimeles, tài xế của xe, bị bắt và buộc tội lái xe trong khi giấy phép đã bị thu hồi.Shimeles đã xin lỗi và giải thích rằng chiếc nồi áp suất được ông dùng để nấu cơm khi bán đồ ăn trên xe.Chỉ ít phút sau vụ việc, một buổi hòa nhạc nhân Ngày Tưởng niệm Quốc gia với sự tham dự của hàng nghìn người đã diễn ra tại tòa nhà quốc hội.Trong vụ khủng bố giải chạy marathon ở thành phố Boston năm 2013, hai thủ phạm từng sử dụng nồi áp suất để làm bom tự tạo, giết 3 người và khiến hơn 250 người bị thương .Anh Ngọc