Nhà báo Libăng có thể bị tử hình vì gặp gỡ quan chức IsraelHabib Younis, một biên tập viên người Libăng, làm việc cho tờ báo tiếng Ảrập có uy tín Al-Hayat, đã bị truy tố hôm qua (23/8) với “tội danh” tiếp xúc với quan chức Israel. Nếu bị kết án, Younis có thể phải bóc lịch 15 năm, thậm chí tử hình.
Đây là phóng viên người Libăng thứ hai bị truy tố trong tuần này vì liên hệ và gặp gỡ quan chức quân sự Nhà nước Do Thái. Trước đó, Antoine Bassil, phóng viên của hãng Truyền thông Middle East Broadcasting Corp cũng đã bị khởi tố với tội danh tương tự. Bassil và Younis bị bắt tuần trước, vì đã “liên hệ với kẻ thù Do Thái, giúp đỡ lực lượng quân đội Israel trong các cuộc tấn công vừa qua ở Libăng”. Chính quyền Beirut cấm mọi cuộc tiếp xúc với Israel.Bá Thuỳ  (theo  AP )