Nga - Mỹ đạt thỏa thuận loại bỏ vũ khí hóa học SyriaWashington và Moscow vừa nhất trí thỏa thuận loại bỏ vũ khí hóa học ở Syria đến giữa năm sau, một giải pháp chính trị quan trọng nhằm tránh sự can thiệp quân sự vào quốc gia Trung Đông. "Chúng tôi đã đạt đến một đánh giá chung về số lượng và loại vũ khí hóa học mà chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad sở hữu. Và chúng tôi cũng cam kết nhanh chóng đặt số vũ khí này dưới sự kiểm soát của cộng đồng quốc tế",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói tại buổi họp báo chung với người đồng cấp của Nga, Sergei Lavrov, khép lại ba ngày đàm phán ở Geneva, Thụy Sĩ.Ông Kerry cho hay, thỏa thuận trên đòi hỏi "sự xác minh và phá hủy nhanh chóng" kho vũ khí hóa học của Syria, và yêu cầu Damascus cho phép "tiếp cận tự do, ngay lập tức" các địa điểm chứa vũ khí.Syria phải đệ trình thống kê số vũ khí hóa học của mình trong vòng một tuần, và các thanh sát viên của Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) phải lưu lại Syria đến tháng 11, với mục tiêu loại bỏ hết số vũ khí này vào giữa năm 2014."Một trong những lý do khiến chúng tôi tin rằng kế hoạch này có thể thành công đó là vì, chính quyền Assad có những phương tiện đặc biệt để tiếp tục kiểm soát số vũ khí này", ông Kerry nói tiếp, nhấn mạnh rằng số vũ khí chủ yếu nằm ở các khu vực thuộc quyền quản lý của Damascus. "Đó là niềm hy vọng. Chúng ta không nên để xảy ra vấn đề gì trong việc tiếp cận những địa điểm này và số vũ khí sẽ sớm được đưa vào kiểm tra".Washington và Moscow cũng nhất trí rằng Liên Hợp Quốc cần phải đưa ra một nghị quyết sử dụng vũ lực với Syria trong trường hợp quốc gia này không tuân thủ thỏa thuận trên, ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh."Nếu việc đưa ra khung thỏa thuận này được thi hành đầy đủ, nó có thể chấm dứt mối đe dọa của số vũ khí đối với không chỉ người dân Syria mà cả các nước láng giềng. Trước mối đe dọa về phổ biến vũ khí hóa học, khung thỏa thuận này có thể giúp bảo vệ và mang lại an ninh cho thế giới", ông nói.Ông Kerry khẳng định thế giới đang mong chờ chính quyền Syria hiện thực hóa các cam kết. "Không có chỗ cho đùa cợt, hay việc thi hành thiếu đầy đủ của chính quyền Assad", ông nói.Mỹ ước tính rằng Syria đang sở hữu khoảng  1.000 tấn chất độc hóa học  khác nhau, trong đó có mù tạt, sarin và VX. Ban đầu, Nga đưa ra con số ít hơn nhiều, nhưng sau cuộc đàm phán trên, hai nước đã đạt được sự thống nhất.Rời Geneva, ông Kerry sẽ bay đến Israel vào ngày mai để hội đàm với Thủ tướng Benjamin Netanyahu. Sau đó, ông sẽ đến Paris để gặp Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius và người đồng cấp của Anh William Hague, cũng như Ngoại trưởng Saudi Arabia Saud al-Faisal.Các ông Kerry và Lavrov sẽ gặp nhau cuối tháng này, bên lề cuộc họp của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York.Anh N gọc