Hitler gây chuyện ở Thái LanCác quan chức một bảo tàng tại Thái Lan đã phải che bức áp phích có hình ảnh Adolf Hitler giơ tay chào, sau khi nhận được lời phàn nàn từ các đại sứ Đức và Israel.
Bức hình quảng cáo có dòng chữ bằng tiếng Thái: "Hitler chưa chết" được đặt trên một con phố lớn ở Bangkok hai tuần trước.Tấm biển đã được phủ kín sau khi bảo tàng nhận được rất nhiều lời phàn nàn,  BBC  dẫn lời giám đốc Somporn Naksuetrong cho biết hôm qua.Một loạt tấm áp phích được dựng trên đường cao tốc khắc họa hình ảnh của những người đã khuất để quảng bá cho các bức tượng sáp tại Pattaya."Chúng tôi không trưng bức hình này để chào mừng ông ta", Naksuetrong nói với  AFP . "Chúng tôi nghĩ rằng ông ta là một nhân vật lịch sử quan trọng, nhưng theo một cách kinh khủng. Chúng tôi xin lỗi vì đã gây ra sự phản cảm dù không cố ý. Chúng tôi không nghĩ là nó lại khiến mọi người giận dữ đến vậy".Đại sứ Đức Hanns Schumacher đã gọi bức quảng cáo này là "vô vị" và phản ánh trực tiếp lên Bộ Ngoại giao Thái Lan. Còn đại sứ quán Israel thì phản đối trực tiếp với bảo tàng.Anh Minh