Thủ lĩnh nhóm Hezbollah thiệt mạngThủ lĩnh nhóm Hezbollah, Imad Moughniyah - người có tên trong danh sách những kẻ khủng bố bị truy nã đặc biệt của Mỹ, thiệt mạng trong một vụ đáng bom tại Damascus ở Syria.
Phía Hezbollah hôm qua buộc tội Israel đặt bom trong ôtô nhằm ám sát Moughniyah - người đứng đầu mạng lưới này trong suốt cuộc nội chiến ở Libăng 1975-1990. Tại Gaza, nhóm Hamas kêu gọi thế giới Ảrập liên kết để chống lại Israel. Trong khi đó, Israel phủ nhận có liên quan.Moughniyah, 45 tuổi, thiệt mạng hôm 12/2, từng nằm trong danh sách những kẻ khủng bố bị truy nã đặc biệt. Mỹ treo thưởng 5 triệu USD cho người bắt được y.Moughniyah bị buộc tội liên quan đến cuộc đánh bom năm 1983 vào đại sứ quán và lực lượng lính thủy đánh bộ Mỹ tại Beirut, khiến hơn 350 người thiệt mạng. Người này còn bị tình nghi có dính líu đến cuộc tấn công đại sứ quán Israel tại Buenos Aires bằng bom và bắt cóc những người phương Tây tại Libăng vào những năm 1980.Quỳnh Mai  (theo  Reuters, BBC )