Chó cưng của thủ tướng Israel cắn kháchKaiya, chú chó cưng của Thủ tướng Benjamin Netanyahu, cắn hai vị khách trong một sự kiện tôn giáo.Theo  BBC , sự cố xảy ra trong lễ thắp nến kỷ niệm lễ hội  Hannukah của người Do thái tại dinh thự của ông  Netanyahu.Nghị sĩ  Sharren Haskel và chồng bà, thứ trưởng Ngoại giao  Tzipi Hotovely, là hai nạn nhân của Kaiya. May mắn vết thương của họ không quá nặng.Con trai ông  Netanyahu nhận nuôi Kaiya từ một trung tâm cứu hộ chó hồi đầu năm. Ông  từng đăng bức ảnh chụp cùng chú chó lai 10 tuổi hồi tháng 8."Nếu các bạn muốn nuôi chó, hãy tìm một con chó trưởng thành. Bạn sẽ không hối tiếc đâu", ông viết.Kaiya từng gặp nhiều vị khách cấp cao của chủ, trong đó có Ngoại trưởng Mỹ John Kerry.Thủ tướng Israel hiện chưa bình luận gì về vụ việc trên.Anh Ngọc