Bị tấn công, Israel dồn dập báo thùTám người Israel bị giết trong một loạt cuộc phục kích gần khu nghỉ mát phía nam nước này hôm qua, khiến Tel Aviv mở một loạt cuộc oanh kích nhằm vào nhóm chiến binh ở dải Gaza.
Vụ thảm sát dẫn tới cái chết của sáu thường dân, một quân nhân và một cảnh sát, xảy ra trên vùng sa mạc không xa khu nghỉ dưỡng Eilat bên biển Hồng Hải. Lãnh đạo nhiều nước lên án vụ phục kích này.Trong vụ phục kích, những tay súng đã tấn công hai chiếc xe buýt và một ô tô, cho nổ một quả bom dưới gầm xe jeep quân sự, nãn đạn súng phóng lựu vào một xe khác. Sau đó vài giờ, binh lính Israel truy tìm và hạ 7 người được cho là đã thực hiện vụ phục kích nói trên.Cũng ngay trong ngàyg, Israel mở đợt tấn công bằng đường không nhằm vào nhóm chiến binh mà họ cho là phải chịu trách nhiệm vụ phục kích. Máy bay của Israel nã đạn làm chết 6 người ở thành phố miền nam Rafah. Bốn trong số 6 người này được cho là lãnh đạo Ủy ban Kháng chiến nhân dân, nhưng trong đó có một đứa trẻ còn chập chững.Cuộc tấn công trả đũa kéo dài từ trưa đến tối, làm tổng cộng 8 người chết và 26 người bị thương, AFP cho hay.Một quan chức không nêu tên của Israel nói rằng các tay súng phục kích đã đến Isreal từ vùng lãnh thổ Palestine, qua ngả bán đảo Sinai.Sau khi không quân Israel tấn công ở thành phố Rafah, các chiến binh từ dải Gaza đã bắn hai quả rocket sang Israel. Một trong hai quả bị tên lửa đánh chặn của Israel làm cho bất hoạt.Nhiều nhà lãnh đạo các quốc gia trên thế giới lên án các cuộc tấn công, trong khi Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon bày tỏ sự lo ngại về tình trạng bạo lực leo thang ơt khu vực này.Mai Trang