Mèo của bộ trưởng Anh bị nghi làm gián điệpCon mèo của Bộ trưởng Tài chính Anh đang bị nghi làm gián điệp bởi nó thường xuyên xuất hiện ở những nơi nhạy cảm sau khi nó mất tích bí ẩn suốt ba năm.Mèo Freya của ông George Osborne vừa làm dấy lên những tuyên bố kỳ quái, sau khi vượt qua hàng rào an ninh tại một trong những tòa nhà nhạy cảm nhất của chính phủ Anh. Một số nhân vật cấp cao tin rằng hành vi của nó thay đổi sau một vụ biến mất bí ẩn kéo dài ba năm.Theo  Daily Mail , một số còn gợi ý rằng con mèo có thể đã bị cấy máy ghi âm. Con mèo gia nhập gia đình Osborne năm 2009, khi họ đang sống ở Notting Hill, phía tây London, nhưng mất tích vài tháng sau đó.Bỗng một ngày năm ngoái, vợ của Osborne, bà Frances đã nhận được một cuộc gọi ở ngôi nhà số 11 phố Downing, nói với bà rằng chú mèo Freya đã được tìm thấy khi đang đi lạc. Người ta đã lần ra dấu của bà nhờ một vi mạch có chứa số của họ."Nó có thể đi khắp mọi nơi. Bạn chỉ cần cài máy ghi âm vào nó để biết hết một nửa số bí mật của chính phủ", một thành viên của đảng Bảo thủ nói.Freya được mô tả là "điệp viên mèo hoàn hảo" bởi khả năng vượt qua cảnh sát và các nhân viên an ninh. Nó bị phát hiện khi đang ở trong khu vực an ninh cẩn mật nhất của Bộ Ngoại giao, trong phòng Nội các ở nhà số 10, cố gắng đột nhập vào Bộ Tài chính và trong trung tâm chỉ huy trong một cuộc tập trận hải quân hoàng gia.Ngược lại, mèo Larry của Thủ tướng Anh David Cameron dành cả ngày chơi đùa bên ngoài ngôi nhà số 10.Nếu Freya thực sự là một gián điệp, nó cũng không phải là thành viên đầu tiên trong đế chế động vật được trưng dụng làm gián điệp cho con người. Năm 2012, một con chim kền kền được buộc thẻ điện tử bị các quan chức Arab Saudi bắt, và nghi ngờ nó đang làm gián điệp cho Israel.Năm 2010, Ai Cập tuyên bố về một loạt vụ tấn công của cá mập ở biển Đỏ là kết quả của một âm mưu do cơ quan tình báo Mossad của Israel tiến hành.Trọng Giáp