Giao tranh tại biên giới Israel - LibăngHôm qua, quân đội Israel và Libăng đụng độ tại đường biên giới quốc tế giữa hai nước. Giới chức Do Thái khẳng định, binh sĩ của họ bị bắn trước khi đang rà soát tại khu vực biên giới nơi vừa tìm thấy 4 quả bom được gài.
Quân đội Israel cho biết thêm, các binh sĩ lập tức đáp trả khi bị tấn công gần ngôi làng vùng biên mang tên Avivim. "Chúng tôi đã kêu gọi họ ngừng bắn nhưng bất thành và chúng tôi buộc phải bắn lại", một nguồn tin quân sự Do Thái khẳng định.Các quan chức Libăng cũng xác nhận xảy ra giao tranh tại biên giới nhưng cho rằng, binh sĩ Israel đã xâm phạm lãnh thổ. Giới quân sự nước này tuyên bố: "Một chiếc xe ủi đất của Israel đã vượt sang khu vực phía nam Libăng. Binh sĩ của chúng tôi đã bắn chặn và nó lùi lại, sau đó xảy ra một cuộc đụng độ nhỏ".Israel trước đó khẳng định, số bom họ vừa tìm thấy hồi đầu tuần là do chiến binh Hezbollah mới cài đặt và coi đây là hành động vi phạm lệnh ngừng bắn giữa hai bên. Tuy nhiên Hezbollah kiên quyết bác bỏ cáo buộc này và cho rằng, những quả bom còn sót lại từ cuộc chiến mùa hè năm ngoái.Cuộc chiến kéo dài 34 ngày năm 2006 giữa Israel và chiến binh Hezbollah tại Libăng bắt nguồn từ căng thẳng tại biên giới. Sau khi ngừng bắn, đường biên giới quốc tế giữa hai nước được một lực lượng hỗn hợp giữa binh sĩ Libăng và Liên Hợp Quốc giám sát.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )