Israel giết 5 người để ám sát thủ lĩnh HamasMột quả tên lửa bắn ra từ máy bay không người lái của Israel đã đâm trúng nhà riêng của Ahmed al-Jabari, chỉ huy cao cấp cánh vũ trang trong nhóm du kích Hồi giáo, Lữ đoàn Izz el-Deen al-Qassam. Các bác sĩ thông báo ông này bị thương ở chân.
Những người thiệt mạng bao gồm con trai, anh trai, con rể, em họ của Jabari và con rể của Rantissi. Khoảng 10 người khác bị thương. "Chúng tôi nghe thấy tiếng nổ lớn và chạy ra ngoài", một người hàng xóm kể lại. "Ngôi nhà của Jabari bốc cháy".Về phần mình, quân đội Israel ra tuyên bố lực lượng an ninh Do Thái đã nhằm vào một tên khủng bố Hamas cao cấp ở phía bắc Dải Gaza. Tuy nhiên, không rõ vụ tấn công đó được tiến hành như thế nào. Cư dân không nhìn thấy máy bay khi vụ nổ xảy ra.Jabari, khoảng 40 tuổi, đã ngồi trong nhà tù Israel 13 năm và được phóng thích năm 1995 theo thoả thuận hoà bình tạm thời. Hamas đã tiến hành hàng chục vụ đánh bom liều chết trong cuộc nổi dậy kéo dài 4 năm nay của người Palestine.Trong một diễn biến khác, sau quyết định cho phép xây thêm 1.000 ngôi nhà cho người định cư ở Bờ Tây của Thủ tướng Israel Ariel Sharon, các quan chức Mỹ đang nghiên cứu chi tiết để đưa ra đánh giá.Đảng Likud sẽ tổ chức hội nghị hôm nay, trong đó, những đảng viên theo đường lối dân tộc hy vọng sẽ bác bỏ đề xuất thiết lập liên minh với Công đảng ôn hoà do ông Shimon Peres đứng đầu. Trong khi đó, các trợ lý của Sharon khẳng định Thủ tướng Israel sẽ theo đuổi kế hoạch Gaza với một liên minh "đoàn kết" dù kết quả cuộc bỏ phiếu có là thế nào đi chăng nữa.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )