Hamas nhận trách nhiệm về vụ nổ tự sát ở Bờ TâyNgười thực hiện vụ nổ tại 1 người Israel thiệt mạng và 2 người khác bị thương. Cánh quân sự của Hamas cũng thừa nhận trên website của mình hôm thứ ba rằng một dân quân đã tiến hành vụ nổ để trả thù cho việc binh lính Israel bắn chết 2 thành viên Hamas hôm thứ sáu tuần trước ở Nablus (khu Bờ Tây). Khi đó, các nhà lãnh đạo chính trị của Hamas tuyên bố vẫn tôn trọng lệnh ngừng bắn, nhưng cánh vũ trang đã thề sẽ trả thù.Trước vụ tấn công nói trên chưa đầy một giờ, ở một trung tâm buôn bán tại Rosh Haayin (miền trung Israel), một vụ nổ bom tự sát khác làm kẻ đánh bom và 1 người thiệt mạng. Chưa có ai nhận trách nhiệm cho vụ này.Minh Châu  (theo  ABC News )