Tàu chiến Israel trang bị lá chắn Vòm Sắt đề phòng phiến quânHải quân Israel sẽ trang bị thêm hệ thống lá chắn tên lửa Vòm Sắt lên tàu hộ vệ lớp Sa'ar 6 đang được đóng tại Đức để chống lại nguy cơ bị phiến quân tấn công.Hải quân Israel quyết định tăng gấp đôi số lượng bệ phóng Vòm Sắt (Iron Dome) trên 4 tàu hộ vệ lớp Sa'ar 6 để đối phó với hiểm họa từ tên lửa của phiến quân Hezbollah. Lực lượng Hezbollah được cho là đang sở hữu nhiều loại pháo phản lực và tên lửa tầm xa, có khả năng bắn tới các giàn khoan dầu và tàu chiến ngoài khơi Israel,  Sputnik  ngày 29/3 đưa tin.Quan chức quốc phòng Israel cho biết mỗi tàu Sa'ar 6 sẽ mang hai bệ phóng với tổng cộng 40 đạn đánh chặn Tamir. Tổ hợp này được thiết kế để tiêu diệt các loại rocket giá rẻ được phóng với số lượng lớn của Hezbollah. Quân đội Israel cho rằng lực lượng phiến quân đang sở hữu ít nhất 100.000 tên lửa các loại.Vòm Sắt là tổ hợp phòng không tầm trung và ngắn, có tầm bắn tối đa tới 70 km. Mỗi hệ thống có giá 50 triệu USD, bao gồm 4 bệ phóng với tổng cộng 80 đạn sẵn sàng chiến đấu. Tên lửa Tamir của  Vòm Sắt  dài 3 m, nặng 90 kg, được trang bị ngòi nổ cận đích và có giá 40.000 USD/quả.Việc thay đổi thiết kế để gắn hệ thống Vòm Sắt có thể làm tăng thời gian chế tạo và bàn giao tàu chiến cho Israel. 4 tàu hộ vệ lớp Sa'ar 6 được Israel đặt mua vào tháng 5/2015, do tập đoàn ThyssenKrupp Marine Systems của Đức chế tạo. Các tàu này sử dụng thiết kế cơ bản của lớp Braunschweig với một số sửa đổi kỹ thuật. Chiếc đầu tiên dự kiến được đưa vào biên chế hải quân Israel vào năm 2019.Sa'ar 6 dài 90 m, có lượng giãn nước 2.000 tấn. Tàu được trang bị pháo hạm Oto Melara 76 mm, hai bệ pháo điều khiển từ xa Typhoon, 32 ống phóng thẳng đứng cho tên lửa phòng không Barak-8, hai bệ phóng Vòm Sắt, 16 tên lửa chống hạm và hai cụm ống phóng ngư lôi 324 mm. Tàu có nhà chứa trực thăng, có thể tiếp nhận một chiếc SH-60.Tử Quỳnh