Người đứng đầu IAEA kêu gọi Israel từ bỏ vũ khí hạt nhânTrong cuộc trả lời phỏng vấn đầu tiên với một tờ báo Israel - tờ Haaretz, Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei tỏ ý tin Israel có vũ khí hạt nhân mặc dù nước này chưa từng thừa nhận.
ElBaradei kêu gọi Israel ký vào Hiệp ước Không phổ biến Vũ khí hạt nhân. Ông cảnh báo Tel Aviv cho rằng nắm vũ khí trong tay khiến họ an toàn hơn là sai lầm, vì các quốc gia Trung Đông khác cảm thấy bị họ đe dọa: “Thành thật mà nói tôi không hài lòng về tình trạng hiện giờ. Tôi cảm thấy có sự bất mãn ở Trung Đông, vì Israel ngồi trên vũ khí hạt nhân, trong khí các nước khác ở Trung Đông đều đã cam kết thực hiện Hiệp ước Không phổ biến. Nỗi lo của tôi là nếu không có đối thoại, các nước trong khu vực cũng sẽ phát triển vũ khí phá hủy hàng loạt để theo kịp Israel”.Những lời nhận xét thận trọng của vị giám đốc IAEA gốc Ai Cập cho thấy ông biết rất rõ nhiều người Israel không coi ông là một quan sát viên vô tư mà là công dân của một quốc gia từng là kẻ thù của nước họ.Minh Châu  (theo  BBC )