2.500 người cầu mưa ở JerusalemBộ trưởng Nông nghiệp Israel cùng khoảng 2.500 người tham gia lễ cầu nguyện ở Jerusalem để trời mưa, kết thúc đợt hạn hán kéo dài 4 năm qua.Lễ cầu mưa diễn ra ngày 28/12 tại Bức tường Than khóc, còn gọi là Bức tường phía Tây, ở Jerusalem với sự tham dự của Bộ trưởng Nông nghiệp Israel Uri Ariel, đại diện các cơ quan tôn giáo, Liên đoàn Nông dân,  Reuters  đưa tin.Sự kiện có khoảng 2.500 người tham gia. Ông Ariel hy vọng việc cầu nguyện sẽ giúp chấm dứt tình trạng hạn hán kéo dài 4 năm qua tại Israel. Ông còn khuyên người tham gia mang theo ô."Chúng tôi đã giảm đáng kể giá nước sạch (cho nông dân), nghiên cứu cách tiết kiệm nước với các loại cây khác nhau. Cầu nguyện chắc chắn hữu ích", ông Ariel nói. Dự báo từ Trung tâm châu Âu về Dự báo Thời tiết Trung hạn cho thấy Israel tiếp tục đối mặt với một mùa đông khô.Hành động của ông Ariel vấp phải một số chỉ trích. Tờ  Yedioth Ahronoth  đăng bài bình luận kêu gọi ông Ariel nên tập trung thúc đẩy những chính sách đối phó biến đổi khí hậu như hạn chế khí nhà kính trong nông nghiệp."Cầu nguyện không xấu nhưng bộ trưởng có thể tác động đến vấn đề theo những cách thực tế hơn", tờ báo viết.Như Tâm