Mỹ tậu thêm hàng chục chiến đấu cơ tàng hình F-35Nhà thầu quân sự nổi tiếng Lockheed Martin và Bộ Quốc phòng Mỹ vừa đạt thỏa thuận về những đơn đặt hàng mua các máy bay chiến đấu F-35 có tổng giá trị hơn 7 tỷ USD.Theo  Reuters , thương vụ gồm có 71 chiến đấu cơ F-35. 36 chiếc sẽ được giao trong lô sản xuất thứ 6, số còn lại được giao trong lô tiếp theo. 60 chiếc trong số này được dành cho quân đội Mỹ, những chiếc còn lại sẽ được dành cho Australia, Italy, Thổ Nhĩ Kỳ và Anh.Vụ mua sắm của Lầu Năm Góc được thương thảo trong bối cảnh cơ quan này phải thực hiện chính sách chi tiêu với ngân sách bị cắt giảm từ tháng ba. Các quan chức của Lockheed Martin tuần trước cho biết Bộ Quốc phòng Mỹ đang tìm cách giảm thiểu tác động của việc cắt giảm ngân sách đối với số lượng máy bay F-35 được giao trong lô thứ 7.Lockheed Martin đang phát triển 3 mẫu F-35 cho quân đội Mỹ và 8 quốc gia đối tác là Anh, Australia, Canada, Na Uy, Thổ Nhĩ Kỳ, Italy, Đan Mạch và Hà Lan. Israel và Nhật Bản cũng đã đặt hàng loại chiến đấu cơ này.Phiên bản F-35A cất và hạ cánh trên những đường băng thông thường; F-35B cất cánh từ đường băng ngắn hơn và hạ cánh giống một trực thăng; trong khi F-35C dành cho hải quân có cánh lớn hơn và có thể gập lại được. Các mẫu F-35 có thể bay với tốc độ tối đa 1.930 km/h và  tránh sự theo dõi của radar đối phương .Hà Giang