Mỹ ngừng viện trợ chống ma tuý cho ColombiaHôm thứ năm, Mỹ đã đưa ra tuyên bố này với lý do 2 triệu USD trong tài khoản dành cho công tác hành chính đã không cánh mà bay. Chính quyền Colombia đã mở cuộc điều tra về hoạt động chi tiêu của lực lượng cảnh sát chống ma tuý.
Theo một nguồn tin trong Đại sứ quán Mỹ, Washington sẽ không cấp thêm tiền cho đến khi vấn đề trên được giải quyết. Người đứng đầu lực lượng cảnh sát chống ma tuý, tướng Gustavo Socha, tiết lộ vì chuyện này, một số sĩ quan đã phải từ chức và hoạt động chống ma tuý vẫn sẽ tiếp tục.Sự kiện này khiến cả chính quyền Mỹ và Colombia đều lúng túng, vì Tổng thống Bush đang tăng viện trợ tới quốc gia Nam Mỹ này. Colombia là nước nhận viện trợ quân sự lớn thứ 3 của Mỹ, sau Israel và Ai Cập. Ông Bush muốn mở rộng cuộc chiến chống khủng bố sang Colombia: 3 trong số các phe nhóm ở nước này có tên trong danh sách chống khủng bố của Mỹ.Những cáo buộc tham nhũng sẽ tiếp sức cho những người phản đối việc Washington dấn sâu vào cuộc nội chiến đẫm máu ở Colombia. Một số nghị sĩ Mỹ tuyên bố là hàng tỷ đôla mà cựu tổng thống Bill Clinton từng cấp cho Colombia đều không đem lại kết quả gì đáng kể. Hơn nữa, can thiệp sâu hơn sẽ chỉ lôi kéo Mỹ vào một "Việt Nam" thứ hai mà thôi.Minh Châu  (theo  BBC )