Nghị sĩ hắt nước vào mặt đồng nghiệpMột nghị sĩ Israel đã cầm cốc nước hắt vào mặt người đồng nghiệp trong một cuộc tranh cãi nảy lửa tại quốc hội. Vụ việc xảy ra tại cuộc họp của Ủy ban Giáo dục quốc hội Israel nhằm quyết định việc cách chức một hiệu trưởng ở miền nam nước này vì đã tổ chức cho học sinh tuần hành đòi nhân quyền tháng trước.  Telegraph  hôm qua cho hay cuộc họp được phát sóng trên truyền hình và cho thấy hai nghị sĩ Anastassia Michaeli và Raleb Majadele tranh cãi gay gắt quanh vấn đề này."Tuần hành là chống lại nhà nước", bà Michaeli hét vào mặt ông Majadele và yêu cầu ông "câm miệng"."Bà hay bất cứ ai khác cũng không có quyền bắt người khác im miệng, chúng ta sẽ nói những gì chúng ta muốn, dù ai có nói gì đi nữa. Đây là quốc hội, chúng ta được chọn vì điều đó. Đây là quyền và đặc quyền của chúng ta", ông Majadele cãi.Không kìm nén được tức giận, bà Michaeli đã cầm cốc nước trước mặt lên và hắt vào người đồng nghiệp trước khi bỏ khỏi cuộc họp.Video hai nghị sĩ Israel tranh cãi nảy lửa:Bà Michaeli trước đây cũng từng bị khiển trách vì "thượng cẳng chân hạ cẳng tay" với một nghị sĩ người Arab gốc Israel trong cuộc tranh cãi về chuyện Israel tấn công một con tàu giết 9 người Thổ Nhĩ Kỳ.Anh Ngọc  (Video:  ITN News )