Có bằng chứng tổng thống Israel cưỡng dâmCảnh sát Israel hôm nay công bố họ có đầy đủ bằng chứng để buộc tội Tổng thống Moshe Katsav phạm tội hiếp dâm và nghe lén điện thoại, đúng vào lúc ông chuẩn bị khai mạc phiên họp quốc hội mùa đông.
Tổng chưởng lý Menachem Mazuz đang đứng trước quyết định có truy tố tổng thống hay không. Một số nghị sĩ đã đe dọa sẽ không tham dự khóa họp của quốc hội nếu tổng thống hiện diện ở đó.Còn ông Katsav thì bác bỏ toàn bộ những lời cáo buộc rằng ông buộc hai nữ nhân viên quan hệ tình dục, và nhiều lời tố cáo khác nữa. Katsav nói rằng ông là nạn nhân "của một vụ hành hình của công chúng dù chưa được điều tra hoặc tranh luận trước tòa".Tuyên bố của cảnh sát Israel viết: "Đã có bằng chứng vững chắc cho thấy rằng trong một số vụ, tổng thống đã có hành động cưỡng hiếp, ép buộc quan hệ tình dục hoặc quấy rối tình dục"."Có bằng chứng vững chắc chỉ ra sự vi phạm pháp luật về việc cấm nghe lén, do tổng thống thực hiện", bản tuyên bố của cảnh sát cho biết thêm.Cảnh sát đã lục soát nhà riêng của tổng thống hồi tháng 8, sau khi xuất hiện các cáo buộc về quấy rối tình dục. Họ cũng nhiều lần thẩm vấn và tịch thu tài liệu của người đứng đầu nhà nước trong quá trình điều tra. Báo chí Israel cho biết vụ việc này được tiến hành dựa trên lời tố cáo của gần 10 phụ nữ.Katsav, vị tổng thống 61 tuổi và là cha của 5 người con, đã bác bỏ những lời kêu gọi từ chức.Nếu bị buộc tội, ông vẫn có thể được miễn trách nhờ quyền miễn tố. Tuy nhiên, quốc hội Israel có thể tiến hành việc luận tội phế truất tổng thống, nếu họ thấy rằng ông đã có những hành động sai phạm.Hôm nay ông Katsav sẽ không phát biểu trong phiên khai mạc khóa làm việc mùa đông của quốc hội. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Israel việc như vậy xảy ra.Ông Katsav là thành viên gạo cội của đảng cánh hữu Likud, từng là bộ trưởng giao thông những năm 1980 và trở thành bộ trưởng du lịch kiêm phó thủ tướng năm 1996.Vị trí tổng thống, mà ông được bầu năm 2000 cho nhiệm kỳ 7 năm, chủ yếu mang tính lễ nghi.T. Huyền  (theo  BBC )