Biểu tình lớn đòi Thủ tướng Israel từ chứcHàng chục nghìn người Israel hôm qua tập trung tại quảng trường ở thủ đô Tel Aviv để yêu cầu Thủ tướng Ehud Olmert rút lui, vì trách nhiệm của ông trong cuộc chiến Libăng hồi năm ngoái.
Những người biểu tình đứng chật kín quảng trường Rabin, ba ngày sau khi một bản báo cáo chính thức chỉ trích mạnh mẽ vai trò của Olmert trong việc tiến hành cuộc chiến được công bố.Trên khán đài là một tấm biểu ngữ lớn với dòng chữ nhằm vào các nhà lãnh đạo đất nước: “Các vị đã thất bại, hãy về nhà đi!”.  “Toàn bộ chính phủ phải từ chức, bao gồm cả Thủ tướng Ehud Olmert”, một người biểu tình, Shevah Salner, bình luận. “Họ được bầu để mang lại hy vọng và tất cả những gì họ đem tới là sự thất vọng”.Trước đó, Quốc hội Israel có một phiên họp đặc biệt để bàn về các kết luận của báo cáo. Lãnh đạo đảng đối lập Benjamin Netanyahu kêu gọi Olmert từ chức, nhưng các nghị sĩ trong chính đảng Kadima tuyên bố ủng hộ thủ tướng của họ. Bỏ phiếu tín nghiệm nhờ vậy đã không diễn ra.Bản báo cáo - đưa ra sau cuộc điều tra 6 tháng do thẩm phán về hưu Eliahu Winograd phụ trách – cáo buộc Olmert là “đã phạm sai lầm nghiêm trọng trong cách đánh giá, cho thấy sự thiếu trách nhiệm và thiếu thận trọng”. Báo cáo cũng phê phán Bộ trưởng Quốc phòng Amir Peretz và cựu tham mưu trưởng Dan Halutz.Hôm thứ tư, Ngoại trưởng Tzipi Livni kêu gọi thủ tướng Olmert từ chức, và còn ngỏ ý lên nắm chức này thay ông.M.C.  (theo  BBC )