Nhà máy lọc dầu Yemen bị khủng bốSáng nay, 4 kẻ tấn công liều chết định lái những chiếc xe chở chất nổ lao vào hai cơ sở lọc dầu ở Yemen. Nhưng các nhân viên bảo vệ phát hiện sớm âm mưu này và kịp thời tiêu diệt cả nhóm khủng bố.Hai âm mưu đánh bom xảy ra cách nhau 35 phút và mục tiêu là nhà máy lọc dầu Safer ở tỉnh Marib cùng một kho chứa xăng liên doanh giữa Yemen và Canada tại cảng al-Dhabba, tỉnh Hadramout.Hải cảng al-Dhabba là nơi từng chứng kiến vụ  tấn công tàu chở dầu  mang tên Limburg của Pháp, năm 2002.Bộ Nội vụ Yemen cho biết một nhân viên an ninh thiệt mạng khi ngăn chặn những âm mưu tấn công nói trên. Các nhà điều tra địa phương đang tập trung tìm hiểu để xác định tung tích những phần tử khủng bố đứng sau vụ này.Sự kiện xảy ra ngay trước khi Yemen tổ chức cuộc bầu cử tổng thống và chính quyền địa phương. Dầu mỏ là mặt hàng xuất khẩu chính của Yemen, một trong những quốc gia nghèo nhất trong thế giới Ảrập ngày nay.Yemen chính là quê gốc của trùm mạng Al-Qaeda Osama bin Laden. Năm 2000, nước này cũng từng xảy ra vụ tấn công tự sát nhằm vào tàu khu trục USS Cole, làm 17 thủy thủ Mỹ thiệt mạng.Hôm 11/9 vừa qua, phó tướng của Osama bin Laden là Ayman al-Zawahiri cảnh báo các nước vùng Vịnh và Israel sẽ là mục tiêu tiếp theo của Al-Qaeda. Ngay sau đó, các tay súng Hồi giáo có âm mưu  tấn công sứ quán Mỹ ở Damascus , Syria nhưng bị chặn lại.Đình Chính  (theo  AP )