Phiến quân IS nã rocket trúng tàu hải quân Ai CậpMột tàu hải quân Ai Cập hôm nay bốc cháy ngùn ngụt trên biển Địa Trung Hải sau khi bị các phiến quân trung thành với nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tấn công bằng rocket. Nhóm phiến quân có tên là Tỉnh Sinai, chi nhánh của IS ở Ai Cập, đã tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ tấn công trên Twitter. Theo  Reuters , tuyên bố đính kèm những hình ảnh  cho thấy một rocket đang lao về phía con tàu gần bờ biển Israel và Dải Gaza.Những hình ảnh trên hiện chưa được xác thực.Một nhân chứng cho hay có một đám khói màu xám đục bốc lên từ con tàu giữa biển. Những nhân chứng khác kể rằng họ nghe thấy những tiếng nổ và tiếng súng.Quân đội Ai Cập cho biết trong một thông cáo rằng lực lượng tuần duyên đã đấu súng với các phần tử khủng bố, khiến con tàu bốc cháy. Vụ đối đầu không gây thiệt hại về người. Các nghi phạm đã bỏ trốn sau khi tấn công tàu.Những vụ việc trê n biển như trên hiếm khi xảy ra, dù Ai Cập đang nỗ lực chống lại các phiến quân nổi dậy ở Sinai, khu vực nằm giữa Israel, Dải Gaza và kênh đào Suez.Tỉnh Sina, nhóm phiến quân nguy hiểm nhất Ai Cập, năm ngoái cam kết trung thành với IS. Nhóm này gần đây tiến hành nhiều vụ tấn công lớn, khiến Ai Cập phải soạn thảo một đạo luật chống khủng bố.Tỉnh Sinai chủ yếu tập trung vào tấn công các binh sĩ và cảnh sát Ai Cập ở bán đảo Sinai và đã giết hại hàng trăm người kể từ khi quân đội lật đổ Tổng thống Hồi giáo Mohamed Mursi in 2013.Anh Ngọc