Tiêm kích Israel phá hủy tên lửa phòng không tầm xa S-200 SyriaQuân đội Israel cho biết đã không kích một hệ thống phòng không S-200 của Syria sau khi nước này phóng tên lửa nhắm vào tiêm kích Israel.Bộ Quốc phòng Israel hôm 16/10 tuyên bố lực lượng phòng không Syria đã phóng tên lửa tấn công một tiêm kích của nước này đang thực hiện "cuộc tuần tra thường nhật" trên không phận Lebanon, nhưng quả đạn bắn trượt mục tiêu. Để đáp trả, không quân Israel đã phá hủy một hệ thống phòng không tầm xa, được cho là S-200 Vega, ở phía đông thủ đô Damascus của Syria,  Sputnik  đưa tin.Israel khẳng định đã báo trước cho quân đội Nga về hành động trả đũa. Tel Aviv cho rằng cuộc tấn công này là hợp pháp và họ có quyền tự vệ trước hành động đe dọa từ các nước láng giềng.S-200 (NATO định danh: SA-5 Gammon) là hệ thống phòng không tầm xa thế hệ cũ do Liên Xô phát triển từ thập niên 1960. Đây là loại tên lửa có tầm bắn xa nhất trong biên chế quân đội Syria, với khả năng đánh chặn mục tiêu ở khoảng cách tới 300 km và độ cao 20 km. Syria chưa sở hữu những hệ thống tên lửa hiện đại như S-300, trong khi các tổ hợp S-400 triển khai đến nước này chỉ có nhiệm vụ bảo vệ căn cứ quân sự Nga.Quan hệ giữa Israel và Syria luôn ở tình trạng căng thẳng do Tel Aviv nhiều lần không kích lãnh thổ Damascus với lý do tiêu diệt nhóm vũ trang Hezbollah đang tham chiến ở Syria. Syria thường xuyên phóng tên lửa phòng không đáp trả, nhưng hiệu quả thường ở mức thấp. Damascus nhiều lần khẳng định bắn hạ tiêm kích đối phương, nhưng các tuyên bố này đều bị Tel Aviv phủ nhận.Lã Linh