Mỹ mang tên lửa, máy bay tới sát SyriaMỹ sẽ đưa một khẩu đội tên lửa Patriot và các chiến đấu cơ F-16 tới Jordan để tham gia diễn tập quân sự, đồng thời có thể giữ những vũ khí này tại đây nhằm đối phó với nguy cơ từ cuộc nội chiến ở Syria.Tên lửa Patriot dời bệ phóng. Ảnh minh họa:  Defense Industry DailyAFP"Nhằm tăng cường cách thức và khả năng phòng thủ của Jordan, một vài trong số những vũ khí này có thể được giữ lại sau cuộc tập trận theo yêu cầu của chính phủ Jordan", ông Taylor nói trong một thông báo.Giới chức Mỹ từ chối cho biết có bao nhiêu chiến đấu cơ F-16 sẽ tham gia cuộc tập trận chung, cũng như bao nhiêu chiếc có thể ở lại Jordan sau đó.Đầu năm nay, Mỹ cũng có một động thái tương tự tại Thổ Nhĩ Kỳ, với việc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) triển khai các khẩu đội tên lửa Patriot dọc biên giới bất ổn giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Syria. Việc triển khai này được thực hiện sau khi có những cảnh báo từ Washington đối với chế độ của Tổng thống Syria, Bashar al-Assad về việc vận chuyển các tên lửa tối tân cho những phiến quân của nhóm Hezbollah ở Lebanon. Israel mới đây đã tiến hành những đợt không kích vào Syria nhằm ngăn chặn việc vận chuyển tên lửa cho phong trào Hezbollah.Quyết định có thể để lại các máy bay F-16 và tên lửa ở Jordan sẽ tiếp tục làm dấy lên những lời đồn đoán về khả năng Mỹ can thiệp quân sự vào Syria, điều mà Nhà Trắng vốn luôn coi là một lựa chọn khó xảy ra.Các khẩu đội tên lửa Patriot của Mỹ được thiết kế để bắn hạ các tên lửa Scud hoặc những tên lửa tầm ngắn khác, vốn là những vũ khí mà chế độ Assad được cho là đang sở hữu. Hệ thống Patriot cũng có thể được triển khai như một phần của vùng cấm bay hoặc các chiến dịch trên không.Lầu Năm Góc mới đây cũng điều khoảng 200 lính tới Jordan, gồm cả một đơn vị không quân, nhằm giúp quốc gia Trung Đông chuẩn bị cho khả năng có hành động quân sự tại Syria, trong đó tính đến cả những kịch bản như khống chế các kho vũ khí hạt nhân của chế độ Assad.Hà Giang