Al-Qaeda thừa nhận đã tấn công ở Kenya“Với sự phù hộ của thánh Allah, các chiến binh đã tiến hành hai vụ tấn công nhằm vào mục tiêu Do Thái ở Mombasa. Họ bắn hai quả tên lửa vào một chiếc máy bay Israel và phá hủy một khách sạn cũng của Israel”, Al-Qaeda khẳng định hôm qua trên website tiếng Ảrập Trong thông điệp của mình, tổ chức cực đoan của Bin Laden còn tuyên bố sẽ tiếp tục có những hành động nhằm vào “người Do Thái và những kẻ viễn chinh”: “Đức tối cao đã hạ chỉ. Chiến binh Hồi giáo sẽ tiếp tục tấn công. Tất cả phải nhớ rằng cuộc thập tự chinh chống đạo Hồi và người Hồi giáo sẽ chết yểu và không bao giờ chiến thắng như người Do Thái hằng mong”.Lời nhận tội của Al-Qaeda vẫn chưa được kiểm chứng.Trong  vụ tấn công kép ở Kenya  hôm 28/11, 3 người Do Thái và 10 người Kenya đã thiệt mạng ở Kikambala, gần Mombasa, khi một chiếc ôtô chứa đầy thuốc nổ chở 3 người đàn ông đâm vào khách sạn Paradise. Vài phút trước đó, 3 kẻ tấn công bắn 2 quả tên lửa vào một máy bay của Israel nhưng trượt mục tiêu.Bá Thùy  (theo  AFP )