Sân bay Beirut tiếp tục bị tấn công dữ dộiĐêm qua, các máy bay chiến đấu Israel bắn hơn 20 quả tên lửa vào khu chứa nhiên liệu chính của sân bay quốc tế Rafik Hariri ở thủ đô Libăng. Trước đó một tàu chiến Israel cũng nã 4 quả tên lửa vào khu vực này gây ra đám cháy dữ dội.Một đường hầm nằm cạnh sân bay cũng trở thành mục tiêu tấn công của máy bay Israel đêm qua. Hiện chưa có thông tin về con số thương vong trong đợt oanh kích mới nhất này.Sân bay quốc tế Rafik Hariri Beirut đóng cửa kể từ thứ năm tuần trước sau khi máy bay Israel oanh tạc toàn bộ 3 đường băng tại đây. Kể từ đó đã 4 lần cảng hàng không quốc tế duy nhất của Libăng này bị tấn công khiến các hoạt động tê liệt hoàn toàn.Ngay sau đợt tấn công đầu tiên, hãng hàng không quốc gia Libăng Middle East Airlines phải sử dụng đường lăn máy bay dài nhất sơ tán 5 chiếc phi cơ của mình gồm 4 chiếc Airbus A321 và một chiếc Airbus A330. Israel lập tức ném bom khu chứa nhiên liệu của sân bay để đảm bảo không có thêm đợt sơ tán nào được thực hiện.Ngoài ra, quân đội Israel còn oanh kích cầu cống, đường sá và các căn cứ quân sự, gây ra tình trạng mất điện ở hầu hết thành phố Beirut. Họ còn cho phong tỏa về đường không và đường biển ở Libăng kể từ khi chiến binh Hezbollah bắt 2 binh sĩ Israel hôm 12/7.Tuyến đường cao tốc chính nối Beirut và thủ đô Damascus của Syria cũng bị hư hại nặng nề bởi các cuộc không kích của Israel.Sân bay quốc tế Rafik Hariri nằm ở ngoại ô phía nam thủ đô Beirut và là sân bay thương mại duy nhất của cả Libăng. Đây là cảng hàng không chính của các hãng hàng không Middle East Airlines, Trans Mediterranean Airways và hãng mới thành lập MenaJet.Sân bay Beirut khai trương ngày 23/4/1954 thay cho sân bay nhỏ Bir Hassan nằm cách đó không xa về phía bắc. Vào thời điểm này đây là một trong những phi trường hiện đại nhất khu vực. Tháng 6/2005 nó được đổi thành Rafik Hariri để tưởng niệm vị cựu thủ tướng bị ám sát.Đêm 28/12/1968, biệt kích Israel từng tấn công sân bay quốc tế Beirut phá hủy 13 chiếc máy bay của Libăng, nhằm trả đũa vụ một chiếc máy bay của hãng El Al bị tấn công tại Athens, Hy Lạp. Sau vụ này một hãng hàng không Libăng là Lebanese International Airways bị phá sản vì không còn chiếc máy bay nào để khai thác.Đình Chính  (theo  AP ,  Wikipedia )