Tiêm kích Israel phóng tên lửa vào quân đội chính phủ SyriaChiến đấu cơ Israel băng qua biên giới, không kích vào lực lượng quân đội Syria ở đông bắc thủ đô Damascus nhưng không gây nhiều thiệt hại.Quân đội chính phủ Syria (SAA) ngày 22/2 cho biết các tiêm kích của Israel  bay trên không phận Lebanon trước khi vượt qua biên giới Syria và phóng hai tên lửa vào vị trí Sư đoàn bộ binh số 3 của SAA ở  khu vực Al-Qutayfah, phía đông bắc thủ đô Damascus, Syria, theo  Al-Masdar News .Số lượng thương vong không được SAA công bố, báo cáo ban đầu cho thấy không có ai bị thiệt mạng trong cuộc không kích này. Quân đội Israel từ chối bình luận về vụ tấn công, nhưng nước này từng tiến hành nhiều cuộc không kích vào Syria để ngăn chặn các đoàn xe chở vũ khí cho du kích Hezbollah, lực lượng chuyên thực hiện các đợt tấn công vào lãnh thổ Israel.Chỉ một tháng trước, Israel cũng ném bom một sân bay quân sự gần Damascus. Hành động này bị phía Syria gọi là "khuyến khích và hỗ trợ những kẻ khủng bố", đồng thời Damascus thề sẽ đáp trả. Đầu tháng 2, một trực thăng vũ trang của Israel được cho là đã khai hỏa vào lực lượng chính phủ Syria, sau khi một quả đạn pháo rơi sang cao nguyên Golan.Tử Quỳnh