Israel cho phép thêm 20.000 người Ethiopia nhập cưQuyết định trên được đưa ra hôm qua. Phần lớn những người được phép nhập cư xuất thân từ cộng đồng Falash Mura, gồm những người Ethiopia gốc Do Thái nhưng bị buộc phải cải sang đạo Thiên chúa hồi thế kỷ 19.
Trước đó, Israel đã từ chối yêu cầu được nhập cư của hàng nghìn người Ethiopia nói trên. Nhưng sau cuộc họp nội các tuần trước, giới chức Tel Aviv đã thay đổi ý kiến. Người Ethiopia đang sử dụng “quyền được hồi hương” theo luật pháp Israel, trong đó cho phép những người Do Thái ở bất cứ đâu trên thế giới sẽ tự động có quốc tịch Israel.Tháng trước, 3.000 người gốc Ethiopia đã biểu tình bên ngoài văn phòng Thủ tướng Ariel Sharon, hối thúc chính phủ cho phép những người bà con của họ đoàn tụ tại Israel. Hiện có khoảng 80.000 người Do Thái gốc Ethiopia đang sinh sống tại Israel và được coi là một trong những cộng đồng nghèo nhất ở quốc gia Trung Đông này.Cuộc di cư lớn gần đây của người Do Thái Ethiopia vào Israel diễn ra năm 1991, khi Tel Aviv lập cầu hàng không để vận chuyển khoảng 15.000 người Ethiopia muốn chạy trốn cuộc nội chiến.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )