Nổ ở khu nghỉ Ai Cập, 30 người chếtKhoảng 10 giờ tối qua (giờ địa phương), một vụ nổ làm chấn động khách sạn Hilton trong khu nghỉ Taba trên bán đảo Sinai, cách biên giới Israel vài trăm mét, nơi nhiều người Do Thái đang nghỉ ngơi. Ngoài 30 người thiệt mạng, hơn 100 người bị thương.
Đại diện đội cứu hộ Yerucham Mendola cho biết còn nhiều người bị kẹt trong đống đổ nát."Toàn bộ mặt tiền khách sạn bị sụp. Hàng chục người nằm trên sàn, rất nhiều máu", nhân chứng Yigal Vakni cho Đài phát thanh Quân sự Israel biết. "Tôi đang đứng bên ngoài khách sạn, mọi thứ bùng cháy và chẳng có gì để dập lửa. Người ta chạy điên loạn".Selma Abu el-Dahab, nhân viên khách sạn Taba ở gần đó, cho biết, người ta có thể nghe thấy và cảm nhận sức công phá của vụ nổ từ cách đó nhiều km.Các hãng thông tấn Israel đưa tin cả khách sạn Hilton chìm trong lửa và 10 tầng bị sập.Theo các nhân chứng, xe bom là nguyên nhân cả 3 vụ nổ trên. Phụ trách đội xe cho thuê của Hilton Mohammed Saleh cho biết ông đang ở trong kho thì tiếng nổ vang lên. Ông không thể xác định vụ nổ bắt nguồn từ đâu, nhưng theo nhiều người tại khách sạn, nguyên nhân là chiếc xe bom đổ bên ngoài khu lễ tân. Một số nhân chứng còn cho biết đã thấy xác xe.Tuy nhiên, nhà chức trách Ai Cập khẳng định không có bằng chứng khủng bố tham gia vụ Hilton. Các quan chức an ninh cho biết vụ nổ ở Taba xảy ra ở giữa các bình gas trong bếp khách sạn. Khu bếp ở cạnh sòng bạc, nơi nhiều du khách đang có mặt lúc vụ nổ xảy ra.Vào khoảng nửa đêm qua, hai vụ nổ nhỏ hơn xảy ra sau đó tại khu cắm trại gần thành phố Nuweiba, phía nam Taba, cũng nằm trên bán đảo Sinai."Tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn từ hướng Taba và sau đó, tôi nghe thấy 2 tiếng nổ nhỏ hơn từ Nuweiba, gần Ras Shitan", nhân chứng Abdel Raziq cho biết.Amsalem Sarrag cho biết bác và anh họ anh, chủ khu lều trại ở Ras Shitan, khẳng định một số xe của người Israel phát nổ bên ngoài trại. Hai vụ nổ chỉ cách nhau khoảng 5 giây. Khi đó, rất nhiều du khách Israel đang nghỉ tại đây. Tuy nhiên, anh không có thông tin về con số thương vong.Vụ nổ xảy ra một tháng sau khi chính phủ Israel cảnh báo công dân không nên tới Ai Cập vì nguy cơ khủng bố "cụ thể" với du khách trong khu vực. Lời cảnh báo, được đưa ra hôm 9/9 bởi trung tâm chống khủng bố thuộc văn phòng Thủ tướng Ariel Sharon, chỉ ra bán đảo Sinai, nơi có khách sạn Taba, là mục tiêu tiềm năng của khủng bố.Đài phát thanh Quân sự Do Thái đưa tin, sau các vụ nổ hôm qua, cảnh sát Ai Cập đã bắn chỉ thiên tại cửa khẩu Taba vì hàng chục người Israel cố vượt qua đó để trở về. Cửa khẩu sau đó được đóng, chỉ cho phép xe cứu hộ đi qua.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Israel cho biết Tel Aviv sẽ giúp sơ tán 12.000-15.000 người Do Thái đang ở Sinai nếu những người này muốn rời đi.Một quan chức bệnh viện Taba cho biết cơ sở y tế này đã nhận 27 thi thể từ vụ nổ Taba và 2 thi thể từ Ras Shitan. Tại đây, ít nhất 100 nạn nhân bị thương đang được chữa trị. Một bác sĩ bệnh viện Nuweiba thông báo đã nhận được thêm 2 thi thể nữa. Họ đang điều trị 14 người bị thương. Các chuyên gia y tế Do Thái đã chuyển 22 người bị thương tới các bệnh viện Israel bằng xe cấp cứu và trực thăng.Các nhân viên cứu hộ Israel cho biết đã đưa 39 người bị thương khỏi hiện trường vụ nổ, trong đó 5 người bị nguy kịch.Các hãng thông tấn đưa tin, ban đầu Ai Cập không cho phép nhân viên cứu hộ Israel vào nước mình, nhưng sau đó thông cảm vì Thủ tướng Sharon điện đàm với Tổng thống Hosni Mubarak. Hai nước ký hiệp ước hoà bình năm 1979, nhưng quan hệ trên thực tế vẫn căng thẳng do các hoạt động quân sự của Tel Aviv tại vùng đất của người Palestine.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC, Reuters )