Cảnh sát Mỹ mang vũ khí nhưng không ngăn xả súng ở FloridaMột cảnh sát Mỹ xin nghỉ việc sau khi không can thiệp vào vụ xả súng trường học ở bang Florida dù có mặt tại hiện trường, mang vũ khí.Cảnh sát Scott Peterson, mặc quân phục, làm nhiệm vụ tại trường trung học Marjory Stoneman Douglas, là nhân viên lực lượng hành pháp duy nhất có mặt khi vụ xả súng bắt đầu ngày 14/2,  Reuters  dẫn lời cảnh sát trưởng hạt Broward Scott Israel ngày 22/2.Nikolas Cruz, cựu học sinh 19 tuổi, chiều 14/2 cầm súng trường bán tự động xông vào trường rồi xả đạn làm 17 người chết, hàng chục người bị thương. Cruz đã bị bắt."Điều tôi thấy là một cảnh sát tiến đến phía tây tòa nhà 12, vào vị trí và chỉ ở đó", Israel nói, nhắc đến tòa nhà xảy ra xả súng. Hành động của Peterson bị ghi lại trong một video.Theo Israel, vụ việc kéo dài khoảng 6 phút. Peterson tiếp cận tòa nhà trong vòng 90 giây sau khi tiếng súng vang lên và chần chừ bên ngoài thêm ít nhất 4 phút."Hãy xông vào. Xử lý kẻ sát nhân. Tiêu diệt kẻ sát nhân", Israel trả lời khi được hỏi Peterson lẽ ra nên làm gì. Peterson giải thích tại sao ông không xông vào tòa nhà.Dựa trên video, ông Israel quyết định đình chỉ Peterson nhưng Peterson đã xin từ chức. Cảnh sát trưởng hạt Broward cho biết ông còn đình chỉ hai cảnh sát để điều tra cách xử lý thông tin do họ từng nhận hai cuộc điện thoại trong năm 2016 và 2017, cảnh báo về nguy cơ Cruz xả súng trường học.Như Tâm