Ngoại trưởng Mỹ: 'Đã đến lúc ngưng bắn'Ngay sau vụ Israel Bà Rice đang có mặt tại Israel và cam kết sẽ nỗ lực để đi đến một thỏa thuận chấm dứt cuộc khủng hoảng quân sự hiện nay. Trước đó, bà phải hủy chuyến đi Beirut theo dự kiến do xảy ra vụ Israel không kích đẫm máu vào Qana.Thủ tướng Libăng Fouad Siniora trước đó tuyên bố, ông không muốn bà Rice tới Libăng để tiến hành cuộc gặp gỡ như dự kiến. Nhà lãnh đạo này giải thích thêm, sau vụ Qana ông sẽ chỉ thảo luận về một lệnh ngừng bắn đầy đủ và ngay lập tức.Chuyến công du của bà Rice tới Trung Đông lần này rõ ràng đã bị vụ oanh tạc Qana làm xáo trộn. Ngoại trưởng Mỹ sẽ cắt ngắn chuyến công du và rời Israel để trở về Washington trong ngày hôm nay.Vụ không kích Qana gây thương vong lớn cho thường dân Libăng cũng hâm nóng các nỗ lực ngoại giao xung quanh cuộc xung đột hiện nay. Các nước đang gây sức ép mạnh mẽ đòi Mỹ phải sớm hối thúc phía Israel đi đến ngưng bắn.Trong khi đó, Tel Aviv đồng ý tạm hoãn các cuộc không kích vào Libăng trong vòng 48 giờ để điều tra vụ Qana. Theo các nhà phân tích, nếu các nỗ lực ngoại giao quốc tế được đẩy mạnh thì có thể quyết định này của Israel sẽ được chuyển thành thỏa thuận ngưng bắn chính thức.Trong khi đó, Thủ tướng Anh Tony Blair và Thủ tướng Đức Angela Merkel đều có cùng quan điểm rằng, vụ không kích đẫm máu ở miền nam Libăng sáng qua chứng tỏ, vào lúc này một lệnh ngừng bắn phải đạt được "càng sớm càng tốt".Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )