Một kỹ sư Mỹ bán bí mật quân sự cho Trung QuốcTòa án Mỹ ở Hawaii hôm qua buộc tội một cựu kỹ sư máy bay ném bom tàng hình B-2 đã bán bí mật quân sự cho Trung Quốc. AP  cho hay Noshir Gowadia, 67 tuổi, bị khép 14 tội danh, trong đó có tội vi phạm đạo luật hạn chế xuất khẩu vũ khí và rửa tiền. Gowadia bị bắt giam từ năm 2005. Ông ta sẽ bị kết án vào cuối năm nay và có khả năng lĩnh án chung thân. Công tố viên cáo buộc Gowadia giúp Trung Quốc thiết kế tên lửa hành trình và bỏ túi 110.000 USD.Gowadia đã tham gia thiết kế hệ thống đẩy cho máy bay ném bom B-2 khi còn làm cho tập đoàn Northrop của Mỹ, bây giờ là tập đoàn Northrop Grumman, từ 1968-1986.Các công tố viên cho rằng Gowadia giúp Trung Quốc thiết kế hệ thống ống xả cho tên lửa hành trình. Hệ thống ống xả này sẽ thải ít nhiệt hơn, khiến tên lửa tránh bị hệ thống radar hồng ngoại và tên lửa tầm nhiệt của Mỹ phát hiện.Công tố viên còn cáo buộc Gowadia đã tìm cách bán các kỹ thuật tàng hình được xếp vào loại mật cho chính phủ Thụy Sĩ và các công ty ở Israel và Đức.Luật sư của Gowadia thừa nhận đúng là thân chủ của ông đã thiết kế một ống xả cho Trung Quốc nhưng khẳng định thiết kế của Gowadia là "loại cơ bản" dựa trên các thông tin thông thường được công khai.Sinh ra ở Ấn Độ, Gowadia đến Mỹ làm việc vào những năm 60 và sau đó trở thành công dân nước này. Sau khi nghỉ hưu ông ta chuyển đến Hawaii và làm dịch vụ tư vấn.Hải Minh