Mỹ sẽ hỗ trợ Hy Lạp 400 binh sĩ bảo vệ OlympicĐáp ứng đề nghị của Athens, hôm qua Washington khẳng định sẽ gửi các binh sĩ đặc nhiệm tới Hy Lạp vào thời gian diễn ra Thế vận hội mùa hè. Trong khi đó, chi phí an ninh cho sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh này đã lên tới con số kỷ lục là 1,5 tỷ USD.
Hiện chưa có quyết định về việc lính đặc nhiệm Mỹ sẽ đóng tại căn cứ nào ở Hy Lạp. Trong khi đó, Athens cho biết những nhà lãnh đạo và quan chức cao cấp của nước ngoài có thể sử dụng lực lượng bảo vệ riêng trong thời gian diễn ra Thế vận hội từ 13 đến 29/8. Nhưng tất cả các vận động viên đều phải đặt dưới sự bảo vệ riêng của quân đội và cảnh sát Hy Lạp.Áp lực quốc tế đòi phải tăng cường an ninh cho Thế vận hội Athens đã đẩy chi phí cho hoạt động này lên mức cao nhất trong lịch sử phong trào Olympic. Theo Thứ trưởng Tài chính Hy Lạp Petros Doukas, số tiền khoảng 1,5 tỷ USD dành cho an ninh đã cao hơn 25% so với dự đoán ban đầu.Mỹ là quốc gia hàng đầu trên thế giới yêu cầu mở rộng các biện pháp chống khủng bố cho Thế vận hội Athens 2004, kỳ Olympic mùa hè đầu tiên kể từ sau vụ tấn công 11/9 tại New York và Washington. Hy Lạp đang tìm kiếm sự thoả thuận về vấn đề nhạy cảm chính trị trong kế hoạch hỗ trợ lực lượng an ninh của Mỹ, Israel và một số quốc gia khác.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )