“Hizbollah sẽ coi nhân viên Liên Hợp Quốc là gián điệp”“Chúng tôi phản đối việc LHQ trao trả cho kẻ thù của chúng tôi (Israel) cuốn băng do nhân viên LHQ quay trên lãnh thổ Libăng. Đó là hành động gián điệp, vượt ra ngoài nhiệm vụ gìn giữ hoà bình, nếu họ cố tình trao cho Israel cuốn băng”. Sheik Hassan Nasrallah, lãnh đạo nhóm Hizbollah, phát biểu như vậy, tại hội nghị các đảng phái chính trị Ảrập ở Beirut (Libăng), hôm qua (9/7).
Ông Nasrallah cho rằng đoạn băng dài 30 phút, về vụ phiến quân Hizbollah bắt cóc 3 binh lính Israel ngày 7/10/2000, không thể giúp Israel xác định được thân phận ba binh sĩ của họ. LHQ hiện đang bị kẹt giữa lời thỉnh cầu của Israel và sự phản đối ở Libăng.Dù đã nhận được  yêu cầu chính thức trao trả cuốn băng  chưa qua biên tập của Nhà nước Do Thái, phát ngôn viên của LHQ, Fred Eckhard, khẳng định sẽ không trao cho Israel đoạn băng chưa qua kiểm duyệt. “Họ sẽ chỉ được xem phiên bản chúng tôi đã biên tập rồi”, Eckhard nói.Trong một bức thư gửi Tổng thư ký LHQ Kofi Annan hôm 8/7, Bộ trưởng Quốc phòng Israel, Binyamin Ben-Eliezer, cho rằng, lực lượng gìn giữ hoà bình của LHQ đáng lẽ có thể ngăn việc bắt cóc lại.Hizbollah tuyên bố muốn đổi ba người lính bị bắt cóc và một đại tá về hưu lấy một số tù nhân Libăng và Ảrập hiện đang bị giam giữ trong nhà tù Israel.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 10/7)