Nhân chứng kể lại vụ xả súng ở Kenya"Cha ơi, con vừa bị bắn vào cổ và tay, con đang chảy máu. Xin hãy đến cứu con", đứa con trai 21 tuổi của ông Nahashon Mwangi gọi cho cha từ hiện trường vụ xả súng đẫm máu trong một trung tâm mua sắm ở Kenya.Ngay sau đó, Mwangi bỏ công việc đang làm, nhảy lên xe và cố gắng lái thật nhanh dọc thủ đô Nairobi để tới trung tâm mua sắm Westgate, nơi những tay súng Hồi giáo tới từ Somalia đã nã đạn khiến nhiều người thiệt mạng.Bị kẹt trong những luồng giao thông bị phong tỏa ở Nairobi, Mwangi gọi lại cho con trai một lần nữa. "Đừng gọi con nữa", cậu thanh niên trả lời. "Con chỉ muốn cha tới đưa con ra khỏi đây. Nếu chúng thấy con nói chuyện, chúng sẽ giết con!"."Tôi mất khoảng một giờ để tới khu vực đó", Mwangi nhớ lại. "Tôi khóc và cầu xin cảnh sát cứu con trai tôi. Tôi nhớ mình đã gào thét như một đứa trẻ, khóc lóc, nhưng họ không để tôi vào".Nỗi lo chỉ qua đi 5 giờ sau đó, khi con trai của Mwangi thuộc một nhóm người được lực lượng an ninh tìm thấy và giải cứu khi tiến hành tìm kiếm từng cửa hàng trong khu trung tâm mua sắm. Chàng thanh niên được đưa ngay tới Bệnh viện Đại học Aga Khan và được phẫu thuật khẩn cấp."Tôi cầu nguyện để nó không sao", người cha bị sốc nặng nói. "Tại sao những kẻ này làm vậy với chúng tôi?".Một nạn nhân khác là nhân viên trung tâm mua sắm có tên Zipporah Wanjiru đã sống sót nhưng ở trong trạng thái bị sốc nghiêm trọng."Chúng nói thứ ngôn ngữ mà tôi không thể hiểu được", cô kể về những kẻ tấn công. "Tôi không thể hiểu bất cứ điều gì, nhưng giọng của chúng rất đáng sợ".Wanjiru kể cô đã trốn bên dưới một cái bàn cùng với 5 đồng nghiệp. "Chúng xả súng bừa bãi cứ như trong phim vậy", cô nói trong nước mắt. "Tôi chưa từng thấy chuyện này trong đời. Chỉ có Chúa mới có thể cứu giúp chúng tôi và đất nước".Titus Alede, bồi bàn của một quán cafe, nói rằng chỉ có một phép màu của Chúa mới giúp anh thoát khỏi những tay súng đang tới gần."Tôi đang phục vụ một vị khách thì những kẻ đó xuất hiện. Chúng không hỏi gì đến tiền, chỉ bắn vào mọi người mà chẳng nói nửa lời. Tôi nhớ rằng sau đó chúng nói 'các người đã giết người dân của chúng tôi ở Somalia, đây là lúc các người phải trả giá'", Alede nhớ lại. Anh bồi bàn sau đó  đã liều mạng chạy từ tầng một của trung tâm và thoát nạn.Cecilia, một người sống sót khác, nói cô đã có một đêm kinh hoàng và lạnh run bên dưới một chiếc xe trong khu đỗ xe, trước khi được binh sĩ Kenya cứu."Khi chúng tôi cố chạy trốn, chúng bắt đầu nổ súng, vì thế tôi chạy xuống tầng hầm. Tôi trốn dưới một cái xe", Cecillia nhớ lại. "Có một gã thanh niên mang súng, anh ta thực sự đã bắn khi chúng tôi cố chạy thoát. Có vài người đã bị thương và thậm chí thiệt mạng, vì thế tôi chỉ còn cách trốn dưới một cái xe".Cecillia cuối cùng ra khỏi trung tâm mua sắm trong trạng thái bị sốc, run rẩy nhưng an toàn, sau 20 giờ ẩn náu.Trung tâm thương mại Westgate vốn nổi tiếng dành cho giới nhà giàu ở Kenya và có một phần do một ông chủ người Israel nắm giữ. Khoảng 1.000 người đang mua sắm ở đây khi các tay súng ập đến vào buổi trưa hôm qua theo giờ địa phương. Chúng nã súng máy và ném lựu đạn vào trung tâm. Vụ tấn công làm ít nhất 59 người chết và rất nhiều người bị thương. Nhiều con tin vẫn đang nằm trong tay những kẻ tấn công.Thùy Linh  (theo  AFP )