Cựu tỷ phú dầu mỏ Nga tới IsraelMikhail Khodorkovsky, người vừa được ân xá sau 10 năm ngồi tù, đã từ Thụy Sĩ tới Israel với tư cách cá nhân.AFP  dẫn lời David Krikler, phát ngôn viên của cựu tỷ phú dầu mỏ Nga hôm nay cho biết ông Khodorkovsky "đang có chuyến thăm cá nhân ngắn ngày" ở Israel.  Krikler không đưa ra bình luận nào về mục đích chuyến đi của Khodorkovsky, nhưng người từng giàu nhất nước Nga được cho là đang thăm đối tác làm ăn cũ.Theo trang tin kinh doanh  Calcalist  của Israel, Khodorkovsky đã gặp "người bạn Leonid Nevzlin" và "dự kiến gặp Vladimir Dubov cùng Mikhail Brudno". Ba người này từng là cộng sự của Khodorkovsky tại tập đoàn dầu khí khổng lồ Yukos. Họ bỏ trốn sang Israel do phải đối mặt với cáo buộc trốn thuế ở Nga vào năm 2005.Khodorkovsky, cựu lãnh đạo tập đoàn dầu khí lớn nhất Nga, bị giam từ năm 2003, vì cáo buộc trốn thuế và tham ô vào thời điểm ông này đang tăng cường ủng hộ phe đối lập với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Hôm  20/12/2013, ô ng  được trả tự do sau 10 năm ngồi tù theo quyết định ân xá của Tổng thống Putin.Cựu tỷ phú 50 tuổi n ày sang Đức sau khi ra tù.  Ông cùng vợ tới Thụy Sĩ hôm 5/1 sau khi được quốc gia này đồng ý cấp thị thực ba tháng. Thụy Sĩ là nơi vợ của ông, bà Inna và hai con trai ông sinh sống. Thông tin trên các báo nước này cho rằng gia đình của Khodorkovsky sống ở làng Chernex, thành phố Montreux, gần hồ Geneva.Tuy nhiên, phát ngôn viên Krikler nhấn mạnh rằng cựu tỷ phú "chưa có kế hoạch định cư lâu dài ở Thụy Sĩ hay bất cứ đâu".Nguyễn Tâm