Nga điều máy bay tới Việt Nam chở nạn nhân vụ tai nạnBộ Các tình trạng khẩn cấp Nga đưa một máy bay tới Việt Nam trong hôm nay để đưa những du khách Nga bị thương trong vụ tai nạn ôtô tại tỉnh Bình Thuận về nước.“Một máy bay Il-76 sẽ cất cánh từ sân bay Ramenskoye vào sáng 15/3. Máy bay mang theo thiết bị y tế và những thứ cần thiết để vận chuyển người bị thương”, một nữ phát ngôn viên của bộ thông báo.Bộ Các tình trạng khẩn cấp cho biết, 15 người Nga bị thương trong vụ lật xe ôtô tại Bình Thuận. Trên xe có 24 người Nga và hai người Việt Nam (tài xế và hướng dẫn viên).Hướng dẫn viên người Việt Nam thiệt mạng khi chiếc xe lật đèo Đại Ninh (Bình Thuận) vào tối 13/3 trên đường từ Đà Lạt về Mũi Né.Ngày 14/3, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev gửi lời chia buồn tới gia đình những du khách Nga gặp nạn. Ông cũng yêu cầu Bộ Các tình trạng khẩn cấp thực hiện mọi biện pháp có thể để đảm bảo rằng thi thể của những du khách thiệt mạng sẽ được đưa về nước, còn những người sống sót sẽ nhận được sự hỗ trợ cần thiết.Vào ngày 16/12/2008, một xe chở du khách Nga đã gặp tai nạn tại thành phố nghỉ mát Eilat trên bờ Biển Đỏ của Israel khiến 24 người chết. 6 ngày sau đó, 7 người Nga thiệt mạng trong một vụ tai nạn gần thành phố Dahab thuộc bán đảo Sinai của Ai Cập.Minh Long  (theo  Ria Novosti )