Chủ tịch Công đảng Israel kêu gọi bầu cử sớm"Công đảng đối lập kêu gọi tổ chức bầu cử càng sớm càng tốt, chứ không nhất thiết phải đợi đến năm 2006", ông Shimon Peres phát biểu với các phóng viên, hôm qua. "Chúng tôi không thể giao phó Israel vào tay 800-900 người, mà hãy để người dân quyết định".
Ông Peres khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ rút quân khỏi Gaza nhưng cho rằng Sharon đã bị suy yếu nghiêm trọng do 58% đảng viên Likud cánh hữu phản đối chuyện theo đuổi hội đàm với đảng đối lập chính.Trên thực tế, Peres cần đa số 2/3 để giải tán quốc hội gồm 120 ghế. Quốc hội Israel đang trong thời gian ngừng họp tới tháng 10. Vì vậy, một số nghị sĩ Công đảng tỏ ý nghi ngờ khả năng họ có thể giành thắng lợi.Thủ tướng Sharon chưa bình luận về tin này. Tuy nhiên, theo các nguồn tin thân cận với người đứng đầu chính phủ, ông muốn tránh bầu cử sớm bởi điều này gần như chắc chắn sẽ làm trì hoãn việc rút 8.000 người định cư khỏi Gaza và hàng trăm người khỏi Bờ Tây trong năm tới theo kế hoạch.Ông Peres cũng để ngỏ khả năng đàm phán với Sharon nếu đa số Công đảng đồng ý (điều này khó xảy ra).Thủ tướng Israel tuyên bố sẽ cố gắng xây dựng một chính phủ liên minh ổn định. Ông cũng khẳng định sẽ tiếp tục rút người Do Thái khỏi Dải Gaza bất chấp việc đảng Likud bác bỏ chuyện đưa Công đảng vào chính phủ.Trong một diễn biến khác, Israel dỡ bỏ một khu định cư bất hợp pháp ở Bờ Tây, tuân thủ với lộ trình hoà bình được Mỹ hậu thuẫn. Trước đó vài ngày, Sharon thông qua việc xây dựng khoảng 1.000 ngôi nhà mới cho người định cư ở Bờ Tây. Hôm qua, cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleezza Rice tuyên bố không tán thành với kế hoạch này. "Chúng tôi đã nêu rõ việc mở rộng khu định cư là không phù hợp với lộ trình hoà bình", bà Rice nói.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )