Putin nói Mỹ không kích căn cứ Syria là 'gây hấn'Tổng thống Nga coi việc Mỹ không kích căn cứ quân sự của Syria là "sự gây hấn nhằm vào một quốc gia có chủ quyền", gây tổn hại đến quan hệ Moscow - Washington."Tổng thống Vladimir Putin coi đợt không kích của Mỹ vào Syria là sự gây hấn nhằm vào một quốc gia có chủ quyền, vi phạm các chuẩn mực quốc tế và dựa trên cái cớ tự nghĩ ra",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov phát biểu trước báo giới.Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh không kích vào căn cứ không quân al-Shayrat ở gần Homs, Syria, vào 0h40 GMT hôm nay. Đây là động thái đáp trả cái ông cho là "vụ tấn công rất tàn bạo" do chính phủ Syria thực hiện ngày 4/4 nghi dùng vũ khí hóa học ở tỉnh Idlib, Syria, làm hơn 80 người chết. Jeff Davis, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói Mỹ đã báo tin cho Nga trước khi không kích căn cứ Syria."Quân đội Syria không có vũ khí hóa học", ông Peskov cho biết thêm. "Thực tế, quá trình tiêu hủy toàn bộ kho vũ khí hóa học của các lực lượng vũ trang Syria đã được Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) xác nhận và lưu lại".Theo ông Peskov, hành động của Mỹ "gây tổn hại đáng kể đến quan hệ Moscow - Washington, vốn đã ở tình trạng đáng tiếc".Tàu Mỹ phóng tên lửa tấn công căn cứ SyriaNga sẽ triệu tập phiên họp khẩn tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc để thảo luận về vấn đề,  RIA Novosti  dẫn lời Viktor Ozerov, đứng đầu ủy ban an ninh và quốc phòng Thượng viện Nga, nói.Không có công dân Nga nào bị thương trong đợt không kích, theo một nhà lập pháp Nga. Konstantin Kosachev, chủ tịch ủy ban đối ngoại Thượng viện Nga, nhận định có thể Tổng thống Trump đã vội vàng thông qua biện pháp quân sự dựa trên thông tin từ Lầu Năm Góc và các cơ quan tình báo Mỹ.Syria lên án hành động của Mỹ là "gây hấn", cho biết đã có "tổn thất". Thống đốc tỉnh Homs tố Mỹ "phục vụ mục đích của các nhóm khủng bố vũ trang và Nhà nước Hồi giáo (IS)" và tin thương vong tại căn cứ "không lớn". Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết căn cứ bị phá hủy gần như hoàn toàn và có 4 binh sĩ thiệt mạng.Iran cũng lên án "mọi hành động quân sự đơn phương". Tehran cho rằng Mỹ đã "mượn cớ" vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học ở Idlib. Trong khi đó, các nước như Anh, Nhật Bản, Thổ Nhĩ Kỳ, Arab Saudi và Israel lên tiếng ủng hộ Mỹ. Đức nói hành động của Mỹ là "có thể hiểu được".Mô phỏng hành trình của tên lửa Tomahawk tấn công căn cứ SyriaNhư Tâm