Bush chỉ trích phán quyết của tòa về chương trình nghe trộmTổng thống Bush hôm qua phê phán việc “Tôi hoàn toàn không đồng tình với quyết định đó, hoàn toàn không đồng tình”, Bush bình luận. “Vì vậy tôi đã chỉ đạo Bộ Tư pháp khiếu nại ngay lập tức, và tôi tin rằng đơn khiếu nại của chúng tôi sẽ được chấp nhận”.Thẩm phán liên bang ở Detroit Anna Diggs Taylor là thẩm phán đầu tiên kết luận chương trình theo dõi của Cơ quan An ninh Quốc gia đi trái với hiến pháp. Chương trình này bao gồm việc dò các cuộc điện thoại quốc tế và e-mail tới và từ nước Mỹ của những người bị nghi ngờ có quan hệ với khủng bố.“Nếu Al-Qaeda gọi tới Mỹ, chúng tôi muốn biết vì sao chúng gọi”, Bush giải thích.Những người chỉ trích bình luận chương trình theo dõi này vi phạm Đạo luật Theo dõi Tình báo Nước ngoài 1978 (FISA), theo đó nghe trộm trong nước Mỹ phải có giấy phép của tòa án. Chính phủ lập luận rằng nếu xin giấy phép của một tòa án bí mật như FISA yêu cầu sẽ rất tốn thời gian và không phù hợp với cuộc chiến chống khủng bố vốn cần tiến độ nhanh.Trong phán quyết của mình, vị thẩm phán bình luận chính phủ có vẻ như cho rằng tổng thống có quyền phạm luật mà Quốc hội đã thông qua: "Nước Mỹ không có vua và những quyền lực mà hiến pháp không cho phép”.Bàn về những vấn đề khác , Bush bình luận thế giới sẽ cần thời gian để hiểu cuộc chiến giữa Israel và Hezbollah là một thất bại của nhóm chiến binh Hồi giáo.“Phản ứng đầu tiên dĩ nhiên là Hezbollah và những người ủng hộ nhóm này tuyên bố chiến thắng. Tôi nghĩ tôi cũng sẽ làm như vậy nếu tôi là họ. Đôi khi người ta phải mất một thời gian mới có thể tỉnh táo nhận ra lực lượng nào tạo lập sự ổn định và lực lượng nào không. Hezbollah là lực lượng của sự bất ổn”.Bush cũng tỏ ra thất vọng về mức độ đóng góp của Pháp vào lực lượng gìn giữ hòa bình bổ sung ở Libăng. Mỹ đã trông đợi Pháp sẽ có một sự bổ sung quân đáng kể, tạo thành bộ phận chủ lực trong lực lượng này. Tuy nhiên, Tổng thống Jacques Chirac thông báo Pháp chỉ đóng góp thêm 200 kỹ sư hỗ trợ chiến đấu cùng với 200 quân của nước này đã có mặt ở Libăng.“Pháp đã nói họ sẽ gửi thêm binh lính”, Tổng thống Bush nhận xét. “Chúng tôi hy vọng họ sẽ góp thêm quân nữa”.M.C.  (theo  AP )