Nga sắp giao tàu ngầm hạt nhân cho Ấn ĐộNga sẽ giao tàu ngầm hạt nhân Nerpa cho Ấn Độ vào cuối năm nay, một diễn biến được cả hai nước chờ đợi từ lâu.
AFP  dẫn lời chỉ huy hải quân Nga Vladimir Vysotsky cho hay ngoài việc giao chiếc tàu ngầm hạt nhân này cho Ấn Độ, Nga sẽ giúp đào tạo toàn diện cho một đội thủy thủ của Ấn Độ, để họ sẵn sàng tiếp nhận loại khí tài hiện đại nói trên.Nerpa là tàu ngầm tấn công, còn được NATO gọi là Akula hay Shark (Cá mập). Nó được trang bị các ngư lôi cũng như tên lửa hành trình và có thể lặn sâu 600 m trong lòng đại dương, với thời gian hoạt động lên tới 100 ngày. Nerpa có thể mang 73 thủy thủ.Việc chế tạo tàu ngầm Nerpa bắt đầu từ năm 1991. Tuy nhiên, những khó khăn về tài chính khiến loại tàu ngầm hạt nhân này chỉ có thể bắt đầu được thử nghiệm sau 17 năm.Tàu ngầm Nerpa được trải qua các cuộc thử nghiệm tại Biển Nhật Bản vào tháng 11/2008. Tuy nhiên, một tai nạn ở hệ thống chữa cháy đã khiến bên trong tàu ngầm này bị ngập đầy khí độc, dẫn tới cái chết của 20 thủy thủ và công nhân đóng tàu. Đây là tai nạn thảm khốc nhất của hải quân Nga kể từ tháng 8/2000, khi tàu ngầm hạt nhân Kursk bị chìm ở biển Barents, khiến tất cả 118 thủy thủ thiệt mạng.Chính vì sự kiện này mà thời điểm Nga giao tàu ngầm Nerpa cho Ấn Độ đã bị lùi lại vài lần kể từ đó tới nay. Nga cung cấp khoảng 70% các khí tài quân sự cho Ấn Độ. Tuy nhiên, New Dehli gần đây tỏ ý không hài lòng vì những sự chậm trễ trong việc giao hàng của Matxcơva và đang tìm kiếm các nhà cung cấp khác trong những năm qua, gồm có Israel và Mỹ.Ngoài tàu ngầm Nerpa, Ấn Độ còn đặt mua của Nga chiếc hàng không mẫu hạm Gorshkov được nâng cấp vào năm 2004. Tuy nhiên Nga liên tục yêu cầu nâng giá và mức giá cuối cùng được ghi nhận cho tàu sân bay này là 2,3 tỷ USD. Gorshkov hiện vẫn chưa được giao cho Ấn Độ.Trong một diễn biến khác, Ấn Độ sẽ vẫn sử dụng các chiến đấu cơ   MiG-29K  do Nga sản xuất, sau khi Matxcơva thông báo với New Dehli rằng tai nạn của một trong các máy bay loại này tại vùng Astrakhan không phải vì các nguyên nhân kỹ thuật,  Xinhua  đưa tin."Chúng tôi nhận được thông tin từ phía Nga rằng vụ tai nạn đó là do lỗi của các phi công", đô đốc Nirmal Verma của hải quân Ấn Độ nói trên tờ  The Times  của nước này.Hải quân Ấn Độ đã nhận và đưa vào sử dụng 11 trong số 45 máy bay MiG-29K đặt hàng từ Nga, với tổng giá trị lên tới 2 tỷ USD. Các phi công Ấn Độ bắt đầu tập luyện bằng các chiến đấu cơ này tại bang miền tây Goa.Phan Lê