Máy bay không người lái - sức mạnh trỗi dậy của quân sự NgaChương trình máy bay không người lái của Nga, sau nhiều năm khá im ắng và có phần tụt hậu so với phương Tây, đã trỗi dậy trong thời gian gần đây, với việc sử dụng rộng rãi ở Syria.Theo  CNN , Nga bắt đầu triển khai máy bay không người lái đến Syria vào tháng 9, khi chuẩn bị lực lượng quân sự cho chiến dịch không kích nhằm vào Nhà nước Hồi giáo (IS) tại nước này.Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua tuyên bố đã  bắn rơi một máy bay không người lái  (UAV) xâm phạm không phận gần biên giới với Syria. Hiện không rõ UAV này là của nước nào. Hai quan chức quốc phòng Mỹ nghi ngờ đây là máy bay của Nga, nhưng Moscow bác bỏ thông tin này, tuyên bố tất cả UAV của họ đều đã về căn cứ.Nhưng rõ ràng là sau nhiều năm với ít tiến bộ trong công nghệ máy bay không người lái, Moscow những năm gần đây đã tăng cường tập trung vào UAV, Douglas Barrie, chuyên viên cao cấp về hàng không vũ trụ tại Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế nhận xét.Quân đội và lực lượng an ninh Nga có khoảng 800 UAV, tất cả đều được cho là không vũ trang và chủ yếu sử dụng cho mục đích tình báo và trinh sát.  Trong 5 năm qua, Nga đã dựa nhiều vào các mẫu từ các nhà thầu quốc phòng Israel, một vài trong số đó được cấp phép để sản xuất tại Nga, Derrick Maple, nhà phân tích tại IHS Jane's nói.Nga đã cam kết chi gần 10 tỷ USD trong 10 năm tới để tiếp tục phát triển đội UAV của mình, bao gồm cả máy bay vũ trang, tương tự như một số chiếc của Mỹ, ông Maple nói.Nga đã phát triển một UAV vũ trang gọi là Skat ít nhất từ năm 2005, theo IHS Jane's. Loại này có thể có khả năng mang nhiều tên lửa radar hoặc tên lửa chống hạm, bom dẫn đường hay bom thường.Nga hiện có khoảng 500 UAV mini, bao gồm các biến thể của Zala 421 và 400A Bird Eye cùng Orbiter 2 do Israel sản xuất.  Đây là những UAV rất nhỏ, có cánh cố định hoặc cánh quay, thường được phóng thủ công, có phạm vi hoạt động ngắn và được sử dụng chủ yếu để trinh sát tiền tuyến.Nga còn có khoảng 200 UAV chiến thuật cỡ nhỏ, do Trung tâm Công nghệ đặc biệt ở Saint Petersburg chế tạo. Nó có thể bay trong 15 giờ, ở độ cao đến hơn 7.000 m và có phạm vi hoạt động đến 600 km. UAV này được trang bị camera có độ phân giải cao, máy quay phim và máy thu ảnh hồng ngoại.UAV cỡ nhỏ Orlan-10 của NgaMoscow cũng sở hữu 100 UAV chiến thuật cỡ vừa, chẳng hạn như Aerostar.  Được nhà thầu quốc phòng Israel Aeronautics Defence Systems chế tạo, Aerostar có thể bay đến độ cao 5.500 m và hoạt động đến 14 giờ. Lực lượng Quốc phòng Israel đã sử dụng Aerostars cho nhiệm vụ giám sát và chống buôn lậu.Ngoài ra, Nga có thể có một số UAV bay ở tầm trung, có khả năng hoạt động lâu, chẳng hạn như Heron. Loại này có thể hoạt động hơn 40 giờ,  ở độ cao đến hơn 9.000 m,  theo nhà sản xuất Israel Aerospace Industries. Nó có thể được sử dụng trong tình báo, hàng hải và giám sát. Nga và Israel đã ký một thỏa thuận năm 2010 để sản xuất Heron ở Nga, nhưng hiện không rõ việc này đã được tiến hành hay chưa, ông Maple nói."Việc nghiên cứu và phát triển UAV của Nga bị quên lãng sau khi Liên Xô tan rã, và trong thập kỷ qua, Nga đã tái tập trung sự chú ý vào lĩnh vực này", chuyên gia  Barrie  nói.Xem thêm:  Nga - Mỹ vờn nhau với thiết bị làm mù do thám ở SyriaPhương Vũ