Cắn phải ngực độn silicon, rắn chết vì ngộ độcMột người mẫu Israel mặc váy khoét sâu cổ, cầm con rắn để quay phim thì nó cắn vào ngực cô và chết vì ngộ độc silicon.Orit Fox, người mẫu có bộ ngực lớn nhờ phẫu thuật thẩm mỹ tạo dáng để quay phim ở thành phố Tel Aviv, Israel với một con rắn. Cô quấn nó quanh đùi, lên cổ, thậm chí lè lưỡi liếm nó, khiến con rắn giận dữ cắn sâu vào ngực trái Fox,  Mirror  hôm qua đưa tin.Fox hét lên. Một trợ lý vội kéo con rắn ra nhưng răng nó vẫn ngập sâu vào ngực cô người mẫu. Vài giây sau, họ gỡ được con rắn, Fox được đưa đi tiêm ngừa uốn ván, còn con rắn chết vì ngộ độc silicon.Video được quay hồi tháng 3/2011, nhưng gây sốt khi mới được đăng lại lên Youtube gần đây.Xem thêm:  Mải selfie, thanh niên Ấn Độ bị trăn đớp ngựcHồng Hạnh