Thả nghi phạm trong vụ nổ giáo đường TunisiaCảnh sát Đức đã trả tự do mà không đưa ra lời cáo buộc nào đối với người bị bắt vì liên quan tới vụ nổ giáo đường Do Thái ở đảo Djerba (Tunisia).
“Quá trình thẩm vấn và những thông tin các nhà điều tra thu thập được không đủ để chúng tôi đưa ra bất kỳ bằng chứng nào chống lại ông ta”, văn phòng công tố viên thông báo hôm thứ ba.16 người, trong đó có 10 người Đức, thiệt mạng khi một chiếc xe chở khí đốt phát nổ bên ngoài giáo đường Ghriba hôm thứ năm tuần trước.30 người khác, hầu hết là người Đức, đã bị thương nặng. Tunis ban đầu khẳng định vụ nổ là một tai nạn, nhưng giờ đây họ lại tin rằng tài xế xe tải (cũng thiệt mạng) là “kẻ tình nghi”. Nhân vật này từng sống ở thành phố Lyon của Pháp cùng gia đình của mình.Theo các công tố viên Đức, người đàn ông mới được thả đã bị bắt đêm thứ hai ở thành phố Duisberg (Tây Đức). Ông từng có liên lạc với một người ở Tunisia mà theo họ là thủ phạm. Cảnh sát Đức đã nghe được cuộc nói chuyện của 2 người qua điện thoại ngay trước vụ nổ.Thủ tướng Gerhard Schroeder cam kết chính phủ Đức “sẽ sử dụng mọi biện pháp để truy đuổi bất kỳ kẻ nào chịu trách nhệm”. Bộ trưởng Nội vụ Đức, Otto Schilly thì đặt ra nghi vấn: Tại sao công việc sửa chữa lại bắt đầu tại hiện trường ngay sau vụ nổ, khiến các bằng chứng có nguy cơ bị huỷ?Giả thiết tấn công khủng bố càng được củng cố, khi mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden nhận trách nhiệm và tuyên bố đây là hành động trả thù cho cuộc tấn công quân sự của Israel chống Palestine. Al-Quds Al-Arabi, một nhật báo bằng tiếng Ảrập có trụ sở ở London, không nói rõ làm sao họ có được thông tin này, nhưng khẳng định đó là một tuyên bố đích thực của Al-Qaeda.Kinh tế Tunisa phụ thuộc rất nhiều vào du lịch. Mỗi năm nước này có 1 triệu du khách Đức tới thăm. Ghriba, được xây dựng từ năm 586 trước công nguyên, là một trong những giáo đường cổ nhất ở châu Phi. Mỗi dịp xuân về đều có vài nghìn người tới thăm nơi này.Đảo Djeba là nơi 1.000 trong số 3.000 người Do Thái ở Tunisia sinh sống. Nhiều người Do Thái đã rời Tunisia đi Israel sau khi Nhà nước Do Thái được thành lập năm 1948. Một loạt người khác cũng tiếp buớc, sau sự kiện giáo đường Do Thái ở thủ đô Tunis bị thiêu trụi trong cuộc xung đột Trung Đông 1967.Minh Châu  (theo  BBC )