Israel: Công Đảng có chủ tịch mớiBinyamin Ben-Eliezer, Bộ trưởng Quốc phòng Israel, giành được quyền đứng đầu Công Đảng sáng nay (27/12). Trước đó, ông đã thề sẽ giữ vị thế cho đảng mình trong chính phủ liên hiệp của nước này.
Danny Biran, phát ngôn viên của Công Đảng, cho biết ông Ben-Eliezer nhận được đa số phiếu trong cuộc tái bỏ phiếu, so với đối thủ là nghị sĩ Avarham Burg. Cả hai ông đã trải qua 4 tháng chạy đua đầy căng thẳng và một vòng bỏ phiếu đầu.Trái với quyết tâm của Ben-Eliezer, ông Burg muốn đảng theo đường lối ôn hòa của mình ra khỏi chính phủ của Thủ tướng Ariel Sharon. Ông cho rằng Công Đảng đã có những chính sách tàn nhẫn đối với người Palesitne.Ben-Eliezer năm nay 65 tuổi, sinh ở Iraq, di cư đến Israel năm 1950 và từng là chỉ huy quân đội ở Bờ Tây. Vị tân chủ tịch này đã vận động bầu cử thông qua tiếp xúc hàng ngày với các thành viên cơ sở trong đảng mình và hứa sẽ làm việc hết sức vì tình đoàn kết. Hiện Công Đảng chỉ có 8/28 ghế trong nội các.Mặc dù cộng đồng dân tộc thiểu số Druze, những người bỏ phiếu ủng hộ ông Burg hồi tháng 9 không đồng tình với kết quả bỏ phiếu lại, vị nghị sĩ này đã thừa nhận thất bại: “Ben-Eliezer sẽ là chủ tịch Công Đảng”.Tú Đạt  (theo  AP )