Peres nghi ngờ khả năng nói chuyện hòa bình với SharonTrong một bài phỏng vấn trên tuần báo Der Spiegel (Đức) số ra mới đây, Ngoại trưởng Israel thừa nhận rằng bản thân ông cũng không chắc chắn liệu người đứng đầu nội các Israel có thực sự ham muốn hòa bình cho Trung Đông.
"Nhưng tôi có thể làm gì đây?" vị bộ trưởng đến từ Công đảng của Israel thốt lên. Ông nói thêm rằng chừng nào cảm thấy còn khả năng thay đổi điều gì và giữ cân bằng tình hình thì ông còn tiếp tục ở lại trong chính phủ của Sharon.Ông Peres tỏ ý tiếc trước việc khu nhà của chỉ huy  Hamas Salah Shehada  bị F-16 của quân Do Thái oanh tạc khiến 14 người bị thương ngày 24/7. Theo ông, đó 100% là sai lầm. "Thực tế cho thấy chúng tôi đã dùng sai vũ khí. Bom đạn có sức phá huỷ mạnh và không đem lại ích lợi gì", Ngoại trưởng Israel nói.H.F.  (theo  AFP )