Thủ lĩnh Hezbollah kêu gọi người Israel Ảrập rời HaifaNgười đứng đầu nhóm chiến binh Hezbollah Sheik Hassan Nasrallah hôm qua yêu cầu tất cả dân chúng Israel gốc Ảrập rời thành phố cảng Haifa, để nhóm này có thể gia tăng các cuộc tấn công rocket mà không gây thương vong cho những người Hồi giáo đồng đạo.Haifa, thành phố lớn thứ ba của Israel, là mục tiêu thường xuyên của Hezbollah.“Tôi có một thông điệp đặc biệt cho những người Ảrập ở Haifa. Tôi kêu gọi các bạn hãy rời thành phố này. Xin hãy rời đi, để chúng tôi không khiến các bạn phải đổ máu, vì đó cũng là máu của chúng tôi”, Nasrallah nói trên truyền hình.Giáo sĩ dòng Shiite này cũng đưa ra lời bình luận đầu tiên về dự thảo của Liên Hợp Quốc về ngừng chiến sự giữa Israel và Hezbollah ở Libăng: “Từ nhẹ nhàng nhất mà chúng tôi có thể dùng để miêu tả bản dự thảo là nó bất công. Israel nhận được nhiều hơn những gì họ mong đợi và tìm kiếm”.Tuy nhiên, Nasrallah thể hiện thay đổi trong quan điểm khi tuyên bố Hezbollah hoàn toàn ủng hộ kế hoạch của chính phủ Libăng về việc triển khai 15.000 binh lính ở nam Libăng, nếu đạt được ngừng bắn và Israel rút quân. “Trong quá khứ chúng tôi từng phản đối việc triển khai quân đội ở biên giới. Bây giờ chúng tôi đồng ý”.Libăng đang đề nghị sửa đề xuất của Mỹ và Pháp. Beirut muốn Israel phải rút quân khỏi miền nam ngay lập tức sau khi đạt được lệnh ngừng bắn. Nhưng Trợ lý ngoại trưởng Mỹ David Welch, đang ở thăm Beirut, nói với Thủ tướng Fuad Saniora rằng Israel đã bác bỏ đề xuất này.Nasrallah bình luận chuyến đi của ông Welch chỉ nhằm “làm chính phủ Libăng khiếp sợ và buộc họ phải chấp các điều kiện”.Nhân vật này khẳng định các chiến binh Hezbollah sẽ không chùn bước: “Chúng tôi sẽ chiến đấu tới phát súng cuối cùng”.M.C.  (theo  AP )