Israel bị rò rỉ tài liệu quân sự tối mậtTài liệu Bộ Quốc phòng bị đăng lên mạng Internet nhắc đến hai hệ thống quân sự Israel chưa từng công bố và thảo luận. Tài liệu do Bộ trưởng Quốc phòng Israel Avigdor Lieberman ký mới đây bị rò rỉ, hé lộ thông tin về năng lực quân sự và các phương pháp vận hành của Lực lượng Phòng vệ,  Haaretz  hôm qua đưa tin. Thông tin được đăng lên mạng Internet trong một khoảng thời gian ngắn trước khi bị gỡ, nhưng bất cứ ai cũng xem được.Vụ rò rỉ các tài liệu này là sự xâm phạm cực kỳ nghiêm trọng an ninh thông tin. "Đây là lỗi an ninh thông tin nghiêm trọng và sẽ bị điều tra, văn phòng phát ngôn viên lực lượng Israel cho hay.Ít nhất hai mục trong tài liệu đề cập tên của các hệ thống Lực lượng Phòng vệ Israel giữ bí mật. Ít nhất một trong hai mục tuyệt mật đến nỗi tên của nó cũng không được phép nhắc đến trong các cuộc điện thoại, do tính chất nhạy cảm và mối lo ngại bất cứ thông tin nào về nó sẽ bị lộ, văn phòng phát ngôn viên Lực lượng Phòng vệ Israel cho hay.Hệ thống thứ hai bị lộ do một đơn vị quân sự sử dụng trong chiến dịch, được coi là tối mật. Việc công khai nó có thể làm hé lộ năng lực của lực lượng.Trọng Giáp