Ứng viên Pháp được chọn làm tổng giám đốc UNESCOCựu bộ trưởng văn hoá Pháp giành được số phiếu quá bán, dự kiến chính thức lãnh đạo UNESCO vào tháng 11.Bà  Audrey Azoulay ngày 13/10 có được 30 phiếu, cao hơn hai phiếu so với ứng viên Qatar  Hamad bin Abdulaziz Al-Kawari, trong cuộc đua trở thành tân tổng giám đốc UNESCO,  AFP  đưa tin.Việc chỉ định bà  Azoulay sẽ cần được 195 thành viên của tổ chức này thông qua vào ngày 10/11, trong cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Theo thông lệ, người được chọn sẽ chính thức trở thành  tân tổng giám đốc.Bà  Azoulay, người gốc Morocco, 45 tuổi, t ừng là bộ trưởng văn hoá Pháp  dưới thời cựu tổng thống  Francois Hollande."Trong thời điểm có khủng hoảng, chúng ta cần hơn bao giờ hết phải tham gia và làm việc để củng cố tổ chức", bà  Azoulay nói sau cuộc bỏ phiếu cuối cùng.Tổng thống Pháp  Emmanuel Macron đã ca ngợi chiến thắng của ứng viên  Azoulay trên Twitter, khẳng định nước này sẽ tiếp tục nỗ lực vì khoa học, giáo dục và văn hoá trên thế giới.Bà Azoulay đang phải đối diện với thách thức là thuyết phục Mỹ và Israel quay trở lại UNESCO. Mỹ ngày 12/10 tuyên bố rút khỏi tổ chức này để phản đối tâm lý chống Israel.Tổng giám đốc UNESCO là người đứng đầu Ban thư ký, điều hành bộ máy hành chính khoảng 2.000 nhân viên tại trụ sở UNESCO ở Paris, Pháp, cùng các văn phòng trực thuộc trên thế giới.Tổng giám đốc chịu trách nhiệm xây dựng và đệ trình các cơ quan điều hành về chương trình nghị sự, phương hướng, ngân sách, bổ nhiệm và tuyển dụng nhân sự cấp cao của UNESCO. Tổng giám đốc có nhiệm kỳ 4 năm và có thể tái cử lần hai.  Hoạt động của UNESCO cần khoản ngân sách hàng năm là 250 triệu USD.Khánh Lynh