Israel có thể ngừng bắn 48 giờTrước sức ép của cộng đồng quốc tế, Tel Aviv đang cân nhắc ngừng dội tên lửa xuống dải Gaza trong 48 giờ, với điều kiện các chiến binh Hamas ngừng pháo kích sang Israel. Ngược lại, nếu Israel vẫn phải hứng chịu pháo, nước này sẽ đưa quân tiến vào dải Gaza.Thủ tướng Israel Ehud Olmert đang thảo luận về đề xuất ngừng bắn - do Ngoại trưởng Pháp đưa ra - và các bước đi tiếp theo, giới chức Israel cho biết.Trong khi đó Tổng thống Mỹ George W. Bush và ngoại trưởng Condoleezza Rice kêu gọi các nhà lãnh đạo ở Trung Đông đưa ra một giải pháp dài hơi hơn. Nhóm bộ tự - gồm Nga, Mỹ, EU và Liên hợp quốc - ra lời kêu gọi chung vì một lệnh ngừng bắn tức thời ở Gaza. Liên minh châu Âu ta tuyên bố đề nghị ngừng bắn và Israel mở cửa biên giới để hàng cứu trợ có thể được đưa đến cho người dân Gaza. Tuyên bố của EU tránh việc lên án bất cứ bên nào.Đêm qua ban lãnh đạo Israel đã tiến thêm một bước trong việc chuẩn bị cho chiến dịch trên bộ. Họ tiến hành cuộc thăm dò ý kiến các bộ trưởng về kế hoạch kêu gọi động viên thêm 2.500 quân dự bị. Trước đó, Tel Aviv đã huy động 6.700 lính dự bị.Sau cuộc thăm dò, các quan chức giấu tên của Israel cho hay chính phủ nước này muốn Hamas ngừng pháo kích trước khi Israel cân nhắc chuyện ngừng bắn.Nhưng ngay trong khi chính phủ Israel cân nhắc ngừng chiến sự, máy bay chiến đấu Do Thái tiếp tục trút bom xuống các mục tiêu ở Gaza. Những cuộc không kích tàn khốc đã thổi bay những tòa nhà cao tầng ở khu vực này, khiến kính vỡ và bê tông vụn bay như mưa xuống đường phố.Máy bay Israel hôm qua tấn công khu phức hợp chính quyền của Palestine, gồm tòa nhà bộ Nội vụ, Ngoại giao và Tư pháp. Bom phạt ngang các tòa nhà, khiến lửa bùng lên trên các tầng. Toàn bộ nhân viên của các bộ này đã sơ tán trước đó. Quân bộ của Israel ở biên giới với Gaza cũng đã lần đầu tiên sử dụng pháo cối.Đáp lại, Hamas tiếp tục các đợt bắn pháo sang lãnh thổ Israel, khiến 4 người Do Thái thiệt mạng kể từ khi chiến sự bắt đầu cuối tuần trước. Người dân Israel ở các thành phố gần biên giới phải sống trong các hầm trú ẩn, bởi tầm hoạt động của pháo Hamas đã tăng lên.Bạo lực trong bốn ngày chiến sự đã lấy đi sinh mạng của 374 người Palestine, trong đó có 64 dân thường, khiến cộng đồng Ảrập và nhiều nước trên thế giới kịch liệt lên án. Dù biên giới giữa Gaza với Ai Cập đã mở để tiếp nhận người bị thương, người dân vùng chiến sự vẫn không biết chạy đường nào để tránh bạo lực, bởi việc ném bom và bắn tên lửa của Israel diễn ra khắp dải Gaza.T. Huyền  (theo  AP )