Con trai thủ tướng Israel bị lộ ghi âm vòi tiền bạn để mua dâmCon trai của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu thừa nhận sự việc nhưng nói lúc đó anh bị say.  Đoạn ghi âm cuộc nói chuyện của Yair Netanyahu với con trai của tài phiệt Israel  Koby Maimon  từ năm 2015 vừa được kênh  Channel 2 News  công bố hôm qua và lập tức gây phản ứng gay gắt ở nước này.Khi đó, hai thanh niên vừa rời khỏi một câu lạc bộ thoát y tại  Tel Aviv và  Yair đã nhắc đến một thỏa thuận khí đốt gây tranh cãi ở quốc hội Israel để đòi người bạn phải đưa tiền cho mình."Bố tôi đã sắp xếp thỏa thuận 20 tỷ USD cho bố cậu, còn cậu thì đang tranh cãi với tôi về 400  shekel (khoảng 115 USD)", Yair nói và sau đó giải thích rằng số tiền này để trả cho một gái mại dâm. "Bố tôi đã cho bố cậu một thỏa thuận tuyệt vời. Ông ấy đã đấu tranh trước quốc hội về việc này".Hai anh chàng cũng đưa ra những lời chê bai về các vũ công thoát y, các nữ bồi bàn và nhiều phụ nữ khác, trong đó có bạn gái của Yair. Cùng đi với họ còn có con trai của các đại gia khác và một vệ sĩ của chính phủ. Một người trong số này nói đùa rằng vệ sĩ trên sẽ bị giết nếu dám nghỉ việc.Cuộc trò chuyện sau đó bị gián đoạn bởi cuộc gọi từ mẹ của Yair. Tuy nhiên, anh chỉ lướt màn hình và không trả lời. "Thật phiền phức", Yair nói.Dư luận Israel không chỉ bày tỏ sự phẫn nộ về những phát ngôn của Yair mà còn bức xúc vì vệ sĩ và tài xế của chính phủ phải đi theo, phục vụ cuộc đàn đúm của anh chàng này.Trước phản ứng của dư luận, Yair đã lên tiếng xin lỗi nhưng cho rằng đoạn hội thoại trên diễn ra khi anh đang ở trong tình trạng say xỉn."Trong cuộc trao đổi vào đêm đó, do uống rượu nên tôi đã nói những điều ngu ngốc về phụ nữ và những điều tồi tệ khác nhẽ ra không nên nói", con trai 26 tuổi của thủ tướng Israel giải thích. "Những lời đó không phải là bản chất con người tôi, những giá trị mà tôi được dạy dỗ hay những quy tắc mà tôi tin tưởng. Tôi rất hối tiếc vì đã nói ra những điều đó và xin lỗi nếu có ai bị xúc phạm".Yair từ lâu đã bị chỉ trích vì không đi làm mà chỉ ở nhà hưởng thụ cuộc sống xa hoa từ tiền thuế của người dân và có nhiều phát ngôn thô lỗ trên mạng xã hội. Đoạn ghi âm trên được công bố khi Thủ tướng Netanyahu cũng đang bị cảnh sát điều tra về các cáo buộc tham nhũng.  Gia đình Netanyahu mô tả đoạn băng là một phần trong chiến dịch chống lại ông.Anh Ngọc