Putin đồng ý trả xe tăng chiến lợi phẩm cho IsraelTổng thống Nga Vladimir Putin đồng ý trả lại cho Israel chiếc xe tăng bị thu giữ làm chiến lợi phẩm trong cuộc chiến tranh Lebanon năm 1982.Đáp ứng yêu cầu của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, Tổng thống Nga Vladimir Putin quyết định trả lại cho nước này chiếc xe tăng  Magach  bị quân đội Syria thu giữ trong trận Sultan Yacoub năm 1982,  Times of Israel  ngày 29/5 đưa tin.Trong cuộc chiến tranh Lebanon năm 1982, quân đội Israel đã tiến vào lãnh thổ Syria và giao tranh ác liệt với lực lượng chính phủ Damascus. N gày 11/6/1982, hai tiểu đoàn Israel bị quân đội Syria bao vây tại làng Sultan Yacoub, buộc họ phải mở đường máu rút lui và bỏ lại chiếc xe tăng Magach.Trận chiến  Sultan Yacoub  được đánh giá là một trong những thất bại chiến thuật nặng nề nhất của nhà nước Do Thái khi 30 binh sĩ của nước này đã thiệt mạng, và ba binh sĩ trên chiếc xe tăng bị xác định là mất tích sau trận chiến.Quân đội Syria thu giữ c hiếc xe tăng Magach làm chiến lợi phẩm, và một số nhân chứng cho hay ba binh sĩ Israel đã bị đưa đi diễu phố trên chiếc xe tăng ở Damascus. Sau đó, chiếc xe tăng được đưa về Nga trưng bày trong bảo tàng quân sự Moscow.Thủ tướng Netanyahu đánh giá cao sự chấp thuận của Tổng thống Putin trao trả Israel chiếc xe tăng."Tôi cảm ơn Tổng thống Nga Putin đã đáp ứng yêu cầu của tôi. Các gia đình ba binh sĩ mất tích không có gì để nhớ tới những người con của họ và không có mộ phần để thăm viếng suốt 34 năm nay. Chiếc xe tăng là bằng chứng duy nhất của trận đánh và bây giờ nó đang trở lại Israel", ông Netanyahu tuyên bố.Xem thêm:  Object 279 - chiếc xe tăng chịu được bom hạt nhân của Liên Xô.Nguyễn Hoàng