Israel tuyển nhân viên cho cơ quan tình báo“Việc tìm người: Nam, nữ kỹ sư giỏi về điện tử hoặc công nghệ thông tin. Có khả năng giữ bí mật. Lương hấp dẫn. Các ứng viên có thể gửi hồ sơ qua e-mail hoặc fax”, đó là lời đăng ký tìm 13 kỹ sư cho một đơn vị kỹ thuật của cơ quan tình báo Israel, Mossad, hôm qua (15/4).
Văn phòng Thủ tướng Ariel Sharon sau đó đã đưa ra một bản thông báo rằng Mossad đang thực sự gặp khó khăn trong việc tìm kiếm các chuyên gia công nghệ cao. Bản thông báo có đoạn: “Mục đích của việc tìm kiếm hiền tài này là nâng cao nhận thức của công chúng, đặc biệt là các nhân viên tiềm năng, về sự tồn tại của đơn vị này. Đây là cơ hội tốt đẹp cho các chuyên gia kỹ thuật cao”.Không chỉ có duy nhất Cơ quan Tình báo Israel tiến hành việc quảng cáo kiểu này, các cơ quan tình báo nổi tiếng khác trên thế giới như Cơ quan Tình báo Mỹ CIA, Cơ quan Tình báo Anh MI5, cũng đã có các hoạt động tương tự.Bá Thuỳ  (theo  AP , 16/4)