Tàu Nga 'chở tên lửa đến Syria'Các tàu hải quân Nga vào lãnh hải Syria mấy ngày qua được cho là mang theo các tên lửa S-300 mà Syria đặt mua, trong bối cảnh căng thẳng đang gia tăng quanh chính phủ của Syria.Trang tin Strategy Page và một tờ báo tiếng Arab ở Anh dẫn các nguồn tin không nêu tên cho hay Syria đã nhận tên lửa trong những tuần gần đây, và trên các tàu nói trên còn có cả những cố vấn. Những người này được cho là sẽ hỗ trợ Syria thiết lập hệ thống tên lửa hiện đại này.Cũng nguồn tin không rõ danh tính trên cho hay các chuyên gia Nga còn giúp thiết lập hệ thống raddar, chủ yếu đặt ở phía bắc Syria, nhằm phát hiện các tình huống động binh từ Israel nếu có.Hiện có các thông tin cho hay Nga đã điều hàng không mẫu hạm Đô đốc Kuzenetsov tới ngoài khơi Syria. Trong khi đó, tàu sân bay hạt nhân USS George H Bush của Mỹ cũng đã có mặt ở khu vực này.S-300 được đánh giá là hệ thống tên lửa phòng không hiện đại nhất hiện nay, có khả năng theo dõi đồng thời 100 mục tiêu và tiêu diệt cùng lúc 12 mục tiêu. Thời gian triển khai một hệ thống tên lửa này là 5 phút.Bất chấp việc có nhiều tin tức lan trên mạng về các hoạt động quân sự hay bán vũ khí của Nga liên quan đến Syria, hiện chưa có quan chức nào của hai bên xác nhận. Trang Strategy Page cho hay việc chuyển các tên lửa này đã được lên kế hoạch từ lâu trước đó.Syria, chìm trong những cuộc biểu tình đòi lật đổ chính phủ từ hồi tháng ba, đang đứng trước nguy cơ nội chiến hoặc bị can thiệp từ bên ngoài. Liên hợp quốc ước tính 3.500 người đã chết trong các cuộc biểu tình hoặc bị quân đội thân chính phủ đàn áp. Nhiều nước đã lên tiếng yêu cầu chính phủ Syria ngừng các biện pháp bạo lực với thường dân. Liên đoàn Arab ra tối hậu thư đòi Syria cho các quan sát viên vào giám sát tình hình nhưng thời hạn đã qua mà không được đáp ứng.Pháp mới đây đề xuất mở một hành lang nhân đạo cho những người bị ảnh hưởng bởi bạo lực. Trong nước, Quân đội tự do Syria - gồm những người từ bỏ quân đội chính phủ - kêu gọi nước ngoài ném bom vào các "mục tiêu chiến lược: ở Syria. Giới quan sát cho rằng những động thái này có thể là tiền đề cho một sự can thiệp quân sự từ bên ngoài vào Syria, giống như với Libya hồi đầu năm nay.Mai Trang