Máy bay không người lái Israel tàn sát người tị nạnĐêm qua, một chiếc máy bay không người lái của Israel phóng tên lửa vào một đoàn xe gồm hàng trăm chiếc đang chở thường dân Libăng đi sơ tán ở miền nam, làm chết ít nhất 7 người và 22 người bị thương.Một nhân chứng trong đoàn xe là phóng viên ảnh của  AP  Lutfallah Daher cho biết, thảm kịch xảy ra tại thị trấn Chtaura thuộc thung lũng Bekaa, cách sông Litani gần 50 km về phía bắc.Phóng viên Daher cung cấp thêm, khi đoàn xe rời thành phố Marjayoun ở miền nam Libăng vốn đang bị Israel chiếm giữ nó gồm hơn 600 xe dân sự cùng với các phương tiện vận tải chở 350 cảnh sát và binh sĩ Libăng.Nhiếp ảnh gia này sống tại Marjayoun và đang trên đường đi sơ tán cùng vợ trên một chiếc xe. Mẹ, anh trai, chị dâu và những người cháu của anh đi trên một chiếc xe khác và may mắn không có ai bị thương khi chiếc máy bay không người lái của Israel khai hỏa.Xe tăng và bộ binh Israel chiếm thành phố Marjayoun hôm thứ năm vừa qua. Khu vực quanh đô thị có đa số người theo Thiên chúa giáo sinh sống này đã bị máy bay và pháo binh Israel cầy xới trong suốt nhiều ngày qua.Quân đội Israel cho biết họ đang điều tra sự kiện trên. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất trong ngày giao tranh hôm qua, trong đó không quân Do Thái tăng cường oanh tạc phía nam Beirut cùng cửa khẩu giữa Libăng và Syria.Trong khi đó, cuộc giao tranh trên bộ ở nam Libăng vẫn ngày càng ác liệt. Một quân nhân Do Thái bỏ mạng tại đây khi tham chiến với quân Hezbollah. Du kích quân Libăng cũng nã hơn 150 quả rocket vào miền bắc Israel khiến 8 người bị thương.Tính đến hôm nay, cuộc khủng hoảng quân sự tại Libăng diễn ra tròn một tháng làm chết tổng cộng gần 1.000 người, gồm ít nhất 741 người Libăng và 123 người Israel.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )