Trump chê những người tiền nhiệm hứa suông về JerusalemTổng thống Trump hôm nay chia sẻ một video cho thấy ba người tiền nhiệm thất hứa về việc công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel. Video được ông Trump đăng tải trên trang Twitter cá nhân với chú thích: "Tôi đã thực hiện lời hứa tranh cử của mình, những người kia thì không".Đoạn video ngắn cắt ghép các phát ngôn của ba cựu tổng thống Bill Clinton, George W. Bush và Barack Obama ở các năm 1992, 2000 và 2008, cùng phát ngôn của ông Trump hồi năm ngoái và năm nay.Ba người tiền nhiệm của Trump đều từng tuyên bố trong chiến dịch tranh cử tổng thống rằng  họ công nhận thành phố Jerusalem là thủ đô của Israel và sẽ chuyển Đại sứ quán Mỹ về đây.  Tuy nhiên, họ sau đó không thực hiện cam kết và nhiều lần ra lệnh trì hoãn quyết định trên.Chỉ riêng ông Trump thực hiện lời hứa tranh cử khi tuyên bố chính thức công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel và công bố kế hoạch chuyển Đại sứ quán Mỹ từ Tel Aviv đến thành phố này vào hôm 6/12.Mỹ là quốc gia đầu tiên chuyển Đại sứ quán đến Jerusalem, nơi xảy ra tranh chấp giữa Israel và Palestine, trong khi các nước khác có quan hệ ngoại giao với Israel đều đặt cơ quan đại diện ở Tel Aviv. Động thái này của Washington vấp phải làn sóng chỉ trích từ các nước Arab, châu Âu, cộng đồng Hồi giáo và người Palestine.Anh Ngọc