Israel kêu gọi sự ủng hộ của ItalyLo ngại thái độ bài Do thái lên cao ở châu Âu, Thủ tướng Israel Ariel Sharon hôm nay đã đến Rome với hy vọng rằng sự ủng hộ của họ sẽ giúp chính phủ của ông đối chọi với sự chỉ trích từ cựu lục địa.
Ông Sharon dự định dành 3 ngày tại Rome và sẽ gặp người đồng nhiệm Italy Silvio Berlusconi, đồng minh của Israel và hiện giữ chức Chủ tịch EU.Trong một cuộc trưng cầu gần đây, hơn một nửa số dân châu Âu cho rằng Israel là mối hiểm họa đối với hòa bình thế giới. Các vụ đánh bom hôm thứ bảy nhằm vào  hai giáo đường Do Thái  tại Istabul, Thổ Nhĩ Kỳ làm 23 người chết, càng khiến các nhà lãnh đạo Israel lo ngại rằng chủ nghĩa bài Do Thái ngày một tăng ở cựu lục địa.Israel đã chỉ trích chính sách của châu Âu trong suốt cuộc xung đột kéo dài 3 năm qua tại Trung Đông. Tel Aviv cho rằng nhiều chính phủ châu Âu ủng hộ Palestine.Ngoại trưởng Italy Franco Frattini nói rằng cuộc trưng cầu kể trên không phản ánh quan điểm của EU về vấn đề Trung Đông. Còn Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi đã điện đàm với ông Sharon sau khi kết quả trưng cầu được công bố và bày tỏ sự ngạc nhiên cũng như phẫn nộ của ông trước kết quả đó.Israel coi Berlusconi cùng với Thủ tướng Anh Tony Blair là đồng minh với họ trong cuộc chiến chống khủng bố. Song gần đây, ông Berlusconi bị cộng đồng Do Thái Italy chỉ trích vì tuyên bố rằng nhà độc tài phát xít Benito Mussolini đã không giết hại ai. Hơn 7.000 người Do Thái đã bị trục xuất dưới thời Mussolini và 5.910 người trong số đó bị hạ sát.Hồi tháng 6, ông Berlusconi đã thăm Israel để thúc đẩy hộ trình hòa bình do Mỹ, Nga, EU và LHQ đề xuất.Ngọc Sơn  (theo  AP )