Tàu sân bay Mỹ lần đầu cập cảng Israel sau gần hai thập kỷTàu George H. W. Bush, đang trong cuộc chiến chống IS, hôm qua cập cảng ở phía bắc Israel.Tàu  George H.W. Bush cập cảng gần thành phố  Haifa, đánh dấu lần đầu tiên trong gần hai thập kỷ một tàu sân bay Mỹ thả neo ngoài khơi bờ biển Israel. Tàu dài 333 m, có hai lò phản ứng hại nhân, có kích cỡ lớn đến mức nó phải neo đậu cách bờ biển khoảng 4 km, theo  I24News .Tàu được triển khai tại Vịnh Persia trước khi đi qua kênh đào Suez, tới Israel. Nó đã tham gia cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng từ đầu năm nay.Thủ tướng Israel  Benjamin Netanyahu và Đại sứ Mỹ David Friedman sẽ thăm tàu vào ngày mai. Các quan chức quốc phòng cấp cao của Israel cũng sẽ lên tàu, trong khi tư lệnh hải quân Mỹ sẽ thăm Israel, theo báo  Haaretz .Đầu tuần này, hai nước diễn tập chung, trong đó trực thăng Israel tập hạ cánh trên tàu chiến Mỹ.Trực thăng Israel hạ cánh trên tàu sân bay Mỹ