Putin: 'Ukraine chênh vênh bên bờ nội chiến'Tổng thống Nga Vladimir Putin cảnh báo về nguy cơ một cuộc nội chiến ở Ukraine, sau khi chính phủ Kiev quyết định sử dụng quân đội để giải tán lực lượng biểu tình ly khai ở miền đông nước này.Theo  AFP , cảnh báo được Tổng thống Putin đưa ra trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm qua."Tổng thống Nga nhấn mạnh rằng tình hình leo thang của cuộc xung đột đã đẩy quốc gia này bên bờ vực nội chiến", tuyên bố của điện Kremlin về cuộc điện đàm của hai nhà lãnh đạo cho hay. Tuyên bố mô tả việc Ukraine điều quân đến miền đông là cách giải quyết đi ngược lại hiến pháp nhằm sử dụng vũ lực chống lại các hành động bảo vệ hòa bình.Tuy nhiên, hai nhà lãnh đạo đều nhấn mạnh tầm quan trọng của cuộc đàm phán bốn bên về vấn đề Ukraine dự kiến tổ chức vào ngày 17/4 tại Geneva. Cuộc họp được hy vọng sẽ với sẽ đưa ra một tín hiệu rõ ràng nhằm đưa tình hình quay trở lại khuôn khổ hòa bình.Tổng thống Nga cũng nhắc đến tầm quan trọng của việc ổn định tình hình kinh tế ở Ukraine và đảm bảo rằng hoạt động cung cấp khí đốt của Nga cho các quốc gia châu Âu không bị gián đoạn.Trong cuộc cuộc gọi khác với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, ông Putin cho biết "căng thẳng leo thang là hậu quả của các chính sách vô trách nhiệm mà Kiev đưa ra, bất chấp quyền và lợi ích hợp pháp của người dân nói tiếng Nga tại quốc gia này. Việc sử dụng vũ lực chống lại dân thường là không thể chấp nhận được".RIA Novosti  dẫn lời Tổng thống Putin cho hay Nga chờ đợi Liên Hợp Quốc và cộng đồng quốc tế sẽ lên án hành động trái với hiến pháp của chính quyền Kiev ở khu vực miền đông Ukraine.Tổng thống tạm quyền Oleksandr Turchynov hôm 14/4 công bố một "chiến dịch chống khủng bố" nhằm vào những người biểu tình đã chiếm nhiều tòa nhà ở miền đông Ukraine. Khoảng 500 binh sĩ , nhiều vũ khí hạng nặng và các phương tiện quân sự như xe bọc thép, máy bay của quân đội Ukraine tiến vào hai thành phố Kramatorsk và Slavyansk. Súng đã nổ tại một sân  bay địa phương khiến ít nhất 4 người chết và một số khác bị thương.Bản đồ cho thấy những thành phố miền đông Ukraine, nơi người biểu tình chiếm các tòa nhà hành chính và an ninh. Họ ủng hộ liên bang hóa Ukraine hoặc thậm chí muốn trưng cầu dân ý về độc lập và sau đó sáp nhập vào Nga như cách bán đảo Crimea đã làn. Đồ họa:  BBC.Thùy Linh