Putin sẽ gặp HamasTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cho biết ông sẽ mời các lãnh đạo Hamas tới Matxcơva để thảo luận, sau chiến thắng của nhóm này trong cuộc bầu cử Palestine.
“Chúng ta phải tôn trọng sự lựa chọn của người dân Palestine”, Vladimir Putin phát biểu trong chuyến thăm Tây Ban Nha. Các lãnh đạo Hamas cho biết họ rất “vui sướng” được tới Nga.Mỹ và EU – cả hai đều xếp Hamas vào những nhóm khủng bố - đã bác bỏ khả năng đàm phán với nhóm này, cho đến khi Hamas từ bỏ chủ trương bạo lực với Israel.  Nga cùng với Liên Hợp Quốc, EU và Liên Hợp Quốc làm nên bộ tứ về Trung Đông.“Chúng tôi chưa coi Hamas là một nhóm khủng bố. Ngày nay, chúng ta phải thừa nhận rằng Hamas lên nắm quyền ở Palestine, sau cuộc bầu cử hợp pháp”, Putin bình luận ở Madrid.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Israel nhận xét những lời phát biểu của ông Putin có vẻ như khiến Nga mâu thuẫn với các thành viên khác trong bộ tứ. Theo vị này, quốc gia Do Thái sẽ không thương thuyết với Hamas chừng nào nhóm chiến binh này chưa công nhận quyền tồn tại của Israel, từ bỏ chính sách bạo lực và chấp nhận tiến trình hòa bình Trung Đông.“Chúng tôi đã duy trì các mối liên lạc với tổ chức Hamas và dự định mời các lãnh đạo của họ tới Matxcơva trong tương lai gần”, Putin phát biểu.  “Chúng tôi phải tìm các giải pháp cho người dân Palestine, cho cộng đồng quốc tế và cho cả Israel. Chúng tôi cho rằng đốt những cây cầu là việc dễ dàng nhất, nhưng không phải là một điều hứa hẹn”.Đặc phái viên của Nga ở Trung Đông, Alexander Kalugin, sau đó cho biết Matxcơva sẽ đề nghị Hamas công nhận quyền tồn tại của Israel. “Sẽ không thể có đối thoại nếu không có điều này”, Kalugin cho biết.Những năm gần đây, xuất hiện khoảng cách ngày càng lớn giữa nguyện vọng của Nga muốn tăng ảnh hưởng ở Trung Đông và vị trí thực tế của họ. Với chiến thắng bầu cử của Hamas hồi tháng 1, ông Putin có lẽ đã nhận thấy đây là một cơ hội để củng cố ảnh hưởng của Nga, trong khi những nước khác còn đang cân nhắc quan điểm của mình.M.C.  (theo  BBC )