Sharon nỗ lực cứu chính phủ liên hiệpThủ tướng Israel Ariel Sharon hôm nay quyết định trình quốc hội một lần nữa dự luật tài chính khẩn cấp - nguyên nhân bất hoà giữa ông và hai đảng khác trong chính phủ liên hiệp. Trong khi đó, các cuộc thương lượng gay go vẫn tiếp diễn nhằm tìm giải pháp cho cuộc khủng hoảng nội các.
Việc dự luật tài chính khẩn cấp bị quốc hội Do Thái bác bỏ ngày 20/5 đã khơi mào cuộc khủng hoảng trong chính phủ Israel. Văn kiện này được soạn thảo với mục đích đảm bảo trang trải hoạt động quy mô lớn của quân đội trong thời gian gần đây. Để thực hiện được điều đó, ông Sharon đã yêu cầu tăng thuế và cắt giảm trợ cấp an sinh.Tuy nhiên, chính sách thắt lưng buộc bụng mà Thủ tướng đề nghị vấp phải sự chống đối của đảng Shas và United Torah Judaism (UTJ). Hai đảng nói trên không muốn khoản trợ cấp đặc biệt dành cho các sinh viên theo học tôn giáo chính thống bị ảnh hưởng.Ông Sharon hết sức tức giận liền tuyên bố cách chức 4 bộ trưởng thuộc Shas. Theo luật Israel, việc sa thải như vậy sẽ có hiệu lực đêm nay - 48h sau khi thủ tướng ký quyết định.Trong lúc này, các cuộc thương lượng gay go đang được tiến hành sau những cánh cửa kín. Sharon vẫn kiên trì đuổi việc 4 ông bộ trưởng, mặc dù có tin ông đang gián tiếp liên lạc với thủ lĩnh tinh thần của Shas. Bên cạnh đó, chủ tịch liên minh cầm quyền Zeev Boim cũng bắt đầu tiếp xúc với đảng trung dung Shinui và đảng cánh hữu Liên hiệp dân tộc.Nếu Shas và UTJ rút khỏi chính phủ liên hiệp thì ông Sharon sẽ phải phụ thuộc nhiều hơn vào Công đảng - đảng trung tả luôn có cách tiếp cận  bồ câu  hơn đối với vấn đề Palestine.H.F.  (theo  BBC )