Nga và Ấn Độ muốn hợp tác sản xuất vũ khíCuộc thảo luận hôm qua (4/6) giữa Bộ Quốc phòng Ấn Độ và các quan chức phụ trách về vũ khí tại Matxcơva xoay quanh kế hoạch cùng phát triển một máy bay vận tải quân sự. Phó Thủ tướng Nga Ilya Klebanov cho biết một thoả thuận bán vũ khí dự kiến sẽ được ký ngày mai.
Ông còn tỏ ý tin tưởng Ấn Độ sẽ mua một tàu sân bay Đô đốc Gorshkov trong năm nay. Bộ Quốc phòng Ấn Độ và các quan chức phụ trách buôn bán vũ khí đang tiến hành các cuộc thảo luận.Theo Ngoại trưởng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Jaswant Singh, trong 4 năm qua, Nga đã ký hợp đồng cung cấp cho Ấn Độ các phương tiện quốc phòng trị giá hơn 10 tỷ USD. Nước này và Trung Quốc là hai quốc gia mua vũ khí nhiều nhất của Nga.Ông Singh cho biết Matxcơva và New Delhi cần theo sát các chương trình có từ trước, chẳng hạn như việc bán cho Ấn Độ các máy bay Sukhoi-30 đa chức năng và xe tăng T-90 thế hệ thứ ba.Phát triển một máy bay quân sựTheo Ngoại trưởng Ấn Độ, “một dự án lớn khác là cùng thiết kế, phát triển và sản xuất một máy bay vận tải đa chức năng. Việc này đã đạt được sự nhất trí”. Ông Klebanov thì nhận xét: “Ngày nay, sự hợp tác của hai nước đang hướng về việc phát triển và sản xuất vũ khí chung, một điều rất quan trọng trong quan hệ ngoại giao và quân sự hai nước”.Cuộc bàn thảo còn xoay quanh kế hoạch phát triển máy bay phản lực thế hệ thứ năm. New Delhi cũng rất quan tâm đến các máy bay do thám A-50 của Nga có lắp đặt các thiết bị do Israel sản xuất.Tiến bộ trong quan hệ buôn bán vũ khí Nga - ẤnNga đã đồng ý tinh giản quán trình cung cấp phụ tùng vũ khí cho Ấn Độ. Đây là một điều rất quan trọng vì hơn 70% các phương tiện quân sự của nước này là bắt nguồn từ Nga. Mỗi hợp đồng mới giờ đây sẽ có đề mục bàn đến việc cung cấp phụ tùng.Tàu sân bay Đô đốc GorskovĐây là một vấn đề khá gây tranh cãi. Nga đã không còn sử dụng loại tàu này từ năm 1996. Người ta đặt ra khá nhiều nghi vấn về tình trạng của loại tàu này. Mặt khác, theo một quan chức Ấn Độ, tàu sân bay duy nhất nước này hiện có là INS Viraat, có tuổi thọ chỉ còn 5 hay 6 năm nữa. Vì vậy họ rất cần đến tàu sân bay.Minh Châu  (theo  The Times of India, Reuters , 5/6)