Blair đi Washington để bàn về Trung ĐôngThủ tướng Anh hôm nay đến Washington để gặp Tổng thống Bush và mong tìm một nghị quyết tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về Trung Đông.Blair sẽ tìm cách thúc đẩy các biện pháp ngoại giao nhằm chấm dứt bạo lực giữa Israel và Hezbollah, khi ông gặp Bush tại Nhà Trắng, phát ngôn viên của Thủ tướng Anh cho biết trên chiếc máy bay chở nhà lãnh đạo tới Mỹ. Blair sẽ nêu ra các biện pháp thực tiễn cần thiết để đưa tới lệnh ngừng bắn cho cả hai bên.“Chúng tôi muốn đẩy nhanh thảo luận trong cộng đồng quốc tế, xác định rõ nước nào sẽ tham gia lực lượng giúp ổn định tình hình và tăng tốc độ thành lập lực lượng này”, vị phát ngôn viên nói trên cho biết.Thủ tướng Anh đang phải chịu nhiều sức ép trong nước.Khoảng 42 nhân vật có danh tiếng đã ký vào một bức thư trên trang nhất tờ  Independent,  yêu cầu một lệnh ngừng bắn ngay lập tức. Những người ký tên, trong đó có hai cựu thành viên nội các chính phủ, sáu cựu đại sứ, một cựu phó lãnh đạo Công đảng của ông Blair và lãnh đạo đảng đối lập Dân chủ Tự do, kêu gọi Thủ tướng Anh “khẩn trương yêu cầu Israel chấm dứt những phản ứng quá mức và phản tác dụng đối với hành vi gây hấn của Hezbollah, đồng thời tạo mọi áp lực có thể lên Hezbollah để nhóm này chấm dứt các cuộc tấn công lên Israel và trao trả các binh lính bị bắt cóc". Bức thư cũng nêu rõ: "Chính phủ của ông đã khiến nước Anh bị cô lập trên thế giới xung quanh vấn đề Iraq. Chúng tôi không thể chấp nhận mội thảm họa ngoại giao như vậy một lần nữa”.14 tổ chức phi chính phủ - trong đó có Oxfam, World Vision và Hội đồng Hồi giáo của Anh – đã dành cả một trang quảng cáo trên các tờ  Times, Guardian  và  Independent  để đăng một bức thư ngỏ gửi Blair. Thư nói rằng nước Anh đang mạo hiểm sinh mạng dân thường khi không đưa ra lời kêu gọi chấm dứt bạo lực ngay lập tức. Các tổ chức đề nghị Blair “tận dụng cuộc gặp với Tổng thống Bush để công khai đề nghị các bên ngừng bắn ngay lập tức trước khi có thêm dân thường phải chết”.Dự kiến trong cuộc gặp tại Nhà Trắng hôm nay, Blair sẽ bày tỏ sự lo ngại rằng các chính phủ Ảrập thân phương Tây sẽ gánh chịu nhiều sức ép vì khủng hoảng và chiến sự càng kéo dài, các nhóm cực đoan Hồi giáo sẽ càng có thêm sức mạnh.M.C.  (theo  AFP, AP )