Bỉ sửa luật tội phạm chiến tranhE ngại Washington sẽ gây áp lực nhằm chuyển trụ sở NATO, Brussels hôm qua đồng ý thay đổi một số điều khoản trong bộ luật vốn gây tranh cãi, từng tạo tiền đề cho sự xuất hiện của những đơn kiện Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair phạm tội chống nhân loại.
Theo đề xuất mới, rất có khả năng sẽ được quốc hội thông qua, đối tượng bị truy tố chỉ giới hạn trong số những người có liên quan trực tiếp đến nước này, ví dụ như khi nạn nhân hoặc nghi phạm là công dân Bỉ hoặc cư trú tại quốc gia này. Như vậy, những thay đổi trên sẽ ngăn cản một số vụ tố tụng như trường hợp khiếu kiện ông  Bush, Blair , Colin Powell, hoặc Ariel Sharon.Ngoại trưởng Louis Michel nói: “Bỉ không có quyền phán xét rằng luật pháp của Brussels tốt hơn của Mỹ, Israel hay châu Âu. Vì thế chúng tôi điều chỉnh lại bộ luật này để tránh sự lạm dụng”.Hiện chưa rõ động thái trên của Brussels có thể xoa dịu Washington hay không. Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã lớn tiếng  yêu cầu  Bỉ chấm dứt việc buộc tội các quan chức Mỹ.Bộ luật về tội phạm chiến tranh của Brussels năm 1993 cho phép toà án nước này được quyền xét xử người nước ngoài vi phạm nhân quyền và tội ác chiến tranh cho dù họ phạm tội ở đâu. Luật này từng được áp dụng để chống lại những nhân vật bị cho là phạm tội diệt chủng ở Rwanda năm 1994.Ngọc Sơn  (Theo  AP )