Chuyên gia nhận xét cách bà Melania gạt tay ông TrumpBà Melania gạt tay ông Trump có thể vì bà cảm thấy nắm tay trong lễ đón tiếp của lãnh đạo thế giới là không chuyên nghiệp.Bà Melania gạt tay ông Trump ở IsraelNgày 22/5, khi vừa bước xuống chuyên cơ tại Israel, Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump đã gạt tay chồng khi ông Trump muốn nắm tay bà.Chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Patti Wood cho rằng ông Trump đã làm điều ông thường làm, đó là đi trước bà. "Ông ấy muốn được coi là một tổng thống mạnh mẽ chứ không phải là một cặp vợ chồng tổng thống. Ông Trump muốn nói rằng: Nhìn tôi đi, tôi đi trước, tôi là tổng thống. Đó là hình ảnh ông ấy muốn hiện lên với tư cách chính trị gia", bà nói, theo  Mic .Khi chìa tay về phía vợ, ông chỉ ngoái đầu lại nhìn rất nhanh chứ không chờ đợi lâu. Hành động của ông giống như là muốn nói bà Melania không theo kịp."Cách phản ứng của bà đối với hành vi thúc giục là gạt tay ông ấy ra. Bà ấy dường như muốn thể hiện rằng: 'Tôi sẽ không bị kéo đi giống như một đứa trẻ'", Wood giải thích."Việc này đáng chú ý vì ông Trump cố gắng kiểm soát bà ấy, nhưng bà Melania đã phản ứng lại ngay bởi vì bà ấy không quen với điều này", Wood nói thêm.Patti cảm thấy cặp vợ chồng thực chất có thể rất tình cảm khi không xuất hiện trước công chúng.  "Tôi nghĩ rằng những lúc riêng tư thì họ không cư xử như vậy. Khi nhìn lại những khoảnh khắc trước đây bạn có thể thấy ông ấy từng rất thân mật và bà ấy cũng rất tình cảm", Wood nói."Đã có một sự thay đổi và điều đó khiến bà Melania cảm thấy khó chịu. Bà Melania từng rất cởi mờ và thoải mái trong các sự kiện nhưng bây giờ có rất nhiều căng thẳng. Giờ bà ấy thường cố gắng kiềm chế cảm xúc nhưng vẫn có lúc chúng bộc phát ra ngoài".Trump nắm tay vợ xuống máy bay hồi tháng mộtNhiều người chỉ trích ông Trump nhanh chóng cho rằng hành động gạt tay là dấu hiệu cho thấy bà Melania đã quá chán ghét chồng và không muốn ông chạm vào bà.  Daily Beast  thậm chí còn giật tít: "Cú gạt tay của Melania chứng tỏ bà ấy cũng ghét Donald giống chúng ta".Tuy nhiên,  Politco  ngày 20/5 đã đăng một bài báo với các cuộc phỏng vấn phụ tá và bạn bè của bà Melania. Bài báo cho thấy bà Melania rất yêu ông Trump, bà đã trở thành một trong những người ủng hộ mạnh mẽ nhất và cố vấn đáng tin cậy nhất trong hậu trường. Đệ nhất phu nhân Mỹ chú ý rất nhiều đến cách chồng bà được miêu tả trên truyền thông."Melania yêu tổng thống một cách vô điều kiện, chắc chắn cô ấy thực sự quan tâm đến chồng", người bạn lâu năm của bà Melania, cựu người mẫu Paolo Zampolli nói.Vì vậy,  Mercury News  cho rằng bà Melania gạt tay ông Trump có thể vì quan tâm đến chồng."Có thể bà cho rằng việc vợ chồng tổng thống nắm tay khi xuống máy bay gặp lãnh đạo thế giới trong chuyến thăm chính thức không phải là hành động chuyên nghiệp và thường thấy. Thực tế, Thủ tướng Israel Netanhayu và vợ cũng không nắm tay", cây bút Martha Ross của  Mercury News , viết.Phương Vũ