Các bác sĩ tranh cãi về cách chữa cho SharonTrong khi các bác sĩ tại bệnh viện Hadassah ở Jerusalem đang tìm cách cứu Ariel Sharon khỏi tay tử thần, một cuộc tranh cãi đang dấy lên trong giới y học về việc bệnh viện này có mắc sai lầm trong việc chữa trị cho Thủ tướng Israel hay không.
Một số bác sĩ Israel tuyên bố bất kỳ ai khác ở trong tình trạng của Thủ tướng Sharon lẽ ra đã được phép chết một cách bình yên đêm thứ tư tuần trước khi ông được đưa tới bệnh viện sau cơn đột quỵ nặng. Và họ thắc mắc liệu ông có ở tình trạng hiện giờ, nếu cách điều trị ban đầu khác đi hay không?Ron Krumer, giám đốc chuyên trách các vấn đề đối ngoại tại bệnh viện Hadasah, bảo vệ cách chữa trị mà vị thủ tướng Israel đã được tiếp nhận. "Tất cả các quyết định y học liên quan đến việc điều trị thủ tướng đều phù hợp với tình trạng của ông".Cuộc tranh cãi là chủ đề trên trang nhất của báo chí Israel hôm qua, cho dù một số người trong ngành y gọi những phỏng đoán là "đáng ghê tởm" trong khi các y bác sĩ đang nỗ lực cứu sống ông Sharon.Một chuyên gia tim mạch ở Anh nhận xét vấn đề mấu chốt là khả năng chẩn đoán sai, sau khi vị thủ tướng bị đột quỵ nhẹ hôm 18/12. Khi đó, các bác sĩ nhận định tim của ông Sharon có khiếm khuyến bẩm sinh là một khe hở mà họ định khép kín lại bằng một cuộc phẫu thuật. Nhưng các diễn biến tiếp sau đó khiến chuyên gia này nhận định đây có thể chỉ là một cách tô hồng tình trạng sức khoẻ của vị thủ tướng để ông có thể tiếp tục lịch trình làm việc dày đặc vào thời điểm chính trị cực kỳ quan trọng."Khe hở ở tim là tình trạng mà 20% dân chúng gặp phải, nhưng khó có khả năng là nó lại gây đột quỵ ở một người ở tuổi hơn 70. Nếu nó tác động đến bạn, thì sẽ là vào lúc bạn khoảng 35, 36 tuổi, chứ không phải ngoài 70 tuổi", chuyên gia nói trên nhận định. Ông cũng suy đoán thay vì khuyết tật tim bẩm sinh, nguyên nhân cơn đột quỵ đầu tiên nhiều khả năng là do chứng béo phì, cách sống không điều độ hay tình trạng stress mà Sharon đang phải hứng chịu, vào thời điểm Israel ở bước ngoặt chính trị và con trai ông Omri lại dính vào một vụ bê bối tham nhũng.Các bác sĩ đã kê thuốc làm loãng máu trong khi thủ tướng chờ phẫu thuật. Sharon cũng không nghỉ ngơi ít nhất một tháng như đa số các bác sĩ đúng ra sẽ yêu cầu.Vị chuyên gia người Anh nhận xét cách điều trị làm loãng máu sẽ giúp cải thiện tình trạng của Sharon nếu bệnh của ông đúng như chẩn đoán, nhưng nó lại là thảm họa trong trường hợp khác, chẳng hạn nếu lần đột quỵ trước của ông là do xuất huyết não nhưng không được các bác sĩ phát hiện."Nếu dùng thuốc chống loãng máu trong một hoàn cảnh như thế sẽ là một cách điều trị cực kỳ tệ hại, vì một sự xuất huyết nhỏ cũng có thể làm tình hình trở nên tồi tệ hơn rất nhiều", ông cho biết.Giáo sư Martin Rabbai, một nhà giải phẫu thần kinh có tiếng tăm của Israel, cũng đồng tình với quan điểm này. Phẫu thuật tim không phải là điều hay, ông Rabbai nhận xét, vì chưa thể chứng tỏ rằng cơn đột quỵ trước là do máu tụ chặn khe hở ở tim thủ tướng. "Trái lại không nên đụng đến nó thì hơn", giáo sư Rabbai nhận xét.Ông Ron Krumer giải thích về quyết định của bệnh viện: "Quyết định này được đưa ra sau khi có sự tham khảo với các bác sĩ giỏi của Hadassah và với các chuyên gia nổi tiếng thế giới".Một chuyên gia về thần kinh cho rằng Sharon là nạn nhân của "hội chứng VIP" - cách chữa trị quá mức cho các nhân vật cấp cao, thường không cần thiết, thậm chí gây hại cho sức khỏe của họ.Các bác sĩ bình luận cho dù sống sót, vị thủ tướng cũng sẽ chịu tổn hại nghiêm trọng cả về thể chất và trí tuệ.M.C.  (theo  BBC )