Sharon cử động được tay và chân phảiThủ tướng Israel Ariel Sharon đã tự thở, chân và tay phải của ông có phản ứng lúc được kích thích, khi các bác sĩ dần đưa ông ra khỏi tình trạng hôn mê.
Bác sĩ chính của Sharon, Felix Umansky, cho biết việc tay, chân nhà lãnh đạo có phản ứng là rất quan trọng. Nhưng hãy còn quá sớm để đánh giá khả năng nhận thức của ông sau vụ đột quỵ nặng hôm thứ tư tuần trước. Sẽ phải mất nhiều ngày vị thủ tướng mới có thể thoát khỏi ảnh hưởng của thuốc an thần.Cho đến chiều qua, Thủ tướng Israel  đã tự thở được , tuy nhiên vẫn cần máy hô hấp trợ giúp. Theo bác sĩ Shlomo Mor-Yosef, giám đốc bệnh viện Hadassah, nơi Sharon đang được điều trị, huyết áp của nhà lãnh đạo tăng trong quá trình người ta thử phản ứng của ông – một dấu hiệu tích cực, chân và tay phải của ông cũng cử động – “một cử động nhỏ nhưng quan trọng”. Sẽ là tích cực hơn nếu Sharon cử động cả tay trái, vì bộ phận này do phần bên phải của não bộ kiểm soát, nơi xảy ra cơn đột quỵ.Hiện giờ, vị thủ tướng vẫn ở trong tình trạng trầm trọng.Các bác sĩ hy vọng khi thuốc an thần giảm tác dụng, Sharon sẽ có thêm phản ứng như mở mắt. Còn quá sớm để khẳng định liệu hiện tượng xuất huyết ở phần não phải của Sharon ảnh hưởng như thế nào để khả năng nhận biết và hoạt động của phần trái của cơ thể ông.“Một khi ông ấy nói chuyện được với chúng tôi và khi không có sự nhiễm trùng nào, tôi sẽ có thể nói rằng ông ấy đã hoàn toàn thoát khỏi nguy hiểm”, Umansky nhận xét. Các bác sĩ có thể đưa Sharon trở lại hôn mê nếu tình trạng của ông xấu đi.Sau khi các bác sĩ đánh giá về mức độ tổn hại não của thủ tướng, Bộ trưởng Tư pháp Meni Mazuz sẽ quyết định liệu Sharon có còn đủ năng lực trí tuệ để lãnh đạo đất nước hay không.“Khi biết mức độ tổn hại, chúng tôi sẽ lên tiếng”, phát ngôn viên Bộ Tư pháp Yaakov Galanti nhận xét. Theo ông Galanti, vì hiện nay đã có thủ tướng lâm thời là ông Ehud Olmert, việc tuyên bố không phải là vấn đề cấp bách. Ông Olmert, vốn là phó của Sharon, có thể đảm nhiệm cương vị trên trong 100 ngày.Trong trường hợp bộ trưởng Tư pháp tuyên bố rằng thủ tướng không đủ sức khỏe để lãnh đạo đất nước, nội các sẽ bầu một thủ tướng mới trong vòng 24 giờ, chọn ra từ 5 bộ trưởng vốn cũng là các nhà lập pháp thuộc đảng Kadima của ông Sharon. Trong số này bao gồm cả ông Olmert.M.C.  (theo  AP )