Thủ tướng Ariel Sharon bị cảnh sát thẩm vấnTại tư dinh ở Jerusalem hôm qua, Thủ tướng Israel Ariel Sharon bị các cảnh sát chất vấn trong hơn 6 giờ đồng hồ về các hoạt động tài chính của gia đình ông.
Đây là lần đầu tiên Sharon bị thẩm vấn với tư cách là thủ tướng. Ông đã gặp các cảnh sát một mình, không có luật sư theo kèm, có lẽ để chứng minh rằng ông không có gì phải giấu giếm.Cảnh sát chất vấn Thủ tướng về 2 vấn đề riêng biệt. Thứ nhất xoay quanh việc ông Sharon và 2 con trai, Omri và Gilad, đã trả lại khoản tiền 1 triệu USD đóng góp tranh cử trái phép (hồi diễn ra chiến dịch tranh cử chức chủ tịch đảng Likud năm 1999). Vấn đề thứ 2 là bản chất mối quan hệ làm ăn giữa Gilad và một doanh nhân Israel tên là David Appel. Các nhà điều tra muốn tìm hiểu xem liệu có nguồn tiền nào được sử dụng trái phép và có mưu toan lợi dụng ảnh hưởng của ông Sharon hay không.Trước đó, cảnh sát đã chất vấn một số người, trong đó có 2 con trai của ông Sharon. Gilad Sharon giữ im lặng trong suốt các cuộc thẩm vấn.Điều tra kiểu này không phải là chuyện mới mẻ trong nền chính trị Israel. Cả 2 người tiền nhiệm của ông Sharon, Ehud Barak và Binyamin Netanyahu, đều phải đối mặt với các cuộc điều tra tham nhũng. Năm 1977, Yitzhak Rabin từng từ chức thủ tướng, vì vợ ông có một tài khoản ngân hàng trái phép ở Mỹ.Minh Châu  (theo  BBC )