Tổng thống Nga sẽ gặp Thủ tướng IsraelÔng Vladimir Putin sẽ đón tiếp ông Ariel Sharon tại Điện Kremlin ngày 4/9 tới. Tình hình xung đột đang leo thang ở Trung Đông và biện pháp thúc đẩy mối quan hệ song phương giữa hai nước là những trọng tâm chuyến đi lần này của Thủ tướng Israel.
Các phương tiện truyền thông Israel vừa qua lên tiếng kêu gọi ông Sharon hoãn chuyến viếng thăm (sẽ kéo dài từ ngày 3 đến 6/9) thêm một thời gian nữa, do tình hình bạo lực ở Trung Đông hiện tại đang ở vào thời điểm xấu nhất. Tuy nhiên, ông Sharon vẫn quyết tâm, coi chuyến đi là cực kỳ quan trọng: “Israel sẽ chứng tỏ cho Nga thấy mong muốn mở rộng mối quan hệ đa phương với Nga”.Trước tình hình căng thẳng dường như không thể kiểm soát nổi ở Trung Đông, Matxcơva lên tiếng yêu cầu cả hai bên kiềm chế hết sức, tuân thủ thoả thuận ngừng bắn đạt được với sự trung gian của Mỹ và cộng đồng quốc tế.Bá Thuỳ  (theo  AP )