Cảnh sát Anh cho nổ tung ôtô khả nghi ở trung tâm LondonCác cảnh sát Anh hôm qua chủ động cho nổ một chiếc ôtô khả nghi đỗ bên ngoài Đại sứ quán Israel ở trung tâm thủ đô London.Trước khi tiến hành vụ nổ, cơ quan chức năng đã sơ tán khu vực xung quanh ga tàu điện ngầm High Street Kensington, theo  Telegraph."Chúng tôi được báo tin về một phương tiện khả nghi. Chuyên gia có mặt và các sĩ quan triển khai thực hiện một vụ nổ có kiểm soát", phát ngôn viên cảnh sat cho biết.Đại sứ quán Israel nằm ngay gần Cung điện Kensington, nơi cư ngụ của Hoàng tử William và Công nương Kate ở London. Hiện chưa rõ đôi vợ chồng Hoàng gia có mặt tại cung điện vào thời điểm xảy ra vụ việc hay không.Một chợ thực phẩm gần đó cũng bị phong tỏa. Cảnh sát từ chối để người dân đi qua khu vực gần phố Kensington Palace Gardens.Vũ Hoàng