Đức trình diễn lá chắn bảo vệ xe tăng 'an toàn nhất thế giới'Hệ thống Rheinmetall ADS có thể hạn chế sát thương cho bộ binh khi chặn đạn chống tăng, khắc phục điểm yếu của nhiều lá chắn phòng thủ hiện nay.Tập đoàn Rheinmetall của Đức tuần trước phô diễn năng lực của hệ thống phòng thủ chủ động thế hệ ba  ADS, được coi là  lá chắn bảo vệ xe tăng an toàn nhất thế giới, với tỷ lệ thử nghiệm thành công lên đến 99,9%, theo  Defence Blog.Trong thử nghiệm, xe thiết giáp trang bị ADS liên tục đánh chặn các quả đạn chống tăng được phóng ra từ khoảng cách gần, đảm bảo an toàn cho kíp lái bên trong.Ngoài ra, ADS còn có thể bảo đảm an toàn cho bộ binh đi kèm xe tăng, lực lượng thường chịu thương vong nếu các hệ thống phòng thủ chủ động (APS) được kích hoạt.Các chuyên gia đánh giá đây là bước tiến quan trọng trong công nghệ phòng thủ xe tăng. Nhiều hệ thống APS từng được phát triển như Drozd, Arena của Nga hay Trophy của Israel đều có hiệu quả đánh chặn cao, nhưng tồn tại nhược điểm lớn là dễ gây nguy hiểm cho bộ binh hộ tống.Các hệ thống APS thường được trang bị radar để phát hiện đạn chống tăng bắn tới, sau đó phóng đạn định hướng để diệt mục tiêu. Đạn APS thường sử dụng thuốc nổ và mảnh kim loại để tăng khả năng đánh chặn, nhưng cũng gây sát thương cho bộ binh ở gần tương tự mảnh đạn pháo.Năm 2006, lục quân Mỹ từng từ chối biên chế hệ thống Trophy vì lo ngại an toàn cho binh sĩ. Quân đội Israel cũng phải áp dụng giáo trình huấn luyện đặc biệt, nhằm hạn chế thương vong cho binh sĩ gần các xe tăng trang bị Trophy.Để khắc phục nhược điểm này, hệ thống Rheinmetall ADS thay thế các mảnh văng bằng bột kim loại. Khi kích nổ, nó sẽ phóng ra "bức tường" bột kim loại với tốc độ cao và mật độ lớn để phá huỷ đạn chống tăng. Sau đó, lớp bột nhanh chóng giảm tốc độ và lan rộng, giảm tối đa thiệt hại ngoài ý muốn.ADS cũng được đánh giá là một trong những hệ thống APS nhanh nhất thế giới với thời gian phản ứng chỉ 0,5 giây, cho phép đánh chặn các loại vũ khí chống tăng được bắn từ khoảng cách chỉ 10 m.Lã Linh