Vật nhau với báoTrên người chỉ mặc chiếc quần lót và áo phông, một hướng dẫn viên du lịch sinh thái Israel đã đánh gục một con báo trong vòng 20 phút. Chú báo này lẻn vào giường ngủ của anh qua cửa sổ.
"Những việc thế này chẳng phải lúc nào cũng xảy ra", Arthur Du Mosch, 49 tuổi, nói hôm qua. "Tôi không hiểu sao tôi làm thế. Tôi không nghĩ gì cả, cứ thế là làm thôi".Raviv Shapira - phụ trách cơ quan bảo vệ động vật hoang dã tại sa mạc Negev - cho biết gần đây có vài con báo xuất hiện trong khu vực. Tuy nhiên, chúng không đe dọa con người bao giờ. Shapira cho hay khi nhân viên của ông đến nhà Du Mosch, con báo có vẻ rất yếu.Du Mosch nói anh không thể hạ được con báo nếu nó khỏe hơn. Vì là một hướng dẫn viên sinh thái, anh rất quen thuộc với động vật hoang dã và cố gắng không để con báo bị trầy xước gì.Mai Trang  (theo  AP )