Bộ dạ phục chống đạn dành cho hoa hậu IsraelChiếc áo được may bằng lụa, điểm xuyết những hạt kim cương và ngọc trai, bên ngoài là một lớp áo chống đạn. Nhà tạo mẫu Israel, Galit Levi, gửi gắm ý tưởng cuộc sống bình thường vẫn phải tiếp diễn dù xung đột có xảy ra trong thiết kế của mình.
Tháng tới, hoa hậu Nhà nước Do Thái sẽ xuất hiện tại cuộc thi ở Puerto Rico trong bộ trang phục “nửa áo giáp, nửa dạ hội” theo đúng kiểu dáng của quân đội đó. Galit Levi  cho biết, thông qua sản phẩm của mình, ông mong muốn người dân Israel duy trì công việc thường ngày, nhưng luôn phải cẩn thận trước bom đạn, đặc biệt trong thời điểm “nước sôi lửa bỏng” đang dâng cao hiện nay.Trước đây, Galit Levi đã hai lần thiết kế trang phục cho các hoa hậu Israel đi thi quốc tế. Năm 1998, mẫu thời trang của ông có hình ảnh cựu Thủ tướng Israel Yitzhak Rabin, Chủ tịch Nhà nước Palestine, Yasser Arafat và cựu tổng thống Bill Clinton, ba nhân vật được cả thế giới biết đến nhờ các nỗ lực thúc đẩy tiến trình hoà bình Trung Đông. Năm 1999, hoa hậu Israel đã mặc chiếc áo in một ngôi sao đỏ lớn - sao David, biểu tượng của Israel. Áo cũng do Levi thiết kế.Bá Thuỳ  (theo  AP , 19/4)