Thủ lĩnh phe đối lập Zimbabwe bị cáo buộc phản quốcNgày 25/2, Morgan Tsvangirai, người đứng đầu Phong trào Thay đổi Dân chủ (MDC, đảng đối lập chính ở Zimbabwe), thông báo ông bị buộc tội mưu sát Tổng thống Robert Mugabe. Đây là tội phản quốc, có thể dẫn đến án tử hình.
Ông Tsvangirai bác bỏ cáo buộc. Luật sư biện hộ Innocent Chajonda cho biết thân chủ của ông được trả tự do sau khi bị thẩm vấn hai tiếng đồng hồ tại đồn cảnh sát trung tâm Harare.Ari Ben-Menashe, giám đốc hãng tư vấn chính trị Dickens & Madson của Canada, cho biết chính Morgan Tsvangirai đã tiết lộ mong muốn “loại trừ” ông Mugabe với ông. Trước đây, Ben-Menashe là nhân viên tình báo Israel và từng vận động cho Tổng thống đương nhiệm.Người ta đã quay phim cuộc gặp gỡ hồi tháng 12 năm ngoái giữa ông Menashe và Morgan Tsvangirai. Tuy nhiên, ông Tsvangirai không thừa nhận đã bàn chuyện ám sát. Ông cho đây là âm mưu của chính phủ nhằm hại ông trước cuộc bầu cử (sắp diễn ra vào ngày 9-10/3). Hãng thông tấn tư nhân Mass Media Project thì cho rằng cuốn băng gốc đã bị thay đổi và sắp xếp lại vì không có đồng hồ đếm giờ trên màn hình.Năm ngoái, ông Tsvangirai cũng phải hầu tòa vì bị tình nghi phản quốc. Tuy nhiên, thẩm phán kết luận những cáo buộc đối với ông không có cơ sở và trái với hiến pháp.Trong khi đó, Nosiviwi Mapisa-Nqakula, trưởng phái đoàn quan sát viên bầu cử của Nam Phi ở Zimbabwe, đề nghị được cảnh sát bảo vệ sau vụ nhân viên của bà bị tấn công, ngày 24/2. Hôm đó, lực lượng ủng hộ ông Mugabe đã phục kích những người theo phe đối lập, đang rời cuộc mít tinh tại Chinhoyi, thành phố quê hương Tổng thống. Họ ném đá vào các phương tiện đi lại, trong đó có chiếc xe buýt nhỏ chở quan sát viên.Ông Mugabe đã tuyên bố: chấp nhận rời bỏ Zimbabwe nếu thất cử. Tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo đã mời thủ lĩnh MDC đến Nhà khách Chính phủ tháng trước để thảo luận vấn đề này. Ông Tsvangirai cho biết nhà lãnh đạo Zimbabwe có thể rời đất nước cùng gia đình trong danh dự. Tổng thống Mugabe đã đề nghị đàm phán với người đồng nhiệm Obasanjo sau khi thăm dò dư luận cho thấy ông có thể thất cử.Hạnh Dung  (theo  BBC )