LHQ sắp đạt nghị quyết ngừng xung đột LibăngĐang có những dấu hiệu về sự tiến triển trong việc Hội đồng Bảo an ra nghị quyết kêu gọi chấm dứt cuộc khủng hoảng quân sự giữa Israel và Hezbollah. Thỏa thuận về văn bản này có thể đạt được trong 24 giờ tới.Thông tin trên do phát ngôn viên của Thủ tướng Anh công bố. Tín hiệu khả quan đó cũng được hai nhà bảo trợ cho bản dự thảo nghị quyết là Mỹ và Pháp xác nhận.Nội dung chính trong thỏa thuận sắp đạt được là đưa quân đội Libăng tới kiểm soát khu vực biên giới phía nam nước này với sự hậu thuẫn của binh sĩ Liên Hợp Quốc, trong khi Israel bắt đầu rút quân từng phần khỏi khu vực này.Nghị quyết kêu gọi ngừng bắn bị trì hoãn do chia rẽ giữa Mỹ và Pháp về vấn đề khi nào Israel rút quân. Phía Libăng yêu cầu ngừng bắn ngay lập tức và quân đội Do Thái phải rút nhanh khỏi miền nam nước này.Trong khi đó, Israel tuyên bố sẽ tiếp tục tham chiến cho đến khi nào một lực lượng quốc tế mới được triển khai và quân đội Libăng tiến vào kiểm soát khu vực miền nam. Quan điểm này của Tel Aviv được Washington ủng hộ.Những nỗ lực ngoại giao mới diễn ra trong bối cảnh xung đột tại khu vực biên giới Israel và Libăng vẫn diễn ra ác liệt trong ngày hôm qua. Đạn pháo của Hezbollah làm chết hai người Ảrập Israel, còn Israel không kích sát hại hai người Libăng. Một quân nhân Do Thái cũng bỏ mạng khi tham chiến ở nam Libăng.Tuy vậy, Israel hôm qua cho biết họ sẽ  tạm ngừng các chiến dịch  hành quân vào sâu trong lãnh thổ Libăng để dành thêm thời gian cho các nỗ lực ngoại giao.Jan Egeland, giám đốc cơ quan viện trợ của Liên Hợp Quốc, hôm qua cáo buộc cả Israel và Hezbollah đã gây khó khăn cho các cơ quan nhân đạo trong việc giúp đỡ thường dân bị nạn trong cuộc xung đột, đặc biệt là những người đang bị cô lập ở miền nam Libăng.Cuộc khủng hoảng quân sự Libăng nổ ra gần một tháng trước, sau khi chiến binh Hezbollah vượt biên giới bắt hai binh sĩ Israel làm tù binh. Quân đội Do Thái trả đũa bằng chiến dịch không kích Libăng và cho bộ binh tràn vào miền nam nước này để tiêu diệt Hezbollah.Tính đến nay đã có hơn 1.000 người Libăng, đa phần là dân thường, thiệt mạng trong cuộc xung đột. Phía Israel cũng tổn thất 122 người, trong đó chủ yếu là các binh sĩ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )