Sơ tán vì sợ bom gần Nhà TrắngTrung tâm báo chí gần dinh tổng thống Mỹ đã phải sơ tán trong vòng 90 phút do lo sợ có bom. Vụ việc diễn ra trước khi Tổng thống Bush có cuộc gặp với Thủ tướng Israel Ehud Olmert hôm nay.
Tòa nhà, có tên Trung tâm Hội nghị Nhà Trắng, là nơi tạm thời diễn ra các cuộc họp báo của phủ tổng thống, trong thời gian cánh tây của Nhà Trắng được tu sửa.Chiều hôm qua, các phóng viên đã phải chạy khỏi Trung tâm này, băng sang bên kia đường, sau khi chó nghiệp vụ tỏ ra nghi ngờ một chiếc xa đậu ở gần tòa nhà.Trung tâm báo chí được mở lại 90 phút sau đó.Các đơn vị cảnh sát vẫn đang kiểm tra chiếc xe. Nó được cho là của một thành viên đoàn khách Israel đang ở nhà khách của chính phủ Mỹ, ở phía bên kia đường. Thậm chí trước khi sự việc xảy ra, khu vực này đã được đặt trong tình trạng an ninh cao độ, bởi ông Olmert đang ở tại nhà khách, Blair House.Không có dấu hiệu nào cho thất tòa nhà mà ông Bush ở và làm việc bị ảnh hưởng bởi sự kiện này. Tổng thống và các nhân viên trong Nhà Trắng vẫn làm việc theo lịch trình bình thường, các quan chức Mỹ cho hay.T. Huyền  (theo  Xinhua )