Binh sĩ cuối cùng của Israel rút khỏi LibăngSớm nay, quân đội Do Thái hoàn tất cuộc rút quân khỏi Libăng theo điều khoản quan trọng nhất trong thỏa thuận ngưng bắn do Liên Hợp Quốc hậu thuẫn hôm 14/8, chấm dứt cuộc chiến giữa họ với du kích quân Hezbollah.Khoảng 200 binh sĩ Israel cuối cùng vượt biên giới Libăng rạng sáng nay. Phát ngôn viên quân đội Israel Zvika Golan tuyên bố: "Trách nhiệm đối với Libăng giờ đây nằm trong tay chính phủ Libăng và LHQ. Vì vậy hành động của Hezbollah thuộc trách nhiệm của họ".Trong cuộc chiến bùng nổ sau vụ Hezbollah bắt cóc hai binh sĩ Do Thái hôm 12/7, Israel triển khai khoảng 30.000 quân tại nam Libăng. Sau lệnh ngừng bắn ngày 14/8, quân đội Do Thái đã rút dần khỏi khu vực này, nhường lại cho binh sĩ quốc tế và quân đội chính phủ Libăng triển khai.Cho đến nay, Hezbollah vẫn đang cầm giữ hai quân nhân Israel, nguyên nhân châm ngòi cho cuộc chiến khốc liệt vừa qua. Do đó nhiều người Do Thái tin rằng, cuộc chiến với nhóm chiến binh Hezbollah vẫn chưa hoàn toàn kết thúc.Theo nghị quyết ngừng bắn của Liên Hợp Quốc, lực lượng Hezbollah phải chấm dứt các cuộc tấn công nhằm vào Israel. Phía quân đội Do Thái cũng phải rút hoàn toàn khỏi lãnh thổ Libăng.Nghị quyết còn có điều khoản triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình đa quốc gia gồm 15.000 quân tại miền nam Libăng. Họ phối hợp làm nhiệm vụ với 15.000 binh sĩ chính phủ Libăng tại khu vực này. Hiện 5.000 binh sĩ quốc tế và 10.000 quân Libăng đã có mặt tại đây.Một trong những khó khăn lớn nhất trong nghị quyết là giải giáp Hezbollah, hành động mà nhóm chiến binh này cực lực phản đối. Liên Hợp Quốc cũng đã bổ nhiệm một nhà trung gian để giải cứu hai binh sĩ Israel nhưng vẫn chưa có kết quả.Tel Aviv hoàn tất cuộc rút quân chỉ một ngày sau khi Bộ trưởng Cơ sở hạ tầng Israel Binyamin Ben-Eliezer công khai kêu gọi ám sát thủ lĩnh Hezbollah Hassan Nasrallah. "Đó là một người xấu đối với cả người Do Thái, Ảrập và Thiên chúa giáo. Chúng ta không nên để ông ta được sống", Ben-Eliezer tuyên bố.Trong cuộc xung đột kéo dài 34 ngày vừa qua, có hơn 1.100 người Libăng gồm chủ yếu là dân thường thiệt mạng. Phía Israel cũng tổn thất 150 người, gồm chủ yếu là binh sĩ.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )