Ngoại trưởng Mỹ từ chối đề nghị về vũ khí của SyriaTrong chặng Tel Aviv từ lâu được coi là có vũ khí hạt nhân, nhưng chưa bao giờ khẳng định hay bác bỏ thông tin này.Trước cuộc gặp với tổng thống nước chủ nhà Bashar Assad, Ngoại trưởng Mỹ nói rằng loại bỏ vũ khí huỷ diệt là mục tiêu lâu dài của Washington ở khu vực, nhưng hiện chưa phải lúc đề cập vấn đề này.Đề xuất về nghị quyết nói trên được đại sứ Syria, Mikhail Wehbe, đưa ra HĐBA hôm qua. Ông khẳng định rằng nó sẽ tạo thêm cơ hội cho hoà bình, trong bối cảnh lộ trình do Mỹ hậu thuẫn đang được giới thiệu cho Israel và Palestine.Tuần tới ông Powell sẽ có các cuộc gặp với Thủ tướng Ariel Sharon và tân thủ tướng của Palestine, ông Mahmoud Abbas. Ngoại trưởng Mỹ, trong cuộc gặp hôm nay, nhấn mạnh rằng mặc dù lộ trình hoà bình là nhằn giải quyết xung đột giữa người Do Thái và Palestine, công cuộc kiến tạo hoà bình Trung Đông vẫn cần được sự quan tâm của Syria và Libăng. Cuối ngày hôm nay ông Powell sẽ tới Beirut.T. Huyền  (theo  AP )