Mỹ cáo buộc Bình Nhưỡng giúp Syria xây lò hạt nhânWashington hôm qua tuyên bố Syria đang bí mật xây dựng một nhà máy hạt nhân quân sự với sự giúp đỡ của Bắc Triều Tiên.
Mỹ còn nói rằng cơ sở đó đã bị Israel phá hủy trong một đợt không kích hồi tháng 9. Damascus ngay lập tức bác bỏ cái mà họ gọi là "câu chuyện nực cười"."Syria cần công khai trước toàn thế giới", phát ngôn viên Nhà Trắng Dana Perino nói. "Việc xây dựng lò phản ứng này là mối nguy hiểm và có nguy cơ gây bất ổn cho khu vực và thế giới".Giới tình báo Mỹ cho rằng Syria và Bắc Triều Tiên bắt đầu hợp tác hạt nhân từ cuối những năm 1990. Dự án hạt nhân nói trên bắt đầu vào năm 2001 và bị Israel không kích hôm 6/9 lúc nó gần hoàn thành.Những bức ảnh mà tình báo Mỹ có được cho thấy chi tiết bên trong lò phản ứng, gồm phần lá chắn của lõi lò, những thanh điều khiển và cổng tiếp nhiên liệu trên nóc lò phản ứng. Thiết kế này tương tự như cơ sở Yongbyon của Bắc Triều Tiên.Ngọc Sơn  (theo  AFP )