Ảrập Xêút thẳng thắn nói về vụ đánh bomBáo chí chạy những hàng tít lớn và không ngại dùng từ “khủng bố” để miêu tả 3 vụ nổ lớn. Truyền hình quốc gia chiếu cận cảnh khu vực đổ nát, nạn nhân của bom. Quan chức nhanh chóng cung cấp thông tin chi tiết về các vụ tấn công tự sát, đồng thời thừa nhận lỗ hổng trong bộ máy an ninh.
Bị chỉ trích vì hoạt động không hiệu quả trong quá trình chiến đấu chống khủng bố, Ảrập Xêút đã thể hiện quyết tâm mạnh mẽ hơn. Thái tử Abdullah hôm thứ ba đã lên truyền hình và thề sẽ “đặt dấu chấm hết” đối với những tên tấn công và kẻ đồng loã.Còn báo giới nước này thì cho đăng các bài xã luận với việc sử dụng ngôn từ cứng rắn nhất nhằm vào những kẻ cực đoan đã sử dụng tôn giáo như là một công cụ lôi kéo thanh niên đánh bom tự sát, khiến vương quốc trở thành một trong những nơi nguy hiểm và khó sống nhất trên thế giới.“Đó là một sự thay đổi hết sức quan trọng trong cách thức giải giải quyết cuộc khủng hoảng của Riyadh”, Edward S. Walker, cựu đại sứ Mỹ ở Ai Cập, Israel và Ảrập Xêút, đánh giá.Tuy nhiên, theo Kevin Rosser, một chuyên gia chống khủng bố thuộc tổ chức Kiểm soát nguy cơ ở London, ảnh hưởng tâm lý của vụ tấn công là rất lớn và sẽ làm người nước ngoài đang sinh sống và làm việc ở Ảrập Xêút luôn trong cảm giác lo sợ.Bá Thùy  (theo  AP )