Tờ 100 USD giả in hình thủ lĩnh ISMột tệp tiền 100 USD giả in chân dung của thủ lĩnh nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) được tìm thấy ở phía bắc Israel. Theo  Jpost , những tờ tiền giả được phát hiện ở nhà trẻ tại làng  Sdeh Eliezer.  Một người bảo vệ đã nhìn thấy tệp tiền trên gần hàng rào của nhà trẻ.Mặt trước của các tờ tiền giống hệt tờ  100 USD thật, ngoại trừ chân dung của một trong những người sáng lập nước Mỹ Benjamin Franklin bị thay thế bằng thủ lĩnh IS  Abu Bakr al-Baghdadi.Ở góc phải còn có chân dung của Abu Muhammad Al-Julani, thủ lĩnh nhóm Jabhat Al-Nusra chống chính quyền Syria.Mặt sau của tờ tiền in hình ảnh một phiến quân đã chết  và thông điệp bằng tiếng Arab: "Đây là cái kết của đồng tiền dơ bẩn. Hãy quay lại với Chúa của các người đi. Người tốt là những kẻ có lỗi biết sám hối".Người bảo vệ đã bàn giao số tiền giả cho cảnh  sát. Họ nhanh chóng phát hiện các tờ tiền tương tự ở nhiều địa điểm khác trong khu vực.  Cảnh sát nghi ngờ đây có thể là một hình thức tuyên truyền của những phần tử ủng hộ IS tại Israel và đã mở cuộc điều tra.Cũng có giả thiết cho rằng các tờ tiền do quân đội Syria thả xuống để thuyết phục các chiến binh Hồi giáo cực đoan hạ vũ khí và gió đã mang chúng đến khu vực trên.Thủ đô Damascus của Syria nằm cách biên giới với Israel ở cao nguyên Golan chưa đến 75 km.  Golan là một cao nguyên chiến lược nằm giữa Syria, Israel, Lebanon và Jordan.Quân đội Syria những tuần gần đây bắt đầu tiến công nhằm tái chiếm lãnh thổ  tại một số thành trì của phe đối lập ở phía nam, trong đó có cao nguyên Golan và thành phố Daraa.Cuối tuần trước, trong một đoạn ghi âm, thủ lĩnh IS  al-Baghdadi đã lần đầu tiên đe dọa Israel và người Do thái.Ước tính hơn 30 người Arab ở Israel âm mưu gia nhập nhóm Hồi giáo cực đoan này. Một số kẻ định thành lập chi nhánh của IS tại Israel, trong khi số còn lại sang Syria tham chiến.Anh Ngọc