Anh đóng cửa đại sứ quán tại KenyaĐêm qua, Bộ Ngoại giao Anh đã ra quyết định trên, sau khi cơ quan của họ đóng tại Nairobi nhận được lời đe dọa tấn công. Người phát ngôn của đại sứ quán Mỹ tại Kenya cho biết, một số văn phòng của họ tại Nairobi, trừ cơ quan chính, cũng sẽ ngừng hoạt động.
Washington hành động như vậy cũng vì mối lo ngại tương tự với London.Phát ngôn viên đại sứ quán Anh ở Kenya, ông Mark Norton, không cho biết rõ chi tiết về lời hăm dọa mà họ nhận được. Ông Norton thông báo rằng, đại sứ quán sẽ được mở trở lại khi lời đe dọa được các cơ quan an ninh làm sáng tỏ.Việc Anh và Mỹ ra quyết định đóng cửa các cơ sở ngoại giao ở Kenya diễn ra một tuần sau  vụ tấn công kép  nhằm vào người Israel ở thành phố Mombasa. Đây là vụ khủng bố tồi tệ nhất tại quốc gia Đông Phi này kể từ năm 1998, khi đại sứ quán Mỹ tại đây bị đánh bom khiến 219 người chết.Về vụ khủng bố ở Kenya, hôm qua Tổng thống Mỹ George W. Bush bày tỏ: “Tôi lo lắng vì mạng lưới Al-Qaeda. Tôi tin rằng tổ chức này đã dính líu tới vụ đánh bom ở Kenya vừa qua, vì họ căm ghét tự do. Tôi tin Al-Qaeda sẽ tiếp tục tấn công ở bất cứ đâu họ có thể, nhằm phá vỡ sự ổn định xã hội”.Ông Bush có lịch trình thảo luận về tình hình an ninh ở Đông Phi với Tổng thống Kenya, Daniel Arap Moi, tại Washington vào hôm nay.Đình Chính  (theo  Guardian ,  Reuters )