Xe chở quân của Israel có thể bắn hạ đạn chống tăngBộ Quốc phòng Israel đang thử nghiệm phiên bản xe chở quân mang tên Eitan được trang bị hệ thống phòng thủ chủ động hiện đại có thể chống lại vũ khí diệt tăng.Bộ Quốc phòng Israel hôm 9/4 công bố hình ảnh quá trình kiểm tra thực tế xe thiết giáp chở quân (APC) Eitan ở miền nam nước này. Quân đội Israel (IDF) cho biết Eitan đang trong quá trình phát triển cuối cùng, trước khi hoàn thiện để triển khai thử nghiệm quy mô lớn,  Sputnik  đưa tin.Mẫu APC này được thiết kế để thực hiện nhiều nhiệm vụ, bảo đảm khả năng cơ động và bền bỉ trên địa hình phức tạp. Nó được trang bị hệ thống phòng thủ chủ động Trophy, tương tự mẫu xe tăng chủ lực Merkava và APC Namer. Trophy có khả năng phát hiện các loại đầu đạn chống tăng, sau đó bắn ra chùm đạn để phá hủy chúng từ khoảng cách an toàn.Eitan có thể di chuyển với tốc độ tối đa 90 km/h trên đường bộ và địa hình chiến đấu, giúp nó có thể hoạt động độc lập, không cần sự hỗ trợ từ xe tải chuyên chở. Bản thử nghiệm của Eitan có khối lượng 30-35 tấn, sử dụng khung gầm bánh hơi 8x8.IDF hé lộ thông tin về mẫu APC này hồi tháng 8/2016. Nó được phát triển để thay thế dòng xe chở quân M113 có trong biên chế IDF từ đầu thập niên 1970.Tử Quỳnh