Israel tấn công Libăng trả đũa HezbollahMáy bay phản lực Israel đã bắn tên lửa ở miền nam Libăng, gần khu trại Shebaa hôm thứ ba, sau khi các du kích Hezbollah tấn công các vị trí của quân đội Do Thái trong vùng.
Ngoài ra, Israel còn bắn khoảng 100 quả đạn pháo vào ngoại vi các làng Kfarshuba và Kfarhamam.Ngoại trưởng Israel Shimon Peres đã nhờ Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan thúc giục Syria và Libăng - hai nước ủng hộ lực lượng Hezbollah - dừng các cuộc tấn công vào biên giới phía bắc Israel.Các máy bay chiến đấu của Israel bắn 4 tên lửa vào thung lũng gần khu trại Shebaa (vùng núi trên biên giới Libăng - Syria bị Israel chiếm trong cuộc chiến 1967). Trước đó, cảnh sát Libăng cho biết nhóm Hezbollah đã bắn khoảng 30 tên lửa và đạn súng cối vào 3 vị trí của Israel ở trại Shebaa: Ramta, Sammaqa và Roweissat al Aalam, làm 3 lính Israel bị thương. Hai bên bắn pháo qua lại trong vòng 80 phút.Minh Châu  (theo  AFP )