Hôm nay chủ mưu vụ đánh bom Bali nghe tuyên ánMukhlas, nghi phạm quan trọng nhất trong vụ khủng bố Bali năm ngoái, sẽ biết mức án phải chịu vào chiều nay. Các công tố viên buộc tội nhân vật này là chỉ huy toàn bộ vụ tấn công, gồm quá trình chuẩn bị, vận động tài chính và chọn mục tiêu, nên đã đề nghị tử hình.
Mukhlas, 43 tuổi còn có tên gọi khác là Ali Gufron, nguyên là một giáo viên trường Hồi giáo. Anh ta đã nhận tội dính líu tới vụ Bali nhưng phủ nhận vai trò tham gia trực tiếp và khẳng định chỉ dìu dắt những kẻ đánh bom về mặt tôn giáo mà thôi.Tháng trước, Mukhlas đã tuyên bố với toà án Indonesian rằng anh ta chỉ là tên khủng bố có vai trò như "con cá nhỏ" so với những "con cá lớn" là Tổng thống Mỹ George Bush, Thủ tướng Israel Ariel Sharon và Thủ tướng Anh Tony Blair.Mukhlas không phải người duy nhất trong gia đình bị kết tội tham gia vụ khủng bố Bali. Em trai của anh ta là Amrozi đã bị tuyên án tử hình cùng với kẻ trực tiếp điều khiển vụ đánh bom là Imam Samudra. Một người em khác của Mukhlas là Ali Imron lĩnh án tù chung thân trong vụ này. Ngoài ra, số phận của hàng chục kẻ tòng phạm với Mukhlas cũng đã được toà án định đoạt với các mức án khá nghiêm khắc.Vụ khủng bố Bali ngày 12/10 năm ngoái làm chết 202 người được cho là do nhóm Jemaah Islamiah (JI), tổ chức chiến binh Hồi giáo vùng Đông Nam Á có dính líu tới Al-Qaeda, tiến hành. Cảnh sát và các chuyên gia tình báo khẳng định Mukhlas chính là một chỉ huy cao cấp của JI.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )