IS liên tiếp bắn hạ xe tăng, thiết giáp Thổ Nhĩ KỳPhiến quân IS phóng lần lượt hai tên lửa, tiêu diệt một xe tăng và một xe bọc thép của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đứng cạnh nhau trên chiến trường Syria.Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ngày 16/12 tung video ghi lại cảnh sử dụng tên lửa bắn hạ một xe tăng Sabra và một xe bọc thép Cobra của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tại khu vực al-Bab, Syria, theo  Defense Blog.Trong video, chiếc xe tăng Sabra và xe bọc thép Cobra đứng cạnh nhau, gần một tòa nhà đổ nát. IS phóng ra một quả tên lửa diệt tăng có điều khiển (ATGM) bắn trúng tháp pháo của chiếc xe tăng, tạo ra tiếng nổ lớn. Vài giây sau, quả tên lửa thứ hai được phóng ra cũng bắn trúng chiếc xe thiết giáp cạnh đó. Hai chiếc xe nhiều khả năng bị phá hủy hoàn toàn sau khi trúng tên lửa.Sabra là phiên bản cải tiến của xe tăng M60 Patron, được phát triển bởi tập đoàn Israel Military Industries. Sabra sở hữu hệ thống vũ khí mạnh mẽ hơn, động cơ nhanh, mạnh hơn so với M60.Xe bọc thép Otokar Cobra là chiến xa hỗn hợp hạng nhẹ của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ, được trang bị lớp giáp gia cường tối ưu hóa góc phản ứng nổ với mìn mặt đất và vũ khí nổ tự chế, tăng cường khả năng bảo vệ kíp lái và các thành phần cơ khí có giá trị bên trong xe.Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ phát động chiến dịch Lá chắn Euphrates từ ngày 24/8, đưa quân qua biên giới tấn công phiến quân IS và cả các nhóm dân quân người Kurd ở phía bắc Syria.Xem thêm:  IS tung video bắn hạ 'Ác điểu' MQ-9 Mỹ ở MosulNguyễn Hoàng