Hai máy bay mắc đuôi vào nhau trên đường băng ở IsraelMáy bay của Đức va vào phi cơ của Israel tại sân bay Ben Gurion ở Tel Aviv, gây thiệt hại vật chất nhưng không có thương tích.Chiếc Boeing 737 của hãng Germania sáng 28/3 chuẩn bị cất cánh đến Berlin thì va chạm với chiếc Boeing 76 của hãng El Al - phi cơ chuẩn bị khởi hành đến Rome.  Ofer Lefler, phát ngôn viên của Cơ quan Quản lý Sân bay Israel cho biết đuôi của hai chiếc máy bay bị mắc vào nhau, theo  AP ."Vụ va chạm gây ra thiệt hại nặng nề, chủ yếu là với máy bay Đức nhưng hành khách không gặp bất kỳ nguy hiểm nào",  Lefler  cho biết. Họ được đưa lên chuyến bay thay thế.Giới chức đã mở cuộc điều tra nguyên nhân sự cố. Hai máy bay đều bị dừng hoạt động cho đến khi cuộc điều tra kết thúc.Phương Vũ