IS liên tục chiêu mộ trẻ em vì dễ tẩy nãoNhà nước Hồi giáo (IS) đã tuyển dụng ít nhất 400 trẻ em Syria trong vòng ba tháng qua và đưa vào trại huấn luyện quân sự để tẩy não.Một tổ chức quan sát nhân quyền ở Syria cho biết, tất cả trẻ em đều dưới 18 tuổi, được chiêu mộ gần trường học, nhà thờ Hồi giáo và khu vực công cộng."Chúng sử dụng trẻ em vì dễ dàng tẩy não. Chúng sẽ nhào nặn các em thành thứ chúng muốn, ngăn không cho các em đi học và gửi đến các trường đào tạo của IS", Rami Abdulrahman, người đứng đầu tổ chức quan sát ở Syria, trụ sở ở Anh cho biết.Theo  Reuters , IS khuyến khích các bậc phụ huynh gửi con đến các trại huấn luyện, hoặc chiêu mộ trẻ em mà không thông qua bố mẹ và đem tiền bạc ra dụ dỗ các em. Tại trại huấn luyện, trẻ em sẽ được học cách bắn đạn thật, cách chiến đấu và lái xe.Ngoài ra, IS còn tuyển dụng trẻ em để làm người cung cấp tin, cũng như làm bảo vệ cho trụ sở chính. Trẻ em bị dị tật bẩm sinh cũng được IS chào đón.Hồi đầu tháng 3, một cậu bé đã bắn chết con tin Israel gốc Arab vì người này bị IS cáo buộc làm gián điệp. Nguồn tin của cảnh sát Pháp cho biết, cậu bé rất có thể là em cùng cha khác mẹ của Mohamed Merah, kẻ đã giết ba người lính, một giáo sĩ và ba trẻ Do Thái ở Toulouse năm 2012.Hồng Hạnh