Mỹ, Israel tập trận phòng không lớn nhất lịch sửQuân đội Mỹ và Israel hôm qua bắt đầu cuộc tập trận chống tên lửa và phòng không lớn nhất từ trước đến nay.
RIA Novosti  dẫn lời quân đội Israel cho biết cuộc tập trận hai năm một lần mang tên Austere Challenge (Thách thức Khó khăn) diễn ra tại Israel và một số vùng biển lân cận. 3.500 lính Mỹ và 1.000 binh sĩ Israel được huy động cho hoạt động kéo dài ba tuần này.Cả Mỹ và Israel cùng khẳng định việc chuẩn bị cho cuộc tập trận đã được tiến hành trong hai năm qua, đồng thời nó không liên quan tới những sự kiện đang diễn ra tại Trung Đông. Tuy nhiên, hoạt động này được cho là nhằm để chuẩn bị đối phó với Iran.Quân đội Mỹ sẽ thử nghiệm tên lửa Patriot được phóng trên bộ cũng như hệ thống phòng không Aegis của hải quân, trong khi Israel sẽ kiểm tra các tên lửa Hetz-2 (Mũi tên), vốn cũng được thiết kế để đánh chặn các tên lửa đạn đạo giống như Patriot. Ngoài ra, Israel còn thử lửa đối với hệ thống Iron Dome (Vòm Sắt) được thiết kế để đối phó với các tên lửa tầm ngắn thường được bắn vào nước này từ dải Gaza.Phần lớn thời gian cuộc tập trận sẽ là những hoạt động diễn tập kiểm soát và chỉ huy trong một môi trường giả định với kịch bản Israel bị tấn công bởi các tên lửa đạn đạo nước ngoài, nhưng cũng gồm cả việc bắn đạn thật. Cuộc tập trận tiêu tốn của Mỹ 30 triệu USD, trong khi Israel phải chi ra 8 triệu USD.Hà Giang  (Video:  NHK )