Bom trong giày đủ gây thảm họa cho máy baySố thuốc nổ trong giày Richard Reid đủ làm thủng một lỗ lớn trên sườn chiếc máy bay chuyến Paris - Miami tuần trước. Đó là nhận định của nhân viên FBI Margaret G Cronin, tại phiên tòa xử Reid hôm qua (28/12).
Cronin cho rằng đôi giày thể thao của Reid có chứa TATP, hay triacetone triperoxide. Các nguồn tin khác cũng tiết lộ với CNN: Trong giày có thuốc nổ  PETN , các loại hóa chất dẻo làm quánh thuốc, và TATP -một chất rất nhạy cảm giúp bom phát nổ. Thẩm phán Judith Dein quyết định không cho Reid tại ngoại, để “đảm bảo an toàn cho cộng đồng”.Xuất hiện trước tòa án Boston trong vòng 17 phút, Reid tỏ ra rất bình thản. Hắn mỉm cười khi nhân viên Cronin thuật lại chuyện hành khách trên máy bay đã khống chế hắn bằng thắt lưng và cà vạt. Chiếc phi cơ sau đó đã phải chuyển hướng sang Boston và Reid bị bắt tại đây.Bộ Nội vụ Anh hôm qua cho biết Reid đã hai lần phải vào Trường giáo dưỡng Feltham ở Tây London, một lần mất 10 ngày năm 1992 và một lần hết một tháng năm 1994.Cha của nghi phạm, Robin Reid, bình luận hôm qua rằng con trai ông “đủ quyết tâm” để tự tử, nhưng sẽ không bao giờ hại người khác, trừ khi bị tẩy não. Richard Reid khẳng định hắn hành động một mình.Các quan chức Chính phủ Israel cho biết Reid đã tới nước này hồi tháng 7 và ở đây trong khoảng 10 ngày, rồi theo đường bộ đi tiếp tới Ai Cập. Theo các quan chức Pháp và Bỉ, hắn chuyển đến Amsterdam, làm nghề rửa bát tại một số nhà hàng trong khoảng thời gian từ tháng 8 đến tháng 11, sau đó sang Bỉ. Ở đây 10 hôm, đến ngày 16/12, Reid lên tàu đi Pháp. 6 ngày sau, hắn lên chuyến bay 63 tại Paris.Minh Châu (theo CNN, BBC)