Tên lửa chống tăng thổi bay tổ hợp phòng không ArmeniaQuân đội Azerbaijan tuyên bố phá hủy tổ hợp phòng không Osa của nước láng giềng Armenia tại khu vực biên giới tranh chấp.Azerbaijan hôm qua tuyên bố tiêu diệt một hệ thống phòng không 9K33 Osa của quân đội Armenia tại khu vực tranh chấp Nagorno-Karabakh. Video do Bộ Quốc phòng Azerbaijan công bố cho thấy tổ hợp Osa bị bắn trúng, sau đó phát nổ dữ dội,  Livejournal  đưa tin.Phía Azerbaijan cho biết toàn bộ kíp 5 người vận hành tổ hợp Osa đã thiệt mạng trong vụ nổ, trong khi chính quyền Armenia bác bỏ thông tin này.Chuyên gia quân sự Yuri Lyamin cho rằng vũ khí được Azerbaijan sử dụng để phá hủy tổ hợp Osa là tên lửa chống tăng Spike do Israel chế tạo. Phiên bản Spike NLOS có tầm bắn tới 25 km, sở hữu khả năng tự động khoá và diệt nhiều loại khí tài và công sự mà không cần xạ thủ điều khiển thủ công.Tên lửa Spike từng được  Azerbaijan  triển khai trong cuộc xung đột với Armenia, được cho là tiêu diệt ít nhất một xe tăng T-72.Cuộc xung đột Azerbaijan - Armenia nổ ra từ năm 1988, bắt nguồn từ tranh chấp chủ quyền vùng lãnh thổ  Nagorno-Karabakh . Sau thoả thuận ngừng bắn vào năm 1994,  giao tranh tiếp tục nổ ra từ năm ngoái khiến 350 binh sĩ và dân thường cả hai phía thiệt mạng.Lã Linh