Israel vẫn phong tỏa vùng biển LibăngChiều qua, quân đội Do Thái dỡ bỏ cấm vận về đường không đối với Libăng, nhưng tiếp tục phong tỏa đường biển nước này cho đến khi một lực lượng hải quân đủ khả năng của Liên Hợp Quốc được triển khai.Theo phát ngôn viên Thủ tướng Israel Ehud Olmert, sau khi lực lượng hải quân quốc tế có mặt họ sẽ dần hủy bỏ phong tỏa về đường biển. Dự kiến các tàu của Italy, Pháp và Hy Lạp sẽ tuần tra bờ biển Libăng cho đến khi lực lượng hải quân do Đức chỉ huy được triển khai.Các quan chức Liên Hợp Quốc cho biết, lực lượng do Đức chỉ huy phụ trách vùng biển Libăng sẽ bao gồm các tàu chiến đến từ Pháp, Italy, Hy Lạp và Anh. Giám sát vùng trời và vùng biển nước này là nhiệm vụ chính đầu tiên của lực lượng đa quốc gia nhằm duy trì lệnh ngừng bắn và ngăn chặn Hezbollah tái vũ trang.Ngay khi lệnh cấm vận đường không được dỡ bỏ, các hãng hàng không quốc tế đã tấp nập nối lại các chuyến bay thẳng tới thủ đô Beirut. Một chuyến bay của hãng Middle East Airways từ Paris tới hạ cánh xuống thủ đô Libăng ngay sau 15h giờ địa phương, thời điểm Israel chấm dứt phong tỏa vùng trời.Israel phong tỏa Libăng ngay sau khi nổ ra cuộc chiến tranh. Họ giải thích biện pháp này là để ngăn chặn nguồn tiếp tế vũ khí cho Hezbollah từ bên ngoài. Libăng ước tính bị mất khoảng 30 đến 50 triệu USD mỗi ngày trong giao dịch thương mại do lệnh phong tỏa của Tel Aviv gây ra.Thân nhân của hai binh sĩ Israel bị chiến binh Hezbollah bắt cóc hôm 12/7, hành động châm ngòi cho cuộc xung đột, cho rằng không nên dỡ bỏ phong tỏa đối với Libăng chừng nào các quân nhân này còn chưa được tự do. Một số thành viên nội các Do Thái cũng ủng hộ quan điểm này.Đình Chính  (theo  BBC )