Binh lính Israel phát hiện đường hầm giữa Gaza và Ai CậpĐây là một đường hầm hẹp, có một cửa được nguỵ trang trong một căn nhà bỏ hoang của người Palestine, đầu kia của nó ở bên lãnh thổ Ai Cập. Theo giới chức quân sự Israel, lối này được dùng để buôn bán và vận chuyển vũ khí, đạn được và cả ma tuý.
Hôm nay, quân đội Israel cho biết binh lính Do Thái tìm thấy đường hầm này vào ngày 15/5. Họ cũng xác nhận, trong vòng 2 tuần qua, đã phát hiện được 7 chiếc hầm như vậy nằm rải rác dọc theo biên giới Gaza (Palestine) và Ai Cập dài 3 km.Bên trong chiếc hầm trên có một chiếc điện thoại, dây và các ổ phích điện.Một đơn vị công binh của Israel đã được điều đến hiện trường, đặt mìn, phá huỷ đường hầm này.Tú Đạt  (theo  AP )