Trump bác cáo buộc trợ lý có liên hệ với NgaTổng thống Donald Trump chỉ trích các cơ quan tình báo Mỹ vì để rò rỉ thông tin trái phép, bác bỏ cáo buộc các trợ lý của ông thường xuyên liên lạc với Nga.Tờ  New York Times  cuối ngày 14/2 đưa tin 4 quan chức và cựu quan chức Mỹ thuộc chiến dịch tranh cử của ông Donald Trump cùng các cộng sự đã nhiều lần liên hệ với tình báo Nga trong năm 2016, trước cuộc bầu cử tổng thống. Trong cuộc họp báo ngày 15/2 với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, Tổng thống Trump lên án tình báo Mỹ vì "làm rò rỉ thông tin trái phép"."Điều đó đã diễn ra trong thời gian dài và giờ vẫn tiếp tục. Họ đang cố che đậy tổn thất kinh hoàng mà phe Dân chủ phải chịu do ảnh hưởng từ Hillary Clinton",  Reuters  dẫn lời ông Trump phát biểu.Nhà Trắng cuối ngày 13/2 thông báo Michael Flynn, cố vấn an ninh quốc gia cho Tổng thống Trump, xin từ chức trong bối cảnh ông bị cáo buộc thảo luận với Đại sứ Nga tại Washington Sergey Kislyak về lệnh trừng phạt."Michael Flynn, tướng Flynn, là người đàn ông tuyệt vời. Tôi nghĩ ông ấy bị truyền thông đối xử rất, rất bất công", Trump nói. Theo các nguồn tin giấu tên, ông chủ Nhà Trắng đã đề nghị Phó đô đốc Robert Harward đảm nhiệm vị trí của Flynn.Đảng Cộng hòa cam kết sẽ điều tra đến cùng các mối quan hệ của Trump với Nga và kêu gọi Flynn điều trần trước quốc hội.Như Tâm