Israel bị tố không kích sân bay thủ đô SyriaKhông quân Israel được cho là đã tiến hành không kích sân bay quốc tế Damascus và mất một máy bay không người lái do bị bắn hạ.Truyền thông Israel cho biết không quân nước này đã thực hiện một cuộc tấn công bất ngờ vào sân bay quốc tế tại thủ đô Damascus, Syria, vào rạng sáng 22/9,  Southfront  đưa tin.Lực lượng đối lập tại Syria khẳng định cuộc tấn công nhằm vào mục tiêu được cho là nơi tập kết, vận chuyển hàng hoá và vũ khí của Hezbollah, một trong các nhóm vũ trang đang cùng quân đội chính phủ Syria chiến đấu chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Hezbollah bị Mỹ và Israel xếp vào danh sách những nhóm khủng bố nguy hiểm tại Trung Đông.Nguồn tin thân cận với  Southfront  cho hay lực lượng phòng không Syria đã phóng tên lửa, bắn rơi một máy bay không người lái (UAV) trinh sát của Israel ở ngoại ô thủ đô Damascus. Một nhóm vũ trang thân chính phủ Syria công bố video cho thấy tên lửa phòng không khai hỏa "nhằm vào máy bay đối phương" và kích nổ, nhưng không rõ thời điểm và vị trí diễn ra sự việc.Bộ Quốc phòng Israel và quân đội Syria đều chưa đưa ra bình luận về thông tin trên.Trên lý thuyết, Syria và Israel vẫn trong tình trạng chiến tranh sau cuộc chiến năm 1967, nhưng khu vực biên giới giữa hai nước đã ổn định suốt hàng thập kỷ cho đến thời điểm xung đột giữa quân đội chính phủ Syria và các nhóm nổi dậy bùng phát năm 2011.Sau 6 năm nội chiến, Syria bị chia thành hàng loạt khu vực do nhiều bên kiểm soát, mỗi bên lại xung đột với các bên khác. Syria coi những nhóm nổi dậy chống chính quyền là "khủng bố" và cáo buộc Israel hậu thuẫn các lực lượng kể trên, trong khi Israel tuyên bố sẽ không kích nhằm vào hoạt động vận chuyển vũ khí của lực lượng Hezbollah trên lãnh thổ Syria.Lã Linh