Bush: Mỹ nên đánh bom trại tập trung của phát xítĐôi mắt đỏ hoe, Tổng thống Mỹ George Bush dừng chân trước một bức không ảnh chụp trại tập trung Auschwitz, tại bảo tàng diệt chủng ở Israel hôm qua, và nói rằng đáng lẽ Mỹ nên ném bom chỗ đó để ngăn chặn nạn giết người Do Thái trong Thế chiến II.
Ngoại trưởng Mỹ Condoleeza Rice giải thích thêm rằng ý của ông Bush là Mỹ nên đánh bom tuyến đường sắt dẫn đến Auschwitz - chứ không phải đánh bom trại tập trung. Trại này là nơi phát xít Đức giết khoảng 1,1 đến 1,5 triệu người Do Thái.Chủ đề đánh bom các trại tập trung người Do Thái hoặc những tuyến đường sắt dẫn đến trại thời phát xít Đức đã nổi lên từ mấy năm nay. Việc các nước phe Đồng minh không hành động gì đã bị quy là dấu hiệu cho thấy sự thờ ơ trước nạn diệt chủng.Đồng minh đã có được các báo cáo về trại Auschwitz vào cuối thế chiến II, khi các tù nhân vượt trại trốn thoát cung cấp. Nhưng họ quyết định không đánh bom.Mắt ông Bush hai lần ngấn nước trong một giờ đồng hồ tham quan bảo tàng, người hướng dẫn là chủ tịch bảo tàng Avner Shalev cho biết. Kế đó, Bush gọi điện cho Ngoại trưởng Rice. "Này, sao Roosevelt không cho đánh bom nó nhỉ?". Sau một hồi chuyện trò dường như để tham khảo ý kiến bà, ông Bush mới đưa ra tuyên bố. "Đáng ra chúng ta phải đánh bom".Đây là lần thứ hai ông Bush tới thăm bảo tàng Holocaust, tưởng nhớ những người Do Thái bị sát hại trong Thế chiến II. Ông đến đây lần đầu năm 1998 khi còn là thống đốc bang Texas. Trước đó, tổng thống Mỹ Bill Clinton cũng đến bảo tàng năm 1994.Trong cuốn sổ lưu niệm của bảo tàng, ông viết đơn giản: "Chúa phù hộ Israel. George Bush".Mai Trang  (theo  AP )