Pháp sẵn sàng chỉ huy lực lượng quốc tế tại LibăngBộ trưởng Quốc phòng Pháp Michele Alliot-Marie tuyên bố Paris sẵn sàng đảm nhận trách nhiệm chỉ huy lực lượng gìn giữ hoà bình đa quốc gia tại Libăng tới tháng 2 năm sau, với điều kiện Liên Hợp Quốc trao cho lực lượng này đầy đủ quyền hạn.
Phát biểu trên truyền hình quốc gia Pháp, Alliot-Marie cho biết bà hy vọng một số lượng lớn binh sĩ từ các nước châu Âu và Hồi giáo sẽ được đưa tới miền nam Libăng để bổ sung cho lực lượng gìn giữ hoà bình đang có mặt tại đây, nhưng khẳng định rằng Liên Hợp Quốc cần phải nêu rõ nhiệm vụ của họ."Pháp đang nắm quyền chỉ huy UNIFIL và chúng tôi sẵn sàng tiếp tục đảm nhận trách nhiệm này đối với lực lượng bổ sung tới tháng 2 năm sau", Alliot-Marie khẳng định.Pháp hiện có khoảng 200 quân trong UNIFIL, nhưng Alliot-Marie từ chối tiết lộ Paris sẽ tiếp tục đóng góp bao nhiêu quân. "Điều đáng buồn là lực lượng quốc tế không có được quyền hạn cần thiết", bà nói. "Tôi tin rằng đó là trách nhiệm của tất cả các nước có liên quan. Khi trao nhiệm vụ gìn giữ hoà bình đầy khó khăn cho quân đội, Liên Hợp Quốc cũng cần trao cho họ các phương tiện vật chất và pháp lý để thực hiện nhiệm vụ".Lực lượng UNIFIL hiện có khoảng 2.000 quân. Hội đồng Bảo an đã ra lệnh triển khai 15.000 quân tới miền nam Libăng để gìn giữ hoà bình giữa Israel và nhóm du kích Hezbollah sau hơn một tháng giao tranh.Minh Quân  (theo  AP )