Cánh hữu trở lại nắm quyền ở IsraelTổng thống Israel vừa chính thức yêu cầu ông Benjamin Netanyahu, lãnh đạo đảng cánh hữu Likud vốn có chủ trương phản đối việc thành lập một nhà nước Palestine, thành lập chính phủ mới.
Đảng trung dung Kadima giành được 30 ghế trong quốc hội sau cuộc bầu cử ngày 10/2, còn Likud nắm 29 ghế. Cả hai đảng đều phải liên minh với các đảng nhỏ khác để thành lập chính phủ. Tuy nhiên, ông Netanyahu nhận được sự ủng hộ của các đảng tôn giáo và cánh hữu. Quyết định của tổng thống Israel được đưa ra sau khi đảng cực hữu Yisrael Beiteinu tuyên bố họ muốn Netanyahu trở thành thủ tướng.Tổng thống Israel Shimon Peres và ông Netanyahu tổ chức một cuộc họp báo hôm qua để chính thức thông báo rằng nhà lãnh đạo đảng Likud có 6 tuần để thành lập chính phủ liên minh.Trong cuộc họp báo, Netanyahu nói Israel đang đối mặt với “nhiều thách thức lớn” như cuộc khủng hoảng kinh thế toàn cầu và tham vọng hạt nhân của Iran. Vì thế, ông muốn đối thoại với các đối thủ chính trị để thành lập một chính phủ đoàn kết dân tộc.“Tôi kêu gọi chủ tịch Tzipi Livni của đảng Kadima và chủ tịch Ehud Barak của Công đảng tham gia chính phủ mới vì tương lai của Israel”, ông phát biểu.Trước khi cuộc họp báo diễn ra, bà Tzipi Livni mô tả nội các mới là “một chính phủ không có tầm nhìn chính trị”, đồng thời tuyên bố đảng của bà sẽ trở thành phe đối lập trong quốc hội thay vì tham gia chính phủ có các đảng cánh hữu."Kadima sẽ không tham gia một chính phủ có lý tưởng đối lập với chúng tôi", Livni tuyên bố.Một trong những vấn đề gây chia rẽ giữa Likud và Kadima là quan điểm đối với các vùng lãnh thổ của người Palestine. Bà Livni ủng hộ việc thành lập một nhà nước riêng rẽ của người Palestine. Trong khi đó, hiến chương năm 1999 của đảng Likud ủng hộ quyền tự quyết của người Palestine, nhưng phản đối việc thành lập một quốc gia có chủ quyền.Minh Long  (theo  BBC )