Quân đội Israel bắn chết 3 người PalestineHôm qua, binh sĩ Do Thái đã nổ súng tấn công một nhóm người đang cố tẩu thoát bằng xe ôtô trên đường Kissufim, dẫn tới khu định cư Do Thái Gush Katif ở Dải Gaza. Ngoài 3 người thiệt mạng, quân đội Israel đang truy lùng 2 người còn lại trong nhóm đã trốn thoát.
Quân đội Israel cho rằng, nhóm người trên thuộc về một tổ chức vũ trang Hồi giáo. Trong khi đó, người thân của 3 người thiệt mạng khẳng định họ đang trên đường về nhà thì bị bắn.Theo nguồn tin Palestine, trong một vụ bạo lực khác cũng trên dải Gaza, một bé trai 9 tuổi đã bị binh sĩ Israel bắn chết. Giám đốc bệnh viện Rafah là Ali Mussa nói với hãng AFP rằng, cậu bé có tên Hani Selim al-Rabayah đã chết ngay sau khi được đưa tới cấp cứu vào tối qua. Nhưng Tel Aviv khẳng định, quân nhân của họ không hề nổ súng trong khu vực xảy ra rắc rối này và nói cần phải điều tra thêm.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )