Lo Mỹ không kích, Syria tăng cường lưới phòng không ở thủ đôSyria triển khai nhiều hệ thống phòng không hiện đại quanh thủ đô Damascus và gần phủ Tổng thống đề phòng trường hợp bị Mỹ tấn công.Zaman Al Wasl , trang tin của phe đối lập Syria, hôm nay đăng ảnh vệ tinh cho thấy 6 tổ hợp phòng không được bố trí xung quanh sân bay quân sự Mezzeh, căn cứ quan trọng của quân đội chính phủ ở phía tây thủ đô Damascus.Một nguồn tin của Zaman Al Wasl cho biết đây là các tổ hợp pháo - tên lửa phòng không Pantsir-S1 hiện đại nhất trong biên chế của quân đội Syria. Nguồn tin này cho biết nhiều hệ thống phòng không cũng đã được tăng cường bố trí xung quanh Damascus và ở phủ Tổng thống, đề phòng một cuộc không kích bất ngờ bằng tên lửa của Mỹ.Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa tuyên bố sẽ sớm đưa ra quyết định về việc đáp trả Syria liên quan đến cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học tại thị trấn Douma ở Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus, khiến khoảng 70 người thiệt mạng.Tờ  New York Times  cho rằng chính quyền Trump có thể ra quyết định không kích Syria sớm nhất vào ngày 10/4 (theo giờ Mỹ).Trước đó, lực lượng phòng không Syria triển khai ở căn cứ Mezzeh cũng đã  bắn hạ 5 trong số 8 quả tên lửa hành trình được cho là do không quân Israel phóng nhằm vào căn cứ không quân T-4 ở phía đông tỉnh Homs, theo hãng thông tấn  SANA .Pantsir-S1 là tổ hợp pháo - tên lửa phòng không hỗn hợp được Nga phát triển để đối phó với các mối đe dọa trong thế kỷ 21. Nhiệm vụ chính của Pantsir-S1 là bảo vệ cơ sở hạ tầng và công trình quân sự, các trung đoàn tăng thiết giáp và bộ binh cơ giới, cũng như những hệ thống phòng không tầm xa như S-300 và S-400.Một xe chiến đấu Pantsir-S1 gồm hai pháo tự động 2A38M cỡ nòng 30 mm với tốc độ bắn 5.000 phát/phút, trang bị 1.500 viên đạn nổ mảnh hoặc xuyên giáp với tầm bắn tối đa 4 km. Ngoài ra, Pantsir-S1 còn mang 12 tên lửa tầm ngắn 57E6 có khả năng diệt mục tiêu từ cách 20 km. Quân đội Syria bắt đầu nhận bàn giao các tổ hợp Pantsir-S1 từ năm 2012. Tới nay, có ít nhất 50 xe chiến đấu Pantsir-S1 đã được nước này đưa vào biên chế.Nguyễn Hoàng