Cựu tổng thống Mỹ Carter đoạt giải Nobel Hòa bìnhÔng Jimmy Carter vừa nhận được giải thưởng cao quý này nhờ “hàng thập kỷ nỗ lực tìm kiếm giải pháp hòa bình cho các cuộc xung đột quốc tế, đẩy mạnh dân chủ và nhân quyền, thúc đẩy tiến bộ kinh tế và xã hội”, Ủy ban trao giải Nobel tuyên bố như vậy.
Thông báo của Ủy ban nêu rõ: “Ông Carter luôn trung thành với nguyên tắc giải quyết xung đột thông qua thương lượng chừng nào còn có thể, và thông qua sự hợp tác quốc tế, dựa trên công pháp quốc tế, tinh thần tôn trọng nhân quyền...”.Ủy ban nhấn mạnh, trong suốt nhiệm kỳ làm tổng thống Mỹ (1977-1981), ông Carter đã đóng một vai trò hòa giải hết sức quan trọng, góp phần đưa đến Hiệp ước Trại David giữa Israel và Ai Cập. Chỉ riêng đóng góp đó cũng là một thành tựu vĩ đại đủ để mang lại cho ông giải Nobel Hòa bình.Trong bài diễn văn nhận giải, Carter bày tỏ lòng “biết ơn sâu sắc”. Ông nói: “Vinh dự này truyền cảm hứng không chỉ cho chúng ta, mà còn cho tất cả những con người đang phải chịu khổ đau, ở khắp mọi nơi trên thế giới, và tôi xin nhận thay mặt họ đón nhận niềm vinh dự”. Đồng thời, cựu tổng thống Mỹ cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy hòa bình và công lý trên toàn cầu: “Người người ở khắp nơi đều có chung giấc mơ về một cộng đồng yêu thương lẫn nhau, ngăn chặn chiến tranh và áp bức”.Jimmy Carter là tổng thống Mỹ thứ ba nhận giải thưởng cao quý. Hai người trước ông là Woodrow Wilson và Theodore Roosevelt. Phần thưởng trị giá 10 triệu cuaron Thụy Điển, tương đương 1 triệu USD. Carter sẽ nhận giải tại một buổi lễ tổ chức ở tòa đại sảnh thành phố Oslo (thủ đô Nauy), ngày 10/12 (tức ngày mất của người sáng lập ra giải thưởng Nobel -  nhà bác học Thụy Điển Alfred Nobel ).T.D.K.  (theo  AP ,  BBC )