Trump sẽ kiểm tra sức khỏe định kỳ đầu năm 2018Nhà Trắng cho biết Tổng thống Trump sẽ kiểm tra sức khỏe đầu năm sau và công bố kết quả cho công chúng."Tổng thống có một cuộc kiểm tra sức khỏe được lên lịch vào đầu năm sau tại (Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia) Walter Reed. Các bác sĩ sẽ công bố kết quả sau đó",  Time  dẫn trả lời của  Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders chiều qua sau câu hỏi của phóng viên về việc Tổng thống Mỹ Donald Trump nói nhịu.Ông Trump trước đó nói nhịu âm "s" trong bài phát biểu công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel dù nghị quyết 181 của Liên Hợp quốc đặt vùng đất thánh này dưới sự quản lý quốc tế. Việc ông Trump nói nhịu làm dấy lên đồn đoán ông gặp vấn đề về sức khỏe."Cổ họng tổng thống bị khô, không có gì khác", bà  Sanders giải thích, cho rằng những câu hỏi về sức khỏe của tổng thống là "rất kỳ cục".Cũng theo bà Sanders,  hầu hết các tổng thống tiền nhiệm đều được kiểm tra sức khỏe như cuộc kiểm tra tổng thể sắp tới của ông Trump.  Các tổng thống Mỹ thường để bác sĩ quân y kiểm tra sức khỏe thường niên nhằm chứng minh bản thân đủ khỏe mạnh để điều hành đất nước.Ông Trump, 71 tuổi, là ứng viên lớn tuổi nhất đắc cử tổng thống Mỹ. Ông thích đồ ăn nhanh và từng bị chất vấn về tình trạng sức khỏe từ ngày tranh cử. Tháng 9/2016, ông công bố bản báo cáo một trang, trong đó bác sĩ của ông khẳng định ông hoàn toàn khỏe mạnh.Vũ Phong