Israel phóng vệ tinh do thámVệ tinh Ofek-5 được phóng lên từ căn cứ không quân Palmahim, bên bờ biển phía nam thủ đô Tel Aviv (Israel). Thiết bị này góp phần nâng cao khả năng giám sát hoạt động quân sự trong khu vực và chứng tỏ Chính phủ Do Thái có công nghệ tên lửa tiên tiến.
Phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Do Thái không khẳng định liệu vệ tinh trên đã đi vào quỹ đạo theo dự kiến hay chưa. Còn các phương tiện thông tin đại chúng của nước này đưa tin nó được gắn vào tên lửa Shavit (do Israel chế tạo). Đây là loại hoả tiễn tương tự như tên lửa tầm xa đất đối đất Jericho. Theo giới chuyên gia về vũ khí, Jericho có thể mang cả đầu đạn hạt nhân, nhưng các quan chức quân sự của chính quyền Do Thái không có ý kiến gì về nhận định này.Israel phóng vệ tinh do thám Ofek-1 lần đầu tiên vào năm 1988, Ofek-2 (1990), Ofek-3 (1995). Lần phóng Ofek-4 năm 1998 bị thất bại.Quân đội Israel cố gắng nâng thời gian sử dụng Ofek-3 từ 3 lên 6 năm bằng cách cho tắt bớt các ắc quy. Tuy nhiên, nó đã bốc cháy trong khí quyển một năm trước đây. Kể từ đó, họ phải dùng một vệ tinh tư nhân – Eros - để phục vụ các hoạt động quân sự.“Ofek” trong tiến Hebrew có nghĩa là “đường chân trời”.Tú Đạt  (theo  AP )