Tổng thống Mubarak ở Matxcơva để bàn về Trung ĐôngTổng thống Ai Cập Hosni Mubarak đã tới Nga hôm qua (26/4), trong chuyến công du nhằm thuyết phục châu Âu và Nga tham gia nhiều hơn nữa vào tiến trình hoà bình đang đổ vỡ ở Trung Đông.
Các quan chức cấp cao Nga đã ra đón Tổng thống ở sân bay Vnukovo-2 chiều qua. Trước khi rời Bucharest (thủ đô Rumany) tới Nga, ông Mubarak đã phát biểu là các cuộc thảo luận của ông sẽ tập trung vào cuộc xung đột ở Trung Đông và mối quan hệ Nga - Ai Cập. Matxcơva đã tuyên bố sẵn sàng gia tăng vai trò của mình giúp chấm dứt bạo lực giữa Israel và người Ảrập, nếu được đề nghị.Theo Interfax, Nga cũng sẽ thảo luận với ông Mubarak về các sáng kiến mới nhất xung quanh vấn đề Iraq. Cụ thể là kết hợp dỡ bỏ lệnh trừng phạt Baddah với việc kiểm tra vũ khí ở nước này .Ông Mubarak từng học tại một học viện quân sự Matxcơva những năm 1960. Tổng thống Ai Cập đã tới Nga hai lần kể từ khi Liên Xô sụp đổ năm 1991. Đây sẽ là lần đầu tiên ông gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin.Minh Châu  (theo  CNN , 27/4)