Công luận Đức đòi chính phủ ngừng bán vũ khí cho IsraelCác nhóm hoạt động tôn giáo và nhân quyền đang kịch liệt phản đối việc Chính phủ Đức tiếp tục bán vũ khí cho Israel trong cuộc chiến chống người Palestine, trong khi luật pháp nước này quy định, không được phép bán vũ khí sang các vùng đang có xung đột.
Công luận Đức đang hối thúc quốc hội sớm có cuộc thảo luận về quan hệ hợp tác trong quốc phòng với Israel. Nếu được thực hiện thì đây sẽ là lần đầu tiên, thông tin chi tiết về việc Đức xuất khẩu vũ khí cho Israel và việc sử dụng chúng sẽ được tiết lộ.Christof Musbauer, Nghị sĩ đảng Dân chủ Xã hội Đức, nói: “Người ta thường xuyên yêu cầu chúng tôi công bố về số vũ khí chúng tôi đã cung cấp cho Israel”.Israel là nhà nhập khẩu vũ khí lớn thứ 7 của Đức. Báo cáo của Chính phủ Đức được đưa ra vào tháng 11 cho biết, riêng trong năm 2000, Israel đã nhập khẩu số vũ khí trị giá 177 triệu euro của Đức. Số hàng đó bao gồm tàu ngầm Dolphin và phụ tùng, linh kiện của xe tăng.Cho tới nay, Chính phủ Đức vẫn từ chối áp dụng cấm vận Israel. Các quan chức cho biết, Berlin kiên quyết theo đuổi việc hỗ trợ Israel trong công tác quốc phòng.Xuân Tùng  (theo  MEN )