'Báo đen' K2 - xe tăng chuyên đối phó Triều Tiên của Hàn QuốcXe tăng K2 vừa tổng hợp ưu điểm của các dòng xe Đức, Pháp và Nga, vừa sở hữu thiết kế riêng phù hợp với địa hình trên bán đảo Triều Tiên.Để đối phó với một trong những lực lượng xe tăng lớn nhất thế giới của Triều Tiên, Hàn Quốc đã thiết kế xe tăng K2 "Black Panther" (Báo đen), mẫu xe tăng nội địa có khả năng thích nghi tuyệt vời với địa hình rừng núi trên bán đảo, theo  War Is Boring .Theo chuyên gia quân sự Ed Kim, Hàn Quốc bắt đầu xem xét việc phát triển xe tăng chiến đấu chủ lực trong thập niên 1970, sau khi Triều Tiên đưa vào biên chế xe tăng T-62 trang bị pháo 115 mm có uy lực vượt trội so với xe tăng M-48 Patton sử dụng pháo 90 mm.Dù được Mỹ cấp phép lắp ráp biến thể tăng Abrams cải tiến mang tên K1, Hàn Quốc vẫn chỉ sở hữu rất ít công nghệ khi có tới 80% linh kiện phải nhập từ nước ngoài, chủ yếu là Mỹ. Điều đó thôi thúc nước này  khai thác triệt để công nghệ nhằm  phát triển một mẫu xe tăng nội địa có thể đối phó với mối đe dọa từ quốc gia láng giềng. Kết quả là xe tăng K2 ra đời.Hàn Quốc bắt đầu phát triển K2 từ năm 1995 với chi phí 260 triệu USD. Thiết kế loại xe này trên lý thuyết được cho là tương đương, thậm chí tốt hơn các xe tăng hiện đại của NATO. Hàn Quốc đã tham khảo các mẫu thiết kế và công nghệ trên thế giới, từ đó tìm cách kết hợp thành một chiến xa uy lực mang bản sắc riêng.Từ thiết kế nguyên bản của Đức, Hàn Quốc đã phát triển biến thể pháo Rheinmetall L55 120 mm với nòng dài hơn 1,3 m so với pháo L44 120 mm trên xe tăng M1A1 Abrams và Leopard 2 cũ. Nhờ vậy, pháo L55 có áp suất bên trong lớn hơn và sơ tốc đầu nòng vượt trội, giúp tăng tầm bắn nói chung và sát thương của đạn xuyên động năng nói riêng.Tổ hợp nạp đạn tự động được phát triển dựa trên hệ thống nạp đạn từ tăng AMX-56 Leclerc của Pháp. Đạn pháo được nạp từ phía sau tháp pháo thông qua một băng chuyền, giúp K2 có tốc độ bắn lý thuyết tới 15 viên/phút.Hệ thống kiểm soát hỏa lực sử dụng công nghệ chuyển giao từ tập đoàn Thales của Pháp. Đây là hệ thống tối tân với khả năng tự động hóa cao, khi đã khóa mục tiêu, pháo chính có thể tự động bám bắt mà không cần con người can thiệp, giúp tân binh Hàn Quốc có thể học cách vận hành nhanh chóng.Tăng K2 có thể lội sông sâu tới 4,2 m nhờ hệ thống thông hơi được chế tạo như tháp chỉ huy. Đây là thành quả nghiên cứu từ 35 xe tăng T-80 mà quân đội Hàn Quốc mua từ Nga trong những năm cuối thập niên 1980.Động cơ và hệ thống truyền động của K2 được phát triển dựa trên mẫu MTU-890 V12 công suất 1.500 mã lực của Đức. Hàn Quốc phải mất tới 7 năm để tái thiết kế và cho ra mắt bản sao chép chấp nhận được của dòng động cơ này, nhưng tính năng vẫn thua kém bản gốc do Đức chế tạo. 100 xe tăng K2 đầu tiên được trang bị động cơ MTU, trong khi các lô tiếp theo sử dụng động cơ nội địa Hàn Quốc.Dù chịu ảnh hưởng của các thiết kế nước ngoài, K2 cũng có một số cải tiến đáng chú ý. Nổi bật nhất là hệ thống giảm xóc bằng thủy lực và khí, được cải tiến từ xe tăng K1, giúp nó hạ thấp hoặc nâng cao gầm xe theo mọi hướng. Thiết kế này giúp K2 ẩn náu ở tư thế cúi thấp (hull down) trong chiến thuật phòng thủ. Khi đó, chỉ có phần tháp pháo nhô cao trên vật cản, còn thân xe được che chắn hoàn toàn trước hỏa lực đối phương.K2 là xe tăng duy nhất được tích hợp radar bước sóng mm trong hệ thống kiểm soát hỏa lực. Do địa hình đồi núi đặc thù trên bán đảo Triều Tiên, pháo chính trên xe tăng có nguy cơ mất chính xác khi xe di chuyển. Radar  bước sóng mm  giúp hệ thống kiểm soát hỏa lực dự đoán được địa hình gồ ghề và hoãn nổ pháo cho đến khi nó ổn định đường ngắm tới mục tiêu.Về vũ khí, bên cạnh đạn nổ lõm HEAT và đạn xuyên động năng (APFSDS), K2 còn được trang bị loại đạn riêng được gọi là "Đạn thông minh tấn công nóc xe của Hàn Quốc" (KSTAM) có tầm bắn 8 km. Do địa hình đồi núi có nhiều thung lũng nhỏ giúp xe tăng địch ẩn náu, khi tăng K2 hạ thấp khung gầm, nó có thể nâng pháo chính tới góc gần giống với pháo cối. Sau đó, đạn KSTAM có thể được phóng ra theo quỹ đạo cầu vồng để vượt vật cản.Khi khai hỏa, quả đạn này sẽ bung dù, chọn mục tiêu và lao thẳng vào phần nóc có giáp mỏng của xe tăng đối phương. Loại đạn tương tự cũng được Đức và Israel biên chế, nhưng chỉ dành cho pháo binh bởi xe tăng của họ không thể nâng pháo chính tới góc bắn cần thiết.Tăng K2 sử dụng giáp phức hợp với cấu tạo bí mật. Phần trước xe có thể chịu được đạn xuyên động năng từ pháo L55 ở tầm gần, trong khi các bộ phận dễ bị tấn công ở bên sườn và nóc xe được trang bị giáp phản ứng nổ. Với trọng lượng chỉ 55 tấn, nó nhẹ hơn 10 tấn so với các xe M1A2 hoặc Leopard 2A6.Dù Hàn Quốc muốn xuất khẩu chiếc tăng này, mức giá tới 8,5 triệu USD/chiếc đã cản trở việc bán ra nước ngoài. Chỉ có Thổ Nhĩ Kỳ đàm phán hợp đồng trị giá khoảng 300 triệu USD với yêu cầu chuyển giao công nghệ để chế tạo xe tăng Altay vào năm 2008.Duy Sơn