Một hộp đêm ở Kenya bị tấn côngTụ điểm ăn chơi nổi tiếng ở Mombasa, vũ trường Tempo do một người Đức làm chủ, đã bị phá hủy do một vụ cố ý gây hỏa hoạn, hôm qua. Theo cảnh sát, vũ khí được dùng để tấn công là vài quả bom xăng.
May mắn không có ai bị thương khi ngọn lửa bùng lên. Hiện các nhân viên an ninh đang tiến hành điều tra để tìm manh mối của vụ việc.Tháng trước, 3 người Israel và 10 người địa phương đã thiệt mạng trong một vụ tấn công bằng bom xe, nhằm vào người Do Thái tại khách sạn Paradise cũng ở thành phố Mombasa. Ngoài ra, một quả tên lửa suýt bắn trúng một máy bay của Israel đang chở hơn 200 hành khách.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )