Quân đội Ai Cập trấn an thế giớiHội đồng Tối cao quân đội Ai Cập hôm qua tuyên bố họ tiếp tục duy trì tất cả hiệp ước quốc tế mà nước này từng ký kết và sẽ sớm chuyển giao quyền lực cho một chính phủ dân sự.
BBC  đưa tin một quan chức cấp cao của quân đội Ai Cập xuất hiện trên đài truyền hình quốc gia hôm qua để trấn an các nước từng ký kết hiệp ước với Cairo."Cộng hoà Ai Cập tiếp tục tuân thủ mọi nghĩa vụ và hiệp ước ở cấp độ khu vực cũng như quốc tế",  BBC  dẫn lời vị quan chức.Thông báo của quân đội được đưa ra khi vài nghìn người biểu tình vẫn nán lại quảng trường Tự do ở thủ đô Cairo để ăn mừng sự ra đi của Tổng thống Hosni Mubarak.Mỹ và Israel lo ngại sự ra đi của ông Mubarak có thể khiến Ai Cập huỷ hiệp định hoà bình mà Ai Cập ký với Israel vào năm 1979. Vì thế Bộ trưởng Tài chính Israel, ông Yuval Steinitz hoan nghênh quyết định của quân đội Ai Cập."Đó là một thông báo tốt lành. Hoà bình cho cả Israel và Ai Cập. Tôi rất vui khi nghe thông báo này", ông Steinitz trên đài truyền hình quốc gia Israel.Quân đội yêu cầu chính phủ đương nhiệm tiếp tục điều hành đất nước cho tới khi một nội các mới được thành lập qua bầu cử và cấm mọi quan chức trong chính quyền của ông Mubarak rời khỏi đất nước. Tuy nhiên, vị quan chức không công bố lộ trình và thời gian chuyển giao quyền lực cho chính phủ dân sự. Các tướng lĩnh kêu gọi người dân hợp tác với cảnh sát để khôi phục an ninh, trật tự.Những người biểu tình tỏ ra hài lòng với thông báo của quân đội."Yêu cầu chính phủ đương nhiệm tiếp tục làm việc là điều tốt. Chúng tôi không muốn chứng kiến khoảng trống quyền lực sau khi Mubarak ra đi", Muhammed Ibrahim, một nam thanh niên 21 tuổi, nói với  AP .Minh Long