Ai Cập phóng thích kẻ âm mưu ám sát Tổng thống SadatMột quan chức Ai Cập hôm qua cho biết, Karam Zohdy, 51 tuổi, thủ lĩnh nhóm du kích al-Gamaa al-Islamiya, đã trở về thành phố quê hương Minya, cách Cairo 230 km về phía nam, sau 22 năm ngồi Zohdy, người ra lệnh  ám sát tổng thống Anwar Sadat  năm 1981, bị tuyên án chung thân vì tội thông qua kế hoạch ám sát. Theo luật Ai Cập, án chung thân thường có nghĩa là 25 năm, mỗi năm tù được tính là 9 tháng. Điều đó có nghĩa đã quá hạn trả tự do cho Zohdy.Một lý do khác để phạm nhân được phóng thích là ông bị bệnh tim và tiểu đường. Bên cạnh đó, trong thời gian ở tù, Zohdy luôn chủ trương không sử dụng bạo lực. Trong cuộc phỏng vấn với tờ báo tiếng Ảrập có trụ sở ở London Asharq al-Awsat hồi tháng 7, ông cho rằng Anwar Sadat "đã tử vì đạo trong cuộc xung đột nội bộ". Zohdy và các thủ lĩnh al-Gamaa al-Islamiya khác cũng đã viết một số cuốn sách, trong đó có "Tiết lộ về những sai lầm của thánh chiến".Cách đây một tuần, 12 thủ lĩnh nhóm xuất hiện trên một tạp chí tin tức có tiếng, tỏ ý ăn năn về hành động của mình.Tổng thống Anwar Sadat bị bắn chết bởi Khaled al-Islambuli trong một cuộc diễu hành hôm 6/10/1981. Thành viên al-Gamaa al-Islamiya này bị tuyên án tử hình và hành quyết 2 năm sau đó.Các nhân vật Hồi giáo cực đoan lên án Sadat vì ông là nhà lãnh đạo đầu tiên ở thế giới Ảrập ký hiệp ước hoà bình với Israel năm 1979. Trước đó, ông đã tìm sự ủng hộ của những người Hồi giáo trong cuộc chiến quyền lực chống cánh tả. Tuy nhiên, chủ nghĩa cực đoan đã biến họ trở thành lực lượng chống tổng thống.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )