LHQ yêu cầu Israel ngừng phong tỏa LibăngTổng thư ký LHQ Kofi Annan đang ở thăm Beirut kêu gọi Israel dỡ phong tỏa đường biển và đường không đối với Libăng, đồng thời yêu cầu Hezbollah thả ngay hai binh sĩ Do Thái bị họ bắt hôm 12/7, nguyên nhân dẫn tới cuộc xung đột.
Ông Annan đánh giá cao Libăng vì sự tôn trọng lệnh ngừng bắn và nhấn mạnh, khu vực miền nam nước này cần phải được phi quân sự hóa. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc cho rằng, vấn đề vũ khí của Hezbollah nên được giải quyết theo thỏa thuận trong nội bộ Libăng.Bình luận của ông được đưa ra sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Libăng Fouad Siniora và chủ tịch quốc hội nước này ở Beirut. Ông Annan cũng có cuộc gặp với đại diện của Hezbollah trong nội các là Bộ trưởng Năng lượng Mohammed Fneish.Theo Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, hiện vẫn còn rất nhiều việc phải làm để đảm bảo nghị quyết đình chiến được các bên tuân thủ. Nhưng chuyến thăm sau đó của ông tới khu vực ngoại ô nam Beirut từng bị Israel tàn phá nặng nề đã bị những người ủng hộ Hezbollah la ó.Trong khi đó, Israel đang tìm mọi cách đảm bảo Hezbollah không được tái vũ trang và khẳng định lệnh phong tỏa đường không và đường biển đối với Libăng sẽ vẫn được duy trì cho đến khi nào một lệnh cấm vận vũ khí đối với nhóm du kích quân này được áp dụng.Còn Thủ tướng Israel Ehud Olmert từng nhiều lần cam kết sẽ giải cứu hai binh sĩ Do Thái bị Hezbollah bắt cóc trong cuộc đột kích ngày 12/7. Thủ lĩnh nhóm du kích quân Hassan Nasrallah đề nghị chính quyền Do Thái trao đổi tù binh nhưng bị cự tuyệt.Hassan Nasrallah hôm chủ nhật vừa qua còn bất ngờ có thái độ "hối hận" khi tuyên bố, ông  sẽ không ra lệnh bắt hai binh sĩ Israel  nếu biết trước được rằng hành động này sẽ dẫn tới một cuộc chiến quy mô và khốc liệt kéo dài 34 ngày như vừa qua tại Libăng.Sau chuyến thăm Libăng, theo lịch trình Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan sẽ thăm Israel, các vùng lãnh thổ Palestine, Syria và Iran.Đình Chính  (theo  BBC )