Kofi Annan yêu cầu ngừng bắn ở LibăngGiao tranh giữa Israel và chiến binh Hezbollah phải ngừng ngay lập tức, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan tuyên bố hôm qua và phê phán mạnh mẽ cả hai phía.Annan đề nghị đôi bên ngừng bắn, sau khi EU đưa ra một lời kêu gọi tương tự. Liên minh châu Âu cũng hứa sẽ cấp 10 triệu euro tiền viện trợ cho Libăng.Ông Annan chỉ trích kịch liệt Israel và Hezbollah. “Israel tuyên bố rằng họ không có tranh chấp gì với chính phủ và nhân dân Libăng, và đang hết sức cố gắng để tránh gây thiệt hại cho họ. Nhưng hoạt động của họ khiến dân thường và các quân nhân thiệt mạng và bị thương, cũng như gây hư hại rất lớn cho cơ sở ha tầng. Mặc dù hành động của Hezbollah là đáng lên án và Israel có quyền tự vệ, việc sử dụng bạo lực quá mức cũng phải bị phê phán”.Ông yêu cầu Hezbollah phải thả 2 binh lính mà họ đã bắt cóc ngay lập tức. Ông cũng bình luận các hành dộng của Israel không giúp làm giảm sự ủng hộ của Hezbola ở Libăng hay khu vực mà chỉ khiến chính phủ Beirut yếu đi.Annan cho biết là nhiệm vụ nhân đạo rất cấp bách. Ông hy vọng có thể đưa ra lời kêu gọi tài trợ trong tuần tới. Annan bình luận, trong hoàn cảnh không có ngừng bắn thì cần phải lập ra các hành lang cứu trợ ở Libăng.Thủ tướng Israel Ehud Olmert đã quyết định lập hành lang nhân đạo giữa Libăng và đảo Sip, sau một cuộc gặp với các bộ trưởng cấp cao.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Bolton bình luận đã tới lúc Hội đồng Bảo an cân nhắc việc đưa ra một phản ứng cho tình hình hiện nay. Ông tuyên bố Washington đang tìm kiếm sự chấm dứt lâu dài cho xung đột. Tuy nhiên, ông nói thêm: “Nhưng chưa ai giải thích làm thế nào có thể đạt ngừng bắn với một nhóm khủng bố”.Đại sứ Israel tại Liên Hợp Quốc Dan Gillerman thì bình luận ông không hài lòng khi vị tổng thư ký không nhắc đến từ “khủng bố” trong bài phát biểu của mình: “Hoạt động khủng bố phải chấm dứt trước khi xung đột có thể ngừng lại”.Thủ lĩnh Hezbollah Sheikh Hassan Nasrallah xuất hiện trong một cuộc phỏng vấn trên đài truyền hình al-Jazeera tối qua, một ngày sau khi Israel tuyên bố họ đã ném bom một boongke ở phía nam Beirut, nơi Nasrallah có thể đang trú ẩn. Nhân vật này tuyên bố 2 binh lính Israel bị bắt cóc trong một cuộc đột kích 9 ngày trước sẽ không được thả, trừ phi có một sự trao đổi tù binh, sẽ được thương thuyết gián tiếp.Binh lính Israel hiện đang giao tranh với các chiến binh tại hai nơi khác nhau bên trong lãnh thổ Libăng. Quân đội Do Thái xác nhận 2 binh lính của họ đã thiệt mạng. Hai chiếc trực thăng Apache đâm phải nhau, khiến 4 binh lính bị thương.Chiến dịch 9 ngày của Israel khiến ít nhất 306 người thiệt mạng và 500.000 người Libăng phải lưu lạc.Các diễn biến khác- 10.000 người được đưa khỏi Libăng hôm qua. Nhiều nước gửi cả tàu quân sự lẫn tàu dân sự tới đây để giúp sơ tán công dân của họ.- Ông Annan dự kiến sẽ có một cuộc họp kín với Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice và người phụ trách chính sách đối ngoại EU Javier Solana.- Bà Rice sẽ đi Trung Đông trong tuần tới để tìm một giải pháp cho khủng hoảng.M.C.  (theo  BBC )