Xe tải lao vào đám đông ở Jerusalem, 4 quân nhân thiệt mạngÍt nhất 4 binh sĩ Israel thiệt mạng và 15 người bị thương sau khi một chiếc xe tải hôm nay lao vào một nhóm người đang đứng bên đường ở thành phố Jerusalem.Nhà chức trách miêu tả đây là một vụ tấn công có chủ đích, theo  Al Jazeera . Tài xế điều khiển chiếc xe tải đã bị bắn chết ngay sau khi gây ra vụ việc.Ít nhất 10 binh sĩ mắc kẹt dưới gầm xe nhưng đã được giải cứu. Ba người rơi vào tình trạng nguy kịch. Trong số những người thiệt mạng có 3 phụ nữ và một đàn ông, tất cả đều ngoài 20 tuổi.Các bức ảnh đăng trên mạng cho thấy một chiếc xe tải màu trắng với nhiều lỗ đạn ở kính chắn gió tại hiện trường.Phát ngôn viên cảnh sát Israel Micky Rosenfeld cho hay các nạn nhân đang bước xuống từ một chiếc xe buýt thì tài xế lái xe tải "đâm vào họ"."Chúng tôi đã loại trừ khả năng đây là một vụ tai nạn", Rosenfeld nói. Hiện chưa rõ động cơ của thủ phạm là gì.Một người phát ngôn cảnh sát Israel khác gọi vụ đâm xe này là "hành động tấn công khủng bố".Maan, hãng thông tấn độc lập của Palestine, xác định tài xế lái xe tải là Fadi Ahmad Al-Qanbar, 28 tuổi, sống tại khu dân cư Jabel Mukaber, đông Jerusalem, theo  New York Times .Haim Neuman, một hướng dẫn viên du lịch có mặt tại hiện trường, cho biết các binh sĩ đã xuống xe và đang ổn định lại đội hình thì đột nhiên chiếc xe tải lao tới với tốc độ cao và đâm vào nhóm người."Anh ta lao vào họ nhiều lần, liên tục tiến rồi lùi nhằm làm bị thương thêm nhiều người", Neuman kể.Video khoảnh khắc xe tải lao vào đám đông ở Jerusalem (độc giả cân nhắc trước khi xem)Vũ Hoàng