Dùng bom làm nền nhạcMột nhạc công Libăng đã có bản song tấu độc nhất vô nhị với không lực Israel khi thu âm trên ban công căn hộ của mình, giữa lúc bom rơi.Trong bản thu, nghệ sĩ trumpet Marzen Kerbaj hòa lẫn tiếng nhạc của anh và âm thanh của bom đạn. Anh giải thích: “Tôi ở cách nơi bị ném bom có lẽ 3 km. Tôi có thể nhìn thấy bom rơi và nghe thấy tiếng nổ nhưng vẫn an toàn. Lúc đó tôi rất sợ nhưng tôi nhanh chóng hiểu ra rằng nếu mình chơi nhạc trong lúc không kích diễn ra, thì sẽ tốt hơn là chỉ đứng nghe tiếng bom. Bỗng nhiên tôi cảm thấy can đảm hơn và tôi hoàn toàn tập trung vào bản nhạc”.Khi được hỏi liệu tác phẩm của ông có bị người nghe nghi ngờ về trình độ thị hiếu hay không, anh đáp: “Ném bom vào xe buýt trong khi những đứa trẻ trên đó đang phải sơ tán là thứ thị hiếu đáng kinh hoàng hơn”.Nhạc công này bình luận bản thu âm là một cách để khiến những người khác lắng nghe những gì Beirut đang phải gánh chịu. “Nó không giống như  CNN.  Cũng không phải là một bộ phim Holywood, đó là chuyện đang thực sự diễn ra”.M.C.  (theo  Reuters )