Đánh bom tự sát ở ngoại ô Tel AvivNgoài kẻ đánh bom còn có 1 phụ nữ Israel khác thiệt mạng cùng hơn 20 người bị thương. Vụ việc xảy ra sáng nay, tại một bến xe buýt ở phía đông Tel Aviv. Kẻ đánh bom định lên xe buýt nhưng tài xế đã cảnh giác và kịp thời sập cửa khiến hắn bị ngã.
Cảnh sát trưởng Tel Aviv Yossi Sebdon cho rằng phản ứng nhanh của người lái xe đã giúp tránh được một “thảm họa khủng khiếp”.Khi người lái xe cùng hai binh sĩ và một số hành khách tiến lại gần kẻ tình nghi thì phát hiện có bom quấn quanh người anh ta. Nhiều người đã kịp bỏ chạy trước khi kẻ đánh bom cho kích nổ.Đây là vụ đánh bom liều chết gần đây nhất ở Israel, kể từ  vụ 19/9  khiến 6 người thiệt mạng và hơn 60 người khác bị thương.Đình Chính  (theo  ABC News ,  Reuters )