Ngoại trưởng các nước họp bàn về khủng hoảng Trung ĐôngHội nghị thượng đỉnh các ngoại trưởng hơn 10 nước đang diễn ra tại Rome, Italy, hôm nay. Tuy nhiên, đại diện của Iran, Syria và Israel không có mặt.Hội nghị được tổ chức theo lời kêu gọi của Ngoại trưởng Mỹ Condoleeza Rice nhằm tìm giải pháp cho căng thẳng Trung Đông. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cũng có mặt tại hội nghị. Ông yêu cầu điều tra vụ văn phòng của LHQ ở miền nam Libăng bị Israel đánh bom.Một trong những vấn đề chủ chốt được đưa ra trong chương trình nghị sự là đề xuất cử một lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế tới miền nam Libăng. Một số nước - được cho là có thể góp quân trong lực lượng này - cũng tham dự hội nghị này.Hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Amir Peretz cho biết quốc gia Do Thái sẽ thiết lập cái mà ông gọi là khu vực an ninh ở miền nam Libăng. Khu vực này sẽ được đặt dưới sự kiểm soát của Israel nếu không có lực lượng đa quốc gia nào ở đó.Giới quan sát cho biết Thủ tướng Italy Romano Prodi và nhiều quan chức khác tin rằng Israel và Hezbollah ngừng bắn càng sớm càng tốt. Tuy nhiên Anh và Mỹ sẽ không ủng hộ việc Israel rút quân trừ khi cội nguồn của căng thẳng được giải quyết.Đây là ngày thứ 3 trong chuyến công du ngoại giao của Ngoại trưởng Mỹ Rice nhằm xoa dịu tình hình ở Trung Đông. Bà đã tới Libăng, Israel và Bờ Tây hồi đầu tuần.Trong lúc này, tình hình ở miền nam Libăng vô cùng nguy hiểm. Nhiều người muốn chạy khỏi khu vực song bị kẹt lại giữa các đợt đánh bom của Israel. Hơn 380 người Libăng và 42 người Israel đã thiệt mạng trong suốt hai tuần căng thẳng - bắt đầu khi nhóm vũ trang Hezbollah bắt hai binh sĩ Israel hôm 12/7.10 xe tải chở đầy thực phẩm và đồ y tế đã rời Beirut sáng nay, bắt đầu cuộc hành trình dài tới miền nam. Đây là chuyến hàng cứu trợ lớn đầu tiên tới khu vực này kể từ khi giao tranh nổ ra.Đêm qua, giao tranh giữa bộ binh Israel và chiến binh Hezbollah diễn ra dữ dội ở quanh thành phố Bint Jbeil ở Libăng. Sáng nay, thành phố Haifa của Israel một lần nữa bị Hezbollah nã đạn pháo.Cũng trong sáng nay, máy bay chiến đấu của Israel rải truyền đơn khắp thành phố Tyre ở miền nam Libăng với thông điệp rằng thủ lĩnh Hezbollah Sheikh Nasrallah đã phản bội những người ủng hộ ông ta và đưa ra danh sách những người Libăng thiệt mạng trong các trận đánh bom của Israel.H.N.  (theo  BBC )