Danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giớiTạp chí Time hôm nay đưa ra danh sách 100 nhân vật có ảnh hưởng nhất trong năm, tuy nhiên, Tổng thống Mỹ George Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair không có mặt.
Trong khi đó, hạng mục "nhà lãnh đạo" có tên của trùm khủng bố Osama bin Laden, đối tượng mà Bush truy lùng nhiều năm nay.Hai ứng viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton và Obama Barrack cũng góp mặt trong mục này. Cựu phó tổng thống Al Gore được nhắc đến trong danh sách của  Time  nhưng ở hạng mục các nhà khoa học vì đóng góp của ông trong chương trình vận động vì môi trường.Các chính trị gia khác trong danh sách còn có tên Nữ hoàng Anh Elizabeth II, Ngoại trưởng Israel Tzipi Livni cùng với Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice. Thống đốc California, ngôi sao cơ bắp, Arnold Schwazenegger có mặt cùng với Raul Castro, em trai chủ tịch Cuba Fidel Castro. Lãnh đạo đảng Quốc đại Ấn Độ Sonia Gandhi và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào cũng được nhắc tới.Danh sách của  Time  bao gồm những nhân vật mà quyền lực, tài năng và tấm gương về đạo đức của họ giúp thay đổi thế giới. Danh sách này không được xếp theo thứ tự nào và  Time  không hề đưa ra lý do tại sao họ lại chọn người này mà không chọn người kia.H.N.  (theo  AFP )