Cảnh sát Ai Cập thẩm vấn gia đình kẻ xả súng ở MỹHassan Mostafa Mahfouz, chú của Hôm 4/7, Hesham Mohamed Hadayet  nổ súng  vào hai người tại quầy bán vé của hãng hàng không Israel El Al trước khi bị một nhân viên an ninh bắn chết. Ngay sau vụ này, nhân viên Cục Điều tra Liên bang (FBI) tới nhà của Hadayet ở Irvine, California, nhưng được thông báo là vợ con y đã về Ai Cập.Mahfouz nguyên là một tướng lĩnh quân đội. Ông nói: “Tôi không thể nào tin vào những gì xảy ra. Tôi cũng chẳng hề tin vào những bản báo cáo của chính quyền Mỹ vì chúng rất khó hiểu”.Ông cho biết, đại gia đình Hadayet đang chờ khẳng định chính thức của chính quyền Mỹ về sự dính líu của con, cháu họ đến tội ác: “Chúng tôi muốn biết chắc chắn là cháu nó có phải thủ phạm vụ tấn công hay không. Nó vốn hiền lành và rất yêu gia đình”.Hadayet, 41 tuổi, là một tài xế xe limousine. Nhân vật này đã sống ở Mỹ được 10 năm, có vợ và hai con.Mahfouz cho biết ngày 4/7 là sinh nhật của Hadayet. “Nó đã gọi cho cha mình vào hôm thứ năm vì biết thể nào ông cũng sẽ chúc mừng sinh nhật mình”.Bá Thùy  (theo  Reuters )