Căn cứ Syria trước và sau khi bị Mỹ tấn côngHình ảnh vệ tinh cho thấy tình trạng căn cứ không quân Syria trước và sau khi trúng tên lửa Mỹ.Căn cứ không quân Syria sau khi bị Mỹ không kíchMỹ sáng 7/4 phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk từ tàu USS Ross và USS Poter ở đông Địa Trung Hải, nhắm tới các mục tiêu tại căn cứ Shayrat thuộc tỉnh Homs, Syria. Quân đội Syria cho biết cuộc tấn công gây thiệt hại đáng kể cho căn cứ này.Hình ảnh từ vệ tinh do công ty Israel ImageSat International cung cấp cho thấy mức độ thiệt hại mà cuộc tấn công gây ra bằng cách so sánh tình trạng căn cứ không quân Shayrat trước và sau khi trúng tên lửa Mỹ, theo  CNN .Hai nhà chứa máy bay ở phía đông căn cứ có nhiều lỗ thủng trên mái, dường như do sức văng từ các mảnh vỡ. Gần một nhà chứa máy bay xuất hiện hai hố sâu.ImageSat International cho hay 5 "nhà xưởng" ở phía tây đường băng, phía bắc khu chứa đạn dược, dường như cũng trúng tên lửa. Một boongke bị xóa sổ, nhiều tòa nhà không còn nguyên vẹn.Theo hai quan chức cấp cao quân đội Mỹ, cuộc tấn công còn phá hủy 20 máy bay Syria đang đóng tại căn cứ.Tuy nhiên, bất chấp những thiệt hại, căn cứ Shayrat đã hoạt động trở lại, người đứng đầu tỉnh Homs Talal Barazi xác nhận.  Reuters  hôm 8/4 đưa tin các chiến đấu cơ Syria vẫn cất cánh từ đây để không kích các khu vực phiến quân chiếm đóng.Vũ Hoàng