UFO bí ẩn ở Israel có thể là tên lửa NgaMột vật thể bay bí hiểm được nhìn thấy trên bầu trời Israel và một số nước Trung Đông khác có thể là tên lửa đạn đạo liên lục địa được thử nghiệm của Nga.
Vụ việc được ghi nhận vào khoảng 20h45 ngày hôm qua theo giờ Tel Aviv. Các đoạn video được đăng lên Internet cho thấy một vật thể bay hình nón không xác định ở độ cao lớn, để lại phía sau một vệt sáng dài và cả khói. Vật thể này sau đó quay tròn trước khi biến mất.Hàng trăm người dân Israel đã gọi đến đường dây nóng của cảnh sát tối qua để báo về vật thể bay không xác định (UFO). Vệt sáng nói trên còn được ghi nhận tại Armenia, Thổ Nhĩ Kỳ, Síp, Lebanon, Jordan, Syria và cả Iran.Không lâu sau đó, trang tin  Ynetnews  của Israel dẫn lại thông tin từ hãng  RIA Novosti  của Nga cho biết Bộ Quốc phòng nước này xác nhận một tên lửa được bắn thử thành công từ vùng Astrakhan ở miền trung Nga lúc 21h39 tối qua theo giờ Moscow. Một đoạn video cho thấy tên lửa được bắn lên và một số phần của nó rơi xuống sau đó.Huffington Post , một báo điện tử của Mỹ, sau đó trích lời phóng viên Yakkov Lappin của tờ Jerusalem Post cho hay: "Ánh sáng bí ẩn đã được làm rõ. Nga thông báo tiến hành thành công vụ thử tên lửa đạn đạo liên lục địa".Một kênh truyền hình của Israel cũng trích nguồn tin quân sự cấp cao nước này cho hay vụ việc nói trên khó có khả năng là một hiện tượng thiên nhiên. Các cơ quan truyền thông khác của Israel thì so sánh vụ việc với   quầng sáng xoáy tròn  được nhìn thấy ở Na Uy hồi năm 2009. Sau đó, nó được xác nhận là một vụ   thử tên lửa đạn đạo  của Nga.Hà Giang