Châu Âu quyết tâm chống khủng bốHôm qua (3/12), tại Bucharest (Romania), ngoại trưởng 55 nước thành viên Tổ chức an ninh và hợp tác châu Âu (OSCE) đã khai mạc hội nghị ngoại trưởng thường niên. Cuộc họp sẽ bàn về việc chống khủng bố trong hai ngày.
Dự tính hôm nay, OSCE sẽ thông qua nghị quyết chống khủng bố, sau khi Ngoại trưởng Mỹ Powell có mặt tại đây. Cùng ngày, Ngoại trưởng Israel Simon Peres cũng tới Bucharest gặp ông Powell và những người đồng nhiệm khác.Ông Mircea Geoana, Ngoại trưởng Romania kiêm Chủ tịch OSCE, cho biết, kế hoạch hành động của tổ chức này sẽ tập trung vào “sự bất bình đẳng kinh tế, chính trị, xã hội, vốn đang tạo điều kiện thuận lợi cho những kẻ khủng bố hoạt động”.Chris Patten, Ủy viên phụ trách quan hệ đối ngoại EU, nhất trí rằng phải giải quyết tình trạng đói nghèo và tham nhũng mà những kẻ cực đoan đang khai thác. Ông phát biểu: “Những quốc gia yếu hôm nay có thể thất bại ngày mai. Trong khi dân chúng đang nghèo đói, những kẻ khủng bố và tội phạm có tổ chức lại giàu có lên. Chúng như những con ruồi bên bát mật”. Chris Patten cũng thông báo, EU sẽ tăng gấp đôi viện trợ cho những nước Trung Á có biên giới với Afghanistan.Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer nói: “Liên minh toàn cầu chống khủng bố có thể đánh dấu một kỷ nguyên hợp tác mới”. Ông nhận định phương Tây thật sai lầm khi trông đợi vào hòa bình thời kỳ hậu Chiến tranh Lạnh, trong khi lại không hợp tác để duy trì nó.Theo Bộ trưởng Ngoại giao Nga Igor Ivanov, quan hệ đối tác chống khủng bố Matxcơva-Washington đã củng cố OSCE. Ông cho rằng cuộc tranh luận về cuộc chiến của Nga tại Chechnya đã làm Hội nghị thượng đỉnh OSCE năm 2000 đi chệnh hướng.Hạnh Dung  (theo  CNN )