Sharon có thể mất nhiều tháng mới bình phụcThủ tướng Israel Ariel Sharon có khả năng phải qua nhiều tháng mới hồi phục, sau cơn đột quỵ mà ông gặp phải hồi tuần trước, một trong các bác sĩ phẫu thuật của ông cho biết.
Bác sĩ Jose Cohen phát biểu rằng ông Sharon vẫn đang ở trong tình trạng nguy hiểm. Trước đó, các bác sĩ khác nói rằng tình trạng của ông đã cải thiện chút ít, ông cử động được cả ở hai bên cơ thể.Hiện Sharon vẫn đang chịu tác động của thuốc an thần liều thấp để giữ ông trong tình trạng hôn mê. Một khi ông đã hoàn toàn thoát khỏi ảnh hưởng của thuốc, người ta sẽ đánh giá đầy đủ mức độ tổn hại hệ thần kinh của ông. Sau đó, bộ trưởng Tư pháp Israel sẽ quyết định liệu Sharon còn đủ khả năng tiếp tục lãnh đạo đất nước hay không.Hôm qua, hệ thống chính trị của Israel đã bắt đầu trở lại bình thường chuẩn bị cho tổng tuyển cử vào tháng 3.  Lãnh đạo đảng Likud Benjamin Nentanyahu ra lệnh cho 4 bộ trưởng thuộc đảng này từ chức khỏi chính phủ, một bước đi đã được lên kế hoạch từ lâu nhưng hoãn lại sau khi ông Sharon lâm bệnh.Trước đó, Công đảng tuyên bố chiến dịch bầu cử của họ đã vào guồng, vào thời điểm các cuộc thăm dò cho thấy đảng Kadima sẽ thắng cử kể cả khi Sharon không nắm vai trò lãnh đạo.Bệnh viện Hadassah ở Jerusalem hôm qua thông báo rằng ông Sharon “có thêm những dấu hiệu cải thiện qua các cuộc kiểm tra do các bác sĩ tiến hành".  Người phụ trách phẫu thuật Felix Umansky miêu tả vị thủ tướng đã có phản ứng khi cậu con trai Gilad nói chuyện với ông: “Huyết áp của ông tăng ngay lập tức”.Tuy nhiên, bác sĩ Cohen lại cảnh báo rằng không nên quá lạc quan: “Thủ tướng vẫn trong tình trạng nguy hiểm. Ông ấy trải qua một giai đoạn rất nghiêm trọng. Chừng nào chưa qua hết một vài giai đoạn, chúng ta vẫn cần rất thận trọng. Chúng ta biết rằng mỗi ngày, khi chúng ta đang ra khỏi nguy hiểm, chúng ta vẫn gặp nguy hiểm. Đừng nghĩ đến khái niệm ngày hay tuần. Việc này sẽ phải mất nhiều thời gian”. Khi được hỏi điều này có nghĩa là phải mất nhiều tháng thủ tướng mới hồi phục hay không, ông đáp: “Phải, phải, nhiều tháng”.Nếu nhận định của Cohen là đúng, Sharon sẽ không thể lãnh đạo Kadima trong cuộc bầu cử. Vị bác sĩ cũng kể lại Sharon đã cận kề với cái chết như thế nào khi ông đến bệnh viện một tuần trước. Người ta phải phẫu thuật ngay lập tức để cứu lấy mạng sống cho ông.M.C.  (theo  BBC )