Mỹ muốn biến Abrams thành 'siêu tăng' đối phó Nga-TrungKhi được trang bị hệ thống phòng vệ chủ động cũng như nhiều loại đạn mới, xe tăng M1A2 SEP v4 của lục quân Mỹ có thể đối phó tốt hơn với xe tăng đối thủ.Lục quân Mỹ đang thiết kế phiên bản "siêu tăng Abrams" M1A2 SEP v4 cho thập niên 2020 và lâu hơn. Chúng sẽ sở hữu hỏa lực vượt trội, khả năng cơ động cao và bảo vệ tổ lái tốt hơn các mẫu Abrams hiện nay, theo  National Interest .Công nghệ kết nối mạng tiên tiến cùng hệ thống cảm biến và điều khiển hỏa lực thế hệ mới được cho là những yếu tố chủ chốt trong quá trình nâng cấp này. Lục quân Mỹ đặt mục tiêu mẫu "siêu tăng" mới sẽ đối phó được với các mối đe dọa mới như tăng T-14 Armata của Nga hay Type-99 của Trung Quốc.Phiên bản M1A2 SEP v4 dự kiến bắt đầu thử nghiệm vào năm 2021. Tướng David Bassett, Phó giám đốc Dự án vũ khí lục quân Mỹ (GCS), cho biết lực lượng này muốn trang bị công nghệ đo xa laser mới, camera màu, thiết bị kết nối mạng tích hợp, cảm biến thời tiết, phần mềm quản lý dữ liệu đạn, cảnh báo chiếu xạ laser và đạn 120 mm uy lực lớn cho mẫu xe này.Nhiều chi tiết về dự án nâng cấp SEP v4 vẫn được giữ bí mật. Tuy nhiên, tướng Bassett cho biết chương trình nâng khả năng sát thương (ECP) tập trung vào việc tích hợp cảm biến ảnh trinh sát hồng ngoại (FLIR) thế hệ ba. Điều này cho phép xe tăng phát hiện dấu hiệu mục tiêu từ khoảng cách xa hơn, bất chấp điều kiện khí hậu như mưa, bụi hoặc sương mù.Dữ liệu thời tiết sẽ được nhập tự động trên mẫu SEP v4, thay vì đòi hỏi trưởng xe nạp thủ công như trước đây. Cảm biến mới cũng cho phép xe tăng dự đoán và thích nghi với thời tiết luôn thay đổi trên chiến trường.Đạn đa dụng tiên tiếnXe tăng M1A2 SEP v4 sẽ được trang bị đạn đa dụng tiên tiến (AMP), kết hợp nhiều loại đạn khác nhau vào quả đạn 120 mm duy nhất. AMP sẽ thay thế cho 4 loại đạn phổ biến trên xe tăng Abrams hiện nay, gồm đạn nổ lõm M830 HEAT, M830A1 MPAT, M1028 và M908.AMP có thể vừa chống tăng, tiêu diệt bộ binh, bắn hạ trực thăng và phá hủy công sự. Bên cạnh đó, nó được bổ sung tính năng tiêu diệt tên lửa chống tăng (ATGM) của đối phương, cũng như phá tường để hỗ trợ bộ binh đột kích. Hệ thống dữ liệu đạn cho phép tổ lái lựa chọn chế độ bắn phù hợp nhất với nhiệm vụ.Hệ thống phòng thủ chủ độngLục quân Mỹ đang tăng tốc phát triển công nghệ phòng thủ chủ động (APS), cho phép xe tăng phát hiện và tiêu diệt đầu đạn nhằm vào mình. Công nghệ này từng được nhiều quốc gia áp dụng, như Israel với hệ thống Trophy hay Nga với tổ hợp Arena và Afghanit.Chương trình MAPS của Mỹ tìm kiếm các giải pháp nội địa và của nước ngoài. Tập đoàn General Dynamics đã lên kế hoạch thử nghiệm bộ APS Trophy trên xe tăng Abrams vào năm sau. Được trang bị radar 360 độ và máy tính đường đạn, Trophy có thể phát hiện đạn chống tăng đang bắn tới, sau đó ra lệnh phóng đạn đánh chặn để tiêu diệt các quả đạn này.Các gói nâng cấp cho thấy quân đội Mỹ muốn tối đa hóa sự hiệu quả và uy lực của xe tăng Abrams. Họ muốn bảo đảm khả năng hoạt động của M1A2 Abrams trước khi thế hệ xe tăng tiếp theo xuất hiện vào thập niên 2030, chuyên gia quân sự Kris Osborne kết luận.Tử Quỳnh