Các phe phái Libăng nhất trí đề xuất hòa bìnhCác chính trị gia Hezbollah chấp nhận đề xuất hòa bình của Thủ tướng Fuad Siniora, trong đó có việc tăng cường lực lượng quốc tế ở nam Libăng và giải giáp vũ khí nhóm này.Thỏa thuận đạt được sau sáu giờ họp nội các căng thẳng. Đây là lần đầu tiên Hezbollah chấp nhận một đề xuất bao gồm triển khai lực lượng quốc tế.Đề xuất này về cơ bản khác với yêu cầu của Mỹ và Israel ở điểm nó đòi hỏi ngừng bắn ngay lập tức, trước khi bàn đến những điều kiện khác. Các quan chức châu Âu nhận xét đề xuất là cơ sở cho một thỏa thuận, và tăng sức ép lên Mỹ kêu gọi ngừng bắn.Tổng thống Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair hôm qua tuyên bố họ cũng muốn có một lực quốc tế nhanh chóng tới Trung Đông nhưng nhận xét rằng bất kỳ kế hoạch nào để chấm dứt chiến sự cũng phải giải quyết được những xung đột lâu dài trong khu vực.“Đây là thời khắc xung đột căng thẳng Trung Đông”, Bush phát biểu sau cuộc gặp với Blair ở Washington. “Tuy nhiên mục tiêu của chúng tôi là biến nó thành một thời khắc của cơ hội và một cơ hội tạo ra những thay đổi rộng lớn hơn ở khu vực”.Bằng việc chấp nhận đề xuất hòa bình, Hezbollah đã giúp vị Thủ tướng thân phương Tây Fuad Siniora có thêm lợi thế trong các cuộc thương thuyết tương lai.Trước đó, hai vị bộ trưởng của Hezbollah tỏ ra nghi ngại về vấn đề lực lượng quốc tế, lo ngại lực lượng này sẽ chống lại các chiến binh. “Liệu lực lượng quốc tế có khả năng ngăn chặn bạo lực hay không và họ sẽ được sử dụng để chống lại ai?” các quan chức chính phủ kể lại.Tuy nhiên, sau đó Bộ trưởng Thông tin Ghazi Aridi thông báo rằng tất cả các thành viên nội các đã thông qua bản đề xuất, cho thấy sự nhất trí hiếm thấy của một chính quyền vốn chia rẽ.Trong khi tất cả các bên đều đều tìm kiếm một phương cách để chấm dứt xung đột, chi tiết kế hoạch của các bên vẫn còn khá mơ hồ. Và cũng không chắc chắn Hezbollah sẽ làm theo kế hoạch của chính phủ, vốn đồng nghĩa với với việc cánh quân sự của họ sẽ bị xóa sổ. Có khả năng họ chỉ chấp nhận nó, vì tin rằng Israel sẽ bác bỏ bản kế hoạch. Dù sao, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cũng khó có thể phớt lờ đề xuất này, khi quay trở lại khu vực.Bản kế hoạch này từng được ông Siniora đưa ra tại hội nghị quốc tế ở Rome hôm thứ tư. Bắt đầu là ngừng bắn ngay lập tức. Tiếp sau là các bước:- Thả các tù nhân Libăng và Israel, Israel rút về sau đường biên giới, người Libăng lưu lạc vì chiến sự được trở về.- Tiến hành các bước để giải quyết quy chế Chebaa Farms, khu vực Israel chiếm giữ và Libăng đòi chủ quyền. Đề xuất kêu gọi Hội đồng Bảo an đặt nơi nay dưới sự kiểm soát của Liên Hợp Quốc cho đến khi có vạch định cuối cùng về đường biên giới.- Quân đội Libăng được triển khai ở miền nam, lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc đang đóng tại nơi này cũng được tăng cường.M.C.  (theo  AP )