Ảnh người Libăng tản cưCuộc khủng hoảng quân sự tại Libăng diễn ra ác liệt suốt 3 tuần. Điều đó đồng nghĩa với việc dòng người dân nước này phải rời bỏ nhà cửa đi sơ tán sẽ không thể chấm dứt trong tương lai gần.Tại khu vực biên giới với Syria, nhiều người Libăng phải xuống đi bộ và vác hành lý do con đường đã bị bom đạn cày xới khiến ôtô không thể qua được. Ảnh:  APMột gia đình dắt díu nhau ở khu vực biên giới Libăng và Syria. Bố mẹ của đám trẻ này buộc phải bỏ lại hành lý để giúp những đứa con còn quá nhỏ của mình vượt qua thử thách. Ảnh:  AFPNhững người Libăng đi sơ tán trên một chiếc xe bán tải cũ kỹ ở ngôi làng miền nam Aitaroun. Nhưng dù sao chiếc xe của họ vẫn còn may mắn hơn rất nhiều so với vô số những chiếc xe bị trúng đạn của Israel nằm rải rác bên vệ đường. Ảnh:  APMáy bay, pháo hạng nặng và xe tăng Israel liên tục dội bom xuống các khu dân cư ở Libăng. Rồi đây khi xung đột kết thúc, những người đi tản cư sẽ trở về và chắc chắn họ sẽ khó lòng nhận ra được ngôi nhà mình từng rời đi. Ảnh:  APĐình Chính