Ảnh siêu mẫu bikini trên máy bayHãng hàng không giá rẻ ở Mỹ gây xôn xao sau khi trang trí một trong những chiếc máy bay của họ với hình người mẫu áo tắm gợi cảm.
Chiếc Boeing 737-700 của hãng Southwest Airlines được trang trí với hình người mẫu trang bìa của tạp chí  Sports Illustrated  - Bar Refaeli. Siêu mẫu người Israel - đang hẹn hò với diễn viên Leonardo DiCaprio. Cô nằm dài khêu gợi trong bộ bikini trắng dọc theo chiều dài máy bay.Southwest Airlines ra mắt chiếc máy bay gây tranh cãi này tại phi trường La Guardia ở New York tuần trước. Chiếc Boeing 737 sẽ thực hiện hành trình giữa New York và Las Vegas.Hãng hàng không giá rẻ này từng gây xôn xao trên báo chí sau khi nhân viên của họ buộc một hành khách xuống máy bay vì mặc đồ quá khêu gợi.   Kyla Ebbert , 23 tuổi, ở thành phố San Diego, khẳng định cô chỉ để hở một chút ngực khi lên chuyến bay đó. Tuy nhiên, một nhân viên phi hành đoàn gợi ý cô tới cửa hàng quà tặng ở sân bay và mua áo khác mà mặc. Cuối cùng, Ebbert đề nghị sẽ kéo áo lên một chút để che ngực, kéo váy xuống thấp hết sức có thể và cô được lên máy bay.Sự việc từng khiến nước Mỹ sôi sục. Ebbert xuất hiện trên một loạt chương trình truyền hình trước khi chụp ảnh cho tạp chí  Playboy .Mai Trang  (theo  News.com.au )