Thủ tướng Israel cách chức 4 bộ trưởngQuyết định được ông Ariel Sharon công bố hôm qua. Những người bị sa thải đều thuộc Đảng Shas Do Thái chính thống. Họ đã bỏ phiếu chống lại kế hoạch kinh tế của Chính phủ Israel trước quốc hội.
Mặc dù mất 4 vị bộ trưởng và sự ủng hộ của đảng trên, ông Sharon vẫn nhận được sự hậu thuẫn của 65/120 thành viên trong quốc hội. Tuy nhiên, hành động này cũng khiến người đứng đầu nội các của chính quyền Do Thái phụ thuộc hơn vào Công đảng trung hữu.Văn phòng của Thủ tướng Sharon cho biết họ sẽ tiếp tục trình kế hoạch kinh tế đã định lên Quốc hội Israel.Tú Đạt  (theo  BBC )