Bỏ quên con 4 tuổi ở sân bayMột cô bé 4 tuổi bị bỏ rơi ở sân bay Israel hôm qua, khi bố mẹ và anh em của bé vội vã bắt chuyến bay tới Paris.
Một cô bé 4 tuổi bị bỏ rơi ở sân bay Israel hôm qua, khi bố mẹ và anh em của bé vội vã bắt chuyến bay tới Paris."Tôi thấy một cháu bé đang khóc. Cô bé đang tìm bố mẹ", một cảnh sát cho hay. "Rất may là cô bé còn biết tên mình. Tôi bế lấy cháu và chạy tới cửa ra máy bay nhưng đã quá muộn".Cha mẹ cô bé chỉ nhận ra đã bỏ lại con tại sân bay khi được phi công thông báo lúc máy bay vừa cất cánh. "Chuyện hành khách vội vàng bỏ quên hành lý là bình thường, nhưng bỏ quên con cái thì chưa từng xảy ra", một cảnh sát nói.Việc này gần giống nội dung bộ phim ăn khách  Ở nhà một mình  của Mỹ, trong đó một cậu bé vô tình bị bỏ lại ở nhà khi gia đình vội ra sân bay tới Paris trong lễ Giáng sinh. Tuy nhiên, không giống bộ phim, cô bé ở Israel đã được đưa tới Paris trên chuyến bay kế tiếp để đoàn tụ với người thân.Cặp vợ chồng đãng trí này sẽ bị cảnh sát thẩm vấn khi trở lại Israel và có thể sẽ bị truy tố vì bỏ rơi con.Hải Ninh  (theo  Reuters )