Sudan cáo buộc Israel không kíchChính phủ Sudan hôm qua cho rằng Israel đã tiến hành vụ không kích nhằm vào một chiếc xe gần thành phố Port Sudan bên bờ Biển Đỏ, làm chết hai người.
Cảnh sát Sudan cho biết một quả tên lửa bay từ hướng Biển Đỏ đã bắn trúng chiếc xe hiệu Hyundai Sonata, tại vị trí cách Port Sudan 15 km về phía nam hôm 5/4. Hiện chưa có thông tin về tung tích của hai người thiệt mạng trong vụ tấn công.Lời cáo buộc Israel đứng sau vụ oanh kích do Ngoại trưởng Sudan Ali Ahmad Karti đưa ra. “Chúng tôi có những thông tin cho biết vụ tấn công do Israel thực hiện. Chúng tôi hoàn toàn chắc chắn về điều này”,  AFP  dẫn lời ông Karti từ thủ đô Khartoum.Một nhân chứng thì cho biết ông nghe thấy ba tiếng nổ lớn và có hai chiếc trực thăng trông giống như loại Apache bay ngang qua. Chiếc xe xấu số đang từ sân bay về thành phố thì bị bắn và chưa có ai hay tổ chức nào lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công.Năm 2009, chính quyền Sudan cho biết một đoàn xe của những kẻ buôn lậu vũ khí đã bị máy bay không rõ tung tích bắn ở ven bờ Biển Đỏ. Israel được phỏng đoán đã thực hiện vụ tấn công này nhằm ngăn chặn nguồn vũ khí đổ về Dải Gaza cho chiến binh Palestines.Thủ tướng Israel khi đó là Ehud Olmert tuyên bố họ hoạt động ở khắp mọi nơi để có thể tấn công vào cơ sở hạ tầng của những kẻ khủng bố. Nhưng chính quyền Do Thái hiện chưa đưa ra bình luận nào về vụ việc mới nhất ở Port Sudan.Đình Nguyễn