2 vụ nổ làm chấn động IstanbulLãnh sự quán Anh và một trong những ngân hàng lớn nhất thế giới đồng thời bị đánh bom tự sát, khiến 25 người thiệt mạng, gần 400 người bị thương. Một người giấu tên nhân danh Al-Qaeda và nhóm Hồi giáo cực đoan địa phương IBDA-C đã đứng ra nhận trách nhiệm.
Người dân hoảng loạn bỏ chạy khỏi hiện trường. Nhiều người khóc lóc trên đường phố vấy máu. Các vụ nổ khiến Istanbul lại chìm trong không khí u ám và đau thương.Một vụ nổ xảy ra gần toà nhà băng 15 tầng HSBC, ngân hàng lớn thứ hai trên thế giới có trụ sở ở London, khiến một phần của toà nhà bị phá huỷ.Một vụ khác đánh vào lãnh sự quán Anh, làm cơ quan đại diện ngoại giao của đảo quốc sương mù bị hư hỏng nặng. Khoảng 30 trong số 120 nhân viên làm việc trong cơ quan này bị thương. Một quan chức ngoại giao cho biết: "Sự việc có vẻ rất tồi tệ".Ngoại trưởng Anh Jack Straw nói: "Tôi nghĩ rằng Al-Qaeda nhúng tay vào vụ này. Đây là một hành động đáng ghê tởm". Ông cũng cho biết 3-4 nhân viên ngoại giao mất tích sau vụ nổ.Bộ trưởng Tư pháp Thổ Nhĩ Kỳ Cemil Cicek cho biết, đó là những vụ đánh bom tự sát. "Lần này bọn chúng áp dụng phương pháp tấn công tương tự như vụ 2 giáo đường Do Thái hồi đầu tuần", ông nói.Nhân chứng Mehmet Celik kể lại rằng anh đã nhìn thấy một chiếc xe tải màu nâu tiến gần tới lãnh sự quán Anh chỉ vài giây trước khi khu nhà rung lên. Celik đứng cách cơ quan ngoại giao Anh khoảng 10m.Các vụ nổ gợi người ta nhớ tới vụ đánh bom tự sát vào 2 giáo đường của người Do Thái hôm chủ nhật, làm gần 25 người thiệt mạng và hơn 300 người bị thương.Theo nhận định của các chuyên gia, qua các vụ tấn công nhằm vào mục tiêu Anh và Israel ở Thổ Nhĩ Kỳ, những kẻ khủng bố quốc tế muốn cảnh báo những đồng minh thân thiết của Mỹ.Bá Thùy  (theo  AP, AFP, CNN )