Đạo diễn bí hiểm của bộ phim gây loạn Trung ĐôngNgười đàn ông đứng sau trích đoạn phim có nội dung chống Hồi giáo, nguyên nhân châm ngòi các vụ bạo loạn ở Libya và Ai Cập, cho biết ông ta đi trốn. Vô số câu hỏi đang được đặt ra quanh danh tính cũng như vai trò của người này.
Sam Bacile, người tự nhận đã làm ra bộ phim mà trong đó phỉ báng Nhà tiên tri của đạo Hồi, trong cuộc điện thoại với phóng viên  AP , cho hay ông ta sinh ra ở Israel, là biên kịch và đạo diễn của phim "Sự ngây thơ của người Hồi". Bacile chính là tên mà ông ta dùng để công bố các trích đoạn phim trên Youtube từ ngày 2/7.Đoạn phim này được cho là nguyên nhân khiến những người Hồi giáo phẫn nộ, biểu tình xé cờ Mỹ ở đại sứ quán tại Cairo, và tấn công vào lãnh sự quán Mỹ ở Libya, khiến đại sứ Mỹ tại Libya cùng ba nhân viên thiệt mạng hôm 11/9.Tuy nhiên, việc kiểm chứng thông tin cho thấy cái tên Bacile là giả, và ông ta cũng không phải người Do Thái, mà thực ra là một nhóm người Mỹ có gốc gác Trung Đông đã cùng làm ra phim. Giới chức Israel cho hay họ không có hồ sơ của công dân nào mang tên Bacile cả. Bacile tự xưng là 56 tuổi, nhưng trên Youtube ông ta nói mình 74.Các nhà làm phim ở Mỹ không có thông tin gì về dự án phim nói trên, trừ một rạp cho biết từ vài tháng trước họ đã có trong tay toàn bộ bộ phim. Hiện nay những gì có được từ phim này là 13 phút đăng trên Youtube, với tiếng Anh và cả Ả rập. Bản tiếng Anh cho đến hôm qua vẫn xem được, nhưng trên mạng truy cập từ Ai Cập thì không xem được nữa.Trả lời phỏng vấn qua điện thoại, Bacile nhất quyết chê trách đạo Hồi và rằng ông ta muốn sử dụng bộ phim như một vũ khí chính trị sắc bén để tấn công tôn giáo này. Ông ta nối muốn để cho những người đồng hương hiểu rõ hơn về đạo Hồi.Một số nguồn tin cho hay người làm phim có liên lạc với gia đình ông ta ở Ai Cập. Ông ta từng được cảnh báo rằng sẽ đi theo vết xe của Théo van Gogh, một đạo diễn người Hà Lan đã bị giết sau khi làm phim có nội dung phỉ báng đạo Hồi.Bacile cho biết cả bộ phim dài 2 giờ, được làm ra với chi phí 5 triệu USD và nhận tài trợ của 100 người Do Thái. Phim sản xuất mùa hè năm 2011, trong ba tháng, với sự tham gia của 59 diễn viên, 45 người thuộc ê kíp sản xuất.Ông ta nói rằng Mỹ đã tốn nhiều tiền cho hai cuộc chiến tranh, nhưng những người như ông ta chiến đấu bằng cách khác, bằng tư tưởng. Phim của Bacile có các chi tiết và ngôn ngữ mô tả Nhà tiên tri của đạo Hồi với hình ảnh xấu.Người Hồi giáo vô cùng sùng kính Nhà tiên tri, và những gì bị cho là xúc phạm Nhà tiên tri sẽ gây phẫn nộ ghê gớm cho họ. Năm 2005, việc một tờ báo Đan Mạch đăng 12 bức biếm họa Nhà tiên tri đã châm ngòi một làn sóng bạo lực khắp thế giới Hồi giáo.Mai Trang