Israel chuẩn bị bầu cử sớmTheo kết quả các cuộc thăm dò dư luận công bố hôm qua, đảng Likud đang dẫn đầu và có thể giành được 33 ghế tại Quốc hội. Trong khi đó, Công đảng - hiện là đảng lớn nhất - chỉ còn 19 ghế. Thủ tướng Sharon đang dẫn điểm tân Người phát ngôn Quốc hội Israel cho biết, cơ quan lập pháp sẽ bỏ phiếu quyết định ngày tổ chức bầu cử vào thứ hai tới. Dự kiến, ngày có khả năng được chọn nhất là 28/1.Ông Sharon mô tả quyết định tổ chức bầu cử sớm là “ít xấu nhất”. Tuy nhiên, Thủ tướng Israel cho biết buộc phải làm như vậy vì không thể chấp nhận quá nhiều điều kiện do các đồng minh chính trị tiềm năng đặt ra.Cuộc chiến giành quyền lãnh đạo cũng đang diễn ra trong nội bộ Công đảng. Vì vậy, dù biết là sắp đi bỏ phiếu, nhưng người Do Thái không biết rằng thành viên đảng nào sẽ là ứng viên chính cho chức thủ tướng.Hôm qua, cựu thủ tướng Binyamin Netanyahu đã chính thức nhậm chức ngoại trưởng. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell gọi điện chúc mừng người đồng nhiệm Do Thái. Trong cuộc điện đàm này, cả hai nhất trí thiết lập “kênh đối thoại trực tiếp”. Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Israel, tân ngoại trưởng tin rằng kế hoạch hòa bình Trung Đông của Mỹ chỉ có thể được thực hiện, sau khi Washington đã hoàn tất cuộc chiến chống Iraq.Peres, nhân vật theo đường lối bồ câu hàng đầu, chỉ trích quyết định chọn Netanyahu thay thế ông là một sai lầm. Cựu ngoại trưởng nói: “Netanyahu phản đối việc thành lập một nhà nước Palestine. Ông ta muốn tiếp tục xây dựng các khu định cư Do Thái mới. Nếu vậy, hòa bình sẽ không có cơ hội trở thành hiện thực”.Moshe Katsav, Tổng thống Israel, cho hay hôm 5/11, Thủ tướng Sharon đã đề nghị ông giải tán Quốc hội. Israel đang đối mặt với một giai đoạn bất ổn chính trị, vì bầu cử có thể diễn ra đúng thời điểm Mỹ phát động chiến tranh chống Iraq. Cuộc khủng hoảng còn trầm trọng thêm vì phong trào nổi dậy kéo dài hai năm nay của người Palestine.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, Reuters )