Máy bay chiến đấu áp sát phi cơ chở Tony BlairHôm qua, các máy bay tiêm kích của Israel giữ tư thế sẵn sàng tấn công chiếc phi cơ đang chở cựu thủ tướng Anh Tony Blair, do phi hành đoàn máy bay này không khai báo thông tin. Các phi công dân sự lập tức phải sử dụng radio để giải thích họ là ai, sau khi thấy hai chiếc máy bay chiến đấu Israel trang bị đầy đủ tên lửa tiến sát. Ngay sau đó, những chiến đấu cơ này tách ra và trở về căn cứ. Đây là phản ứng thường trực của hệ thống phòng không Israel, vốn được tổ chức nghiêm ngặt bậc nhất thế giới.Cựu thủ tướng Anh Tony Blair là một trong những vị khách đặc biệt có mặt trên chuyến bay đang trên đường từ Sharm el Sheikh ở Ai Cập, nơi ông dự cuộc họp Diễn đàn Kinh tế Thế giới, về Israel. Tất cả hành khách trên khoang đều không hề hay biết diễn biến căng thẳng xảy ra bên ngoài.Sau khi kết thúc nhiệm kỳ tại xứ sở sương mù, ông Blair trở thành đặc phái viên của nhóm Bộ tứ (gồm Mỹ, Nga, EU và LHQ) điều phối tiến trình hòa bình Trung Đông. Trong suốt 11 tháng qua trên cương vị mới, ông Blair đã di chuyển như con thoi khắp vùng Trung Đông.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )