Bộ trưởng Quốc phòng Ukraina từ chứcTổng thống Ukraina Leonid Kuchma hôm qua (24/10) đã chính thức chấp nhận đơn từ chức của ông Olexander Kuzmuk, gần 3 tuần sau khi xảy ra sự kiện một tên lửa đất đối không Ukraina bắn rơi máy bay Tu-154 của Nga.
“Tôi đã chấp nhận đơn xin từ chức của ông bộ trưởng và đình chỉ công tác các quan chức quân sự cấp cao khác. Tất cả các cuộc phóng tên lửa sẽ tạm thời bị cấm”, ông Kuchma tuyên bố trong một bài phát biểu trên truyền hình.Chiếc Tu-154 đang bay từ Israel tới Siberia ngày 4/10 thì bị nổ tung phía trên Biển Đen, làm tất cả 78 người có mặt trên khoang thiệt mạng.Ông Kuchma thừa nhận có lẽ nguyên nhân của vụ tai nạn đúng là một tên lửa lạc của Ukraina. Tuy nhiên, ông tuyên bố sẽ chờ báo cáo cuối cùng.Tổng thống xin lỗi người thân các nạn nhân trong vụ tai nạn: “Chúng tôi nhận thấy mình cần phải làm tất cả những gì có thể để giảm bớt nỗi đau của họ”.Đây là lần thứ hai trong vòng 18 tháng, giới quân sự Ukraina mất khả năng kiểm soát một tên lửa sử dụng thuốc nổ thật. Năm ngoái, 3 người đã thiệt mạng ở Brovary, khi một rocket bay vào khu chung cư của họ. Bộ Quốc phòng phủ nhận trách nhiệm, cho đến khi các nhân viên cứu hộ tìm thấy các bộ phận tên lửa trong đống đổ nát, mấy ngày sau đó.Minh Châu  (theo  BBC )Theo dòng sự kiện:Một loạt đơn từ chức sau vụ tai nạn máy bay Nga  (14/10)Nga tìm thấy mảnh tên lửa trong xác máy bay Tu-154  (10/10)Máy bay Nga nổ trên Biển Đen, 78 người thiệt mạng  (5/10)