Sân bay Nga trang bị máy phát hiện nói dốiTrong thời gian tới, hành khách đi qua sân bay Domodedovo ở Matxcơva sẽ phải trải qua một cuộc kiểm tra của máy phát hiện nói dối. Đây là một phần trong các biện pháp an ninh mới của sân bay này.
Theo tờ  Daily Telegraph , công nghệ an ninh mới có mục đích nhận diện những tên khủng bố và buôn lậu ma tuý sẽ được áp dụng tại sân bay Domodedovo, từ tháng 7 tới.Khi đó hành khách sẽ cầm một chiếc máy thu phát "xác minh sự thật" trong khi trả lời các câu hỏi.Thiết bị trên do một công ty của Israel chế tạo và được coi là có khả năng xác định được các câu trả lời xuất phát từ trí nhớ hay sự tưởng tượng. Công nghệ này đang được sử dụng trong một số công ty bảo hiểm tại Anh nhằm phát hiện sự gian lận.Vladimir Kornilov, Giám đốc IT của sân bay Domodedovo, cho biết: "Chúng tôi biết rằng điều này có thể gây bất tiện cho một số hành khách, nhưng nó là một khâu cần thiết".Theo kế hoạch, thời gian đầu chỉ có những hành khách bị cơ quan an ninh liên bang Nga nghi ngờ mới phải tiến hành kiểm tra bằng máy phát hiện nói dối. Nhưng sau đó, tất cả các hành khách đặt chân tới sân bay Domodedovo đều sẽ phải trải qua thủ tục an ninh này."Nếu ai không qua được thủ tục kiểm tra của máy, người đó sẽ bị một nhân viên đặc biệt áp giải tới một căn phòng để hỏi những câu hỏi trong điều kiện căng thẳng hơn nữa", ông Kornilov tiết lộ.Máy phát hiện nói dối sẽ hỏi hành khách 4 câu. Câu đầu tiên là các thông số cá nhân đầy đủ như về tên tuổi, quốc tịch, giới tính...Câu thứ hai là "Ông/bà có từng bao giờ nói dối nhân viên công quyền không?". Tiếp theo là những câu hỏi hành khách có mang theo vũ khí hay ma tuý không.Để giảm thời gian một cách tối thiểu, hành khách sẽ tháo giầy và hành lý để kiểm tra bằng máy rọi tia X, rồi trải qua khâu kiểm tra nói dối bằng máy trước khi nhận lại hành lý của mình. Các quan chức sân bay trấn an rằng, khâu kiểm tra nói dối chỉ mất từ 30 giây đến một phút.Đình Chính  (theo  Mosnews )