Israel phát hiện kế hoạch tấn công Mỹ từ trước?“Từ nhiều tháng trước, Cơ quan Tình báo Israel, Mossad, đã nhận được thông tin, Osama bin Laden đang ngấm ngầm chuẩn bị một cuộc tấn công trên quy mô lớn, nhưng không rõ mục tiêu tiềm năng sẽ là gì”, một quan chức Israel giấu tên cho biết hôm qua (21/9).
Một nguồn tin giấu tên cũng khẳng định điều này: “Lúc đó, mọi người ai cũng lo ngại về vụ tấn công tiềm tàng do bin Laden khởi xướng”. Tờ Los Angeles Times vừa qua đã phát đi thông tin, Cơ quan Tình báo Israel, Mossad, hồi tháng 8 cảnh báo Washington rằng có khoảng 200 tên khủng bố dính dáng đến bin Laden đã lọt vào được Mỹ và đang chuẩn bị một cuộc tấn công lớn.Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) bác bỏ thông tin trên. Phát ngôn viên của CIA, Bill Harlow, lên tiếng: “Đúng là thông tin bịa đặt, vô lý”.Tại Washington, phát ngôn viên của Đại sứ quán Israel, Mark Regev, nói: “Israel thường xuyên chia sẻ thông tin tình báo với Mỹ, nhất là trong lĩnh vực chống khủng bố. Chúng tôi quan sát bin Laden từ tám phương chín hướng. Tuy nhiên, chúng tôi cũng chẳng biết gì nhiều về vụ tấn công hồi tuần trước”.Bá Thuỳ  (theo  AP )