"Khúc khải hoàn" của ông SharonTrở về sau chuyến công du kéo dài 2 ngày tới Pháp và Đức, Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố: "Những ai nghĩ rằng châu Âu đang phớt lờ Israel thì thật đáng thương".
Ông Sharon tỏ ý hài lòng vì chuyến đi không hề vô ích mà góp phần kéo các nhà lãnh đạo Pháp, Đức về phía Israel. Trong bất kỳ cuộc gặp nào, cả Pháp và Đức đều muốn Israel "nới lỏng" với đối phương trong các giải pháp hoà bình. Thủ tướng Pháp Lionel Jospin nhấn mạnh, khi bạo lực còn tiếp diễn thì đừng mơ tới chuyện hoà bình. Ngay Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder cũng không quên khuyên ông Sharon hãy suy tính kỹ khi trước khi quyết định mở rộng khu định cư của người Do Thái.Hôm qua, trong cuộc gặp của các quan chức an ninh Israel và Palestin tổ chức tại Tel Aviv, 2 bên chấp nhận sự trợ giúp quốc tế. Trước cuộc gặp, phía Palestin cho rằng họ sẽ chẳng đạt được tiến bộ nào. Trong khi đó, xung đột dữ dội vẫn xảy ra ở dải Gaza và phía bờ Tây. Trước tình hình ngày càng xấu đi, Đại sứ Mỹ tại Israel cho rằng hiệp định hoà bình Oslo đã hoàn toàn phá sản.Đại sứ Palestin tại Mỹ, Indyk, bày tỏ sự lo lắng cho hoà bình Trung Đông. Ông chỉ trích lãnh đạo các nước Ảrập góp phần phá vỡ tiến trình hoà bình. Bản thân Tổng thống Arafat cũng không có biện pháp chấm dứt bạo lực. Ngoài ra, Đại sứ Indyk còn phê phán Israel cố tình mở rộng khu định cư của người Do Thái. Giới lãnh đạo Palestin rất bất bình với lời phát biểu trên vì trong thâm tâm, họ coi Indyk là bức thành chắn mọi áp lực của thế giới bên ngoài. Trong cuộc gặp các nhà thương thuyết hoà bình Mỹ tối 6/7, ông Arafat khẳng định: "Chúng tôi luôn tuân thủ thoả thuận ngừng bắn và đang làm hết sức nhằm giảm bạo lực ở vùng đất nóng bỏng này".Phong Lan  (theo  BCC ,  Reuters , 7/7)