Israel giết chỉ huy cánh quân sự trong HamasSáng nay, máy bay chiến đấu F-16 của quân Do Thái bắn một quả tên lửa phá hủy 5 ngôi nhà thuộc về người đứng đầu cánh quân sự trong Hamas ở Gaza. Nhóm Hồi giáo khẳng định trong số 15 xác chết được tìm thấy có thủ lĩnh của họ - Sheikh Salah Shehada - cùng vợ và 3 đứa con của ông.
Tổng cộng có tới 9 trẻ em trong những người thiệt mạng . Shehada lâu nay vẫn đứng đầu danh sách truy nã của Israel. Tel Aviv cho rằng ông chịu trách nhiệm về cái chết của hàng chục người Do Thái trong những vụ đánh bom tự sát mà thủ phạm là tình nguyện viên của nhóm này, kể từ khi intifada bắt đầu (tháng 9/2000).Thủ tướng Israel Ariel Sharon gọi cái chết của Sheikh Salah Shehada là một thành công lớn, đồng thời tỏ ý tiếc về việc những người khác cũng bị thiệt mạng.H.F.  (theo  Reuters )