Israel tập trung quân ở biên giới LibăngQuân đội Do Thái hôm qua triển khai một lượng lớn xe tăng và bộ binh ở biên giới để chuẩn bị cho chiến dịch phá huỷ các đường hầm, nơi trú ẩn và cất giữ vũ khí của chiến binh Hezbollah.Trước đó vài giờ, Israel đã huy động lực lượng quân nhân dự bị, đồng thời tiếp tục kêu gọi thường dân rời khỏi những khu vực do Hezbollah kiểm soát ở miền nam Libăng.Quân đội Israel xác nhận rằng một số nhóm đặc nhiệm của họ đang hoạt động trong lãnh thổ Libăng trong mấy ngày qua. Một quan sát viên của Liên Hợp Quốc ở miền nam Libăng cho biết có khoảng 300 đến 500 lính Israel đang có mặt ở khu vực biên giới phía tây với sự yểm trợ của khoảng 30 xe tăng - dấu hiệu báo trước một cuộc đổ bộ có quy mô lớn hơn của quân đội Do Thái nhằm quét Hezbollah ra khỏi khu vực.Một quan chức quân sự Israel giấu tên khẳng định mục đích của họ không phải là tạo một vùng đệm tại miền nam Libăng giống như năm 1982. Thay vào đó, Israel muốn làm suy yếu Hezbollah bằng những chiến dịch trên bộ để tạo điều kiện cho quân đội Libăng tiến vào những khu vực đang nằm dưới sự kiểm soát của Hezbollah.Quân đội Do Thái đã phá huỷ một cây cầu quan trọng nối Libăng với Syria và nhiều căn cứ của Hezbollah trong đợt tấn công hôm qua trong khi triển khai xe tăng và xe bọc thép tới biên giới.Hezbollah đã bắn hàng trăm quả đạn pháo vào các thành phố phía bắc Israel, giết chết 16 người và buộc hàng trăm nghìn người phải liên tục chạy vào hầm trú ẩn. Hôm qua, họ đã bắn 11 quả rocket vào Haifa, thành phố lớn thứ ba của Israel, làm bị thương ít nhất 5 người.Pháp, Liên Hợp Quốc và tổ chức Chữ thập đỏ yêu cầu Israel mở một hành lang nhân đạo để các tổ chức cứu trợ có thể cung cấp lều bạt, lương thực, nước và thuốc men cho những người dời bỏ nhà cửa.Đại sứ Israel tại Liên Hợp Quốc, ông Dan Gillerman, khẳng định một hành lang nhân đạo sẽ được mở trong ngày 22/7.Bộ Y tế Libăng hôm qua cho biết đã có 362 người dân của họ đã bỏ mạng kể từ khi bắt đầu diễn ra cuộc khủng hoảng quân sự, tăng 55 người so với hôm thứ năm. 34 binh sĩ Israel cũng đã thiệt mạng, trong đó có 18 người chết khi hai trực thăng đâm vào nhau hôm qua.Số người chết tại Libăng có thể còn tăng sau những cuộc oanh kích của Israel vào các khu vực phía đông và nam Libăng hôm thứ sáu. Tại hai thành phố Nabatiyeh và Aytaroun, nhiều toà nhà bị san phẳng và ít nhất một người chết. Lực lượng cứu hộ không dám tìm kiếm người chết và bị thương trong những đống đổ nát do lo sợ những đợt không kích của Israel.Máy bay Israel cũng tiếp tục dội bom xuống các con đường ở phía nam Libăng, đánh sập một cây cầu nối hai đỉnh núi thuộc tuyến đường cao tốc Beirut-Damascus ở miền trung Libăng.Việt Linh  (theo  AP )