2 người chết trong vụ nổ bom ôtô ở JordanBom đã phát nổ trên ôtô của vợ một quan chức cấp cao chuyên về chống khủng bố, tại thủ đô Amman, hôm qua (28/2). Hai người qua đường thiệt mạng. Vụ nổ dường như nhằm gửi lời đánh động tới giới lãnh đạo an ninh Jordan.
Hai nạn nhân là Mohammad Ali Abdul-Kader Shihadeh, 26 tuổi, người Ai Cập và Badr Khader, 19 tuổi, người Iraq. Quả bom được gài trên một chiếc Toyota trong khu thương mại Jebel Amman. Chủ nhân chiếc xe là bà Yasmin Abdul-Latif al-Surabi, phu nhân của trung tá Ali Burjak thuộc đơn vị Chống khủng bố. Bom khá thô sơ, sản xuất ở Jordan, phát nổ theo chế độ hẹn giờ.Ông Burjak đóng vai trò nổi bật trong cuộc điều tra dẫn tới việc xét xử 28 người, bị tố cáo âm mưu tấn công khủng bố vào các mục tiêu Mỹ và Israel trong dịp kỷ niệm chuyển giao thiên niên kỷ. Quá trình xử án kết thúc năm 2000: 6 người bị tử hình , 6 người được tha bổng. Những bị cáo còn lại lãnh án tù từ 7 năm rưỡi đến 15 năm khổ sai.Đánh bom ôtô là hiện tượng khá hiếm hoi ở Jordan, nước có tỷ lệ tội phạm thấp. Vụ gần đây nhất xảy ra vào đầu năm 1998. Cảnh sát cho rằng thủ phạm là một nhóm dân quân Hồi giáo.Minh Châu  (theo  AP )