Các nghi phạm vụ khủng bố Mombasa sắp ra tòaGiới chức Nairobi hôm nay cho biết, 6 nghi phạm người Kenya sẽ phải đối mặt với phiên toà xét xử tội giết người vì bị cáo buộc có liên quan đến 2 vụ tấn công nhằm vào người Israel ở thành phố Mombasa tháng 11 năm ngoái.
Những vụ khủng bố này đã làm 18 nạn nhân thiệt mạng, trong đó có 3 người Do Thái.Tất cả những người xấu số đều thiệt mạng trong vụ đánh bom khách sạn Paradise ở Mombasa. Còn âm mưu dùng tên lửa vác vai bắn hạ một máy bay chở khách của hàng không Israel đang cất cánh từ sân bay Mombasa cùng thời điểm đó đã may mắn không thành.Cả 6 nghi phạm là Omar Said Omar, Salmin Mohamed Khamisi, Mohamed Kubwa, Mohamed Kubwa Seif, Said Saggar Ahmed và Aboud Rogo Mohammed đều tuyên bố mình vô tội. Phiên toà sẽ diễn ra tại toà dân sự tối cao Nairobi. Các công tố viên khẳng định đã tập hợp được nhiều bằng chứng có giá trị liên quan đến tội trạng của những nghi phạm.Theo một số quan chức Kenya, đây là một phiên toà mang tính chính trị vì Washington muốn các nghi phạm khủng bố phải bị đem ra xét xử. Tuần trước, một tổ chức nhân quyền chuyên vận động chống lại hành động tra tấn của Kenya đã cáo buộc cảnh sát dùng cực hình đối với các nghi phạm đang bị giam giữ.Mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden đã nhận trách nhiệm về tất cả các vụ tấn công ở Kenya, trong đó có vụ đánh bom sứ quán Mỹ tháng 8/1998 làm 219 người thiệt mạng và vụ tấn công kép nhằm vào người Do Thái ở Mombasa 4 năm sau đó.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )