Israel chia rẽ vì cuộc chiếnCác chính trị gia đối lập hôm qua lên tiếng phê phán cách thức tiến hành cuộc chiến chống du kích Hezbollah của chính phủ Israel, mở màn cho tình trạng chia rẽ xung quanh cuộc xung đột tại Libăng trong quốc hội.Các chính trị gia đối lập hôm qua lên tiếng phê phán cách thức tiến hành cuộc chiến chống du kích Hezbollah của chính phủ Israel, mở màn cho tình trạng chia rẽ xung quanh cuộc xung đột tại Libăng trong quốc hội.Sau khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực, Olmert đã có bài phát biểu trước quốc hội (Knesset), trong đó ông miêu tả cuộc chiến và nghị quyết của Liên Hợp Quốc là một chiến thắng quan trọng đối với Israel, bởi chúng làm thay đổi thế cân bằng chiến lược trong khu vực và làm suy yếu Hezbollah.Ông cũng tuyên bố chịu trách nhiệm hoàn toàn đối với việc tiến hành cuộc chiến.Mặc dù liên minh cầm quyền của Olmert vẫn đứng vững, song uy tín của chính phủ đã suy giảm nghiêm trọng sau cuộc chiến. Điều này có thể ảnh hưởng không tốt tới kế hoạch rút khỏi phần lớn khu Bờ Tây và xác định đường biên giới cuối cùng của Israel - trọng tâm trong chương trình cầm quyền của ông."Quân đội Israel đã phá huỷ cơ sở vật chất, làm giảm khả năng chiến đấu lâu dài của Hezbollah và sự tự tin của thành viên cũng như lãnh đạo tổ chức này", Olmert khẳng định.Kể từ khi cuộc chiến bùng nổ vào ngày 12/7, 157 người Israel đã thiệt mạng, trong đó có 39 thường dân và 118 binh sĩ. Các quan chức Libăng thông báo 794 thường dân của họ đã chết. Hezbollah cho biết 68 chiến binh của họ chết trong các cuộc giao tranh, nhưng quân đội Israel khẳng định họ tiêu diệt được gần 500 du kích.Trong quá trình diễn ra cuộc chiến, phần lớn các chính trị gia đều tránh chỉ trích chính phủ. Nhưng trong những ngày gần đây, một số người cho rằng Israel nên triển khai bộ binh vào Libăng sớm hơn. Một số người khác chỉ trích đợt tấn công cuối cùng của quân đội trước sau khi nghị quyết ngừng bắn được thông qua hôm thứ sáu khiến 33 binh sĩ bỏ mạng.Phe đối lập cũng tỏ ra tức giận khi nghị quyết không buộc Hezbollah trả tự do cho hai binh sĩ Do Thái bị bắt vào ngày 12/7. Nhiều người cho rằng quân đội không chuẩn bị tốt và quá tự tin trong cuộc chiến với chiến binh Hồi giáo."Quân đội thất bại trong nhiều khâu: đánh giá mối đe doạ, chuẩn bị đối phó với kẻ thù, cách thức tiến hành cuộc chiến, chuẩn bị phòng thủ tại hậu phương", Benjamin Netanyahu, chủ tịch đảng Likud, phát biểu trước quốc hội. "Chúng ta cần phải rút ra bài học và sửa chữa sai lầm từ cuộc chiến".Olmert thừa nhận rằng cách tiến hành của chính phủ bộc lộ một số "khiếm khuyết" nhưng kêu gọi những người chỉ trích kiên nhẫn khi Israel chưa "nghiền nát" được Hezbollah.Các nhà lập pháp đối lập yêu cầu Olmert lập một uỷ ban điều tra để làm rõ cách thức điều hành cuộc chiến của chính phủ. Tuy nhiên, theo luật Israel, chỉ có thủ tướng mới có quyền thành lập uỷ ban này, nhưng ông vẫn chưa đưa ra bất kỳ cam kết nào.Một cuộc thăm dò dư luận do nhật báo tài chính  Globes  - công bố hôm thứ hai - cho thấy 52% trong số 5.000 người tham gia cho rằng quân đội không đạt được những mục tiêu tại Libăng, trong khi chỉ có 44% khẳng định điều ngược lại.Sự ủng hộ đối với đảng Kadima của Olmert - kiểm soát 29 ghế trong quốc hội 120 thành viên - cũng sụt giảm mạnh. Kết quả thăm dò cho thấy đảng sẽ chỉ giành được 20 ghế nếu cuộc bầu cử mới được tổ chức ngay bây giờ.Minh Quân  (theo  AP )