Ấn Độ sắp thử tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhânQuốc gia Nam Á sắp có cuộc bắn thử đầu tiên của một loại tên lửa tầm xa có thể mang Tổ chức Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng Ấn Độ (DRDO) cho hay kế hoạch phóng lần đầu tên lửa Agni-V, có tầm hoạt động lên tới hơn 5.000 km, sẽ được thực hiện trong khoảng từ ngày 18 tới 20/4,  AFP  đưa tin.Theo người phát ngôn Ravi Gupta của DRDO, ngày chính xác của vụ phóng thử chưa được ấn định vì đây là một cuộc phóng tên lửa tầm xa và có nhiều vấn đề hậu cần. "Chúng tôi không lên kế hoạch một ngày cụ thể nào", ông Gupta nói.Trong động thái mới nhất thể hiện sức mạnh quân đội ngày một lớn mạnh của Ấn Độ, cuộc thử nghiệm tên lửa Agni-V do New Delhi tự phát triển sẽ được tiến hành từ một khu vực bờ biển ở bang miền đông Orissa."Agni-V là một tên lửa có tầm hoạt động trên 5.000 km. Nó sẽ đáp ứng nhu cầu đối phó với những hiểm họa trong thời đại này theo sự quyết định của lực lượng quốc phòng và các lực lượng khác của chúng ta", ông Gupta tuyên bố từ khu vực sẽ diễn ra cuộc phóng thử tên lửa.Về lý thuyết, tên lửa Agni-V có thể tấn công những mục tiêu ở khắp châu Á và một số phần của châu Âu. Hiện chỉ có Trung Quốc, Nga, Pháp, Mỹ, Anh và Israel được cho là có những tên lửa với tầm hoạt động tương tự.Người phát ngôn của DRDO nhấn mạnh rằng hệ thống tên lửa mới của Ấn Độ không được phát triển để đe dọa bất cứ nước nào. "Đây là một vũ khí ngăn chặn để tránh các cuộc chiến tranh và không nhằm cụ thể vào một quốc gia nào", Gupta nói. "Ngoài ra, Ấn Độ có chính sách không động binh trước". Theo Gupta, chương trình phát triển tên lửa của quốc gia Nam Á chỉ đơn thuần để tự vệ.Cuộc phóng thử tên lửa lần này diễn ra sau khi Ấn Độ hồi tháng 11/2011 phóng tên lửa Agni-IV có thể vươn xa tới 3.500 km và mang được đầu đạn hạt nhân nặng tới một tấn.Theo tờ  Jane's Defence Weekly , một tuần báo chuyên về quốc phòng, Ấn Độ hiện nằm trong tốp 10 nước chi mạnh tay nhất cho quân sự. Báo này dự đoán tổng chi tiêu quốc phòng của Ấn Độ trong giai đoạn 2011-2015 sẽ đạt ngưỡng 100 tỷ USD.New Delhi tiến hành một loạt các vụ nổ nguyên tử vào năm 1998 và tự coi là một nước có sở hữu vũ khí hạt nhân, nhưng lại từ chối ký vào Hiệp ước Không phổ biến Hạt nhân.Hà Giang