Ấn Độ chi 1,5 tỷ USD phát triển lá chắn phòng không tầm gầnNew Delhi đầu tư 1,5 tỷ USD nhằm sản xuất hệ thống phòng thủ cực gần nội địa, thay thế những vũ khí lạc hậu của nước ngoài."Các tập đoàn Ấn Độ như Bharat Electronics và Tata Power SED sẽ tham gia đấu thầu hợp đồng có trị giá hơn 1,5 tỷ USD",  Sputnik  dẫn lời quan chức quốc phòng Ấn Độ giấu tên cho biết hôm 3/1. New Delhi đặt ra yêu cầu chế tạo 61 hệ thống phòng thủ cực gần (CIWS) nhằm thay thế những hệ thống phòng không lạc hậu trong biên chế nước này.Không quân Ấn Độ yêu cầu mỗi tổ hợp phải có ít nhất 4 nòng pháo với tốc độ bắn 200 phát/phút, tầm bắn 3,5 km, được tích hợp radar, hệ thống cảm biến quang - hồng ngoại và máy bay không người lái. Loại vũ khí mới dự kiến bàn giao trước năm 2025, thay thế các loại pháo phòng không như L-70 và ZU-23-2B.Điều khoản hợp đồng quy định hệ thống CIWS mới phải được chế tạo tại Ấn Độ, ứng dụng công nghệ hợp tác với các tập đoàn nước ngoài với tỷ lệ nội địa hóa linh kiện tối thiểu 50%. Chính phủ Ấn Độ hồi năm 2013 từng mời thầu hợp đồng chế tạo CIWS tương tự với các nhà sản xuất từ Nga, Ba Lan, Israel và Anh. Tuy nhiên, các tập đoàn này đều từ chối, cho rằng yêu cầu của New Delhi là "không hợp lý và quá tham vọng".Tử Quỳnh