Israel biết trước Kenya là mục tiêu khủng bốThiếu tướng tình báo Do Thái Yossi Kuperwasser hôm qua cho hay, dù biết mối đe dọa của Al-Qaeda ở Kenya từ rất lâu trước Cựu giám đốc cơ quan tình báo Do Thái Mossad, Danny Yatom, cũng cho biết Israel đã nhận rất nhiều thông báo khủng bố. Tuy nhiên, nhà chức trách không xem xét nghiêm túc, vì chúng không rõ ràng và nguồn không đáng tin cậy.Cảnh sát Kenya tiết lộ quá trình thẩm vấn 10 nghi can nước ngoài bị bắt sau vụ tấn công Mombasa không thu được “kết quả nào đáng kể”.Chính quyền Nairobi đang bị cáo buộc là phớt lờ những cảnh báo về hoạt động chuẩn bị tấn công của du kích. Trong khi đó, hồi giữa tháng 11, Đức và Australia đã cảnh báo rằng du kích đang trù tính tấn công các mục tiêu phương Tây tại Kenya, đặc biệt là thành phố Mombasa.Tờ Daily Nation đặt trụ sở ở Nairobi cáo buộc chính phủ phớt lờ 4 cảnh báo đánh bom từ hồi tháng 3:- Hôm 11/3, nhóm du kích Hồi giáo al-Ittihad Al-Islamiya đóng tại Somalia đã chuyển bom vào Kenya và trù tính tấn công các mục tiêu phương Tây, như đại sứ quán Mỹ, đại sứ quán Israel và trụ sở Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ.- Hai tuần sau đó, 6 chuyên gia về chất nổ đã rời Mogadishu (Somalia) tới biên giới giáp Kenya. Họ có ý định tấn công các mục tiêu quân sự của Đức, Anh, Mỹ, “đặc biệt là ở khu vực duyên hải”.- Hai tên khủng bố rời Doble (Somalia) và có mặt tại Garisssa hôm 27/3, rồi tới Nairobi để tấn công với “những cơ sở hậu cần có sẵn”.- Một ngày sau, có tin hai nghi can đó đều mang quốc tịch Iraq. Tên, chi tiết hộ chiếu và ảnh của họ đã được gửi đến nhà chức trách đất nước châu Phi.Tuy nhiên, William Langat, người phụ trách cuộc điều tra của Kenya, khẳng định chỉ biết đến  cảnh báo của Australia  sau khi cuộc tấn công đã diễn ra. Cơ quan an ninh không hề nhận được thông tin tình báo về vụ đánh bom sắp xảy đến.Trong khi đó, người ta ngày càng nghi ngờ mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden đứng đằng sau vụ đánh bom liều chết. Bản thân Al-Qaeda đã  nhận trách nhiệm  trong tuyên bố đăng trên website tiếng Ảrập  www.islammemo.com .Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )