Israel cảnh cáo 2 hãng truyền thông của MỹNgày 2/4, nhà chức trách Israel doạ sẽ áp dụng các biện pháp cứng rắn đối với CNN và NBC về việc phóng viên của họ đã phớt lờ lệnh cấm đưa tin từ Ramallah, sau khi quân đội nước này công bố đây là khu vực quân sự khép kín.
Văn phòng Báo chí Israel cũng đã thu hồi giấy phép hành nghề của 2 nhà báo làm cho kênh truyền hình vệ tinh Abu Dhabi (của các Tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất). Tuyên bố được đưa ra, sau khi kênh truyền thông đưa tin quân đội Do Thái đã hành hình một nhóm thanh niên ở Ramallah (thuộc khu Bờ Tây), hôm thứ bảy. Theo nhận định của cơ quan này, Abu Dhabi đã tuyên truyền đầy ác ý, sai sự thật, nhằm gây bất bình trong thế giới Ảrập.Văn phòng trên còn cho biết họ đã gửi đơn khiếu nại đến CNN và NBC.Tú Đạt  (theo  AP )