LHQ còn mâu thuẫn về nghị quyết LibăngSáng sớm nay các máy bay của Israel oanh tạc căn cứ của Hezbollah ở miền đông Libăng và chiến sự trên bộ vẫn tiếp diễn ác liệt ở miền nam, trong khi Hội đồng Bảo an LHQ vẫn chưa nhất trí được nghị quyết nhằm chấm dứt cuộc chiến 27 ngày qua.Các nhà ngoại giao của 5 thành viên thường trực hội đồng - Mỹ, Nga, Anh, Pháp và Trung Quốc - sẽ gặp nhau chiều tối hôm nay, sau khi họ đã không thể đạt thỏa thuận về việc sửa dự thảo theo những yêu cầu của Libăng là đòi Israel rút quân khỏi lãnh thổ.Trong khi đó chiến sự không hề có dấu hiệu giảm bớt cả ở phía đông và nam Libăng. Các phản lực cơ của Israel sáng nay đã đánh bom thung lũng Bekaa ở miền đông Libăng, kể cả khu căn cứ của Hezbollah ở thành phố Baalbaek.Quân bộ của Israel đọ súng với du kích Hezbollah ở làng Houla, miền nam Libăng. Đội quân Do Thái trong đất Libăng hiện đã lên đến 10.000 người, và đang liên tiếp thọc sâu vào lãnh thổ nước này.Đợt tấn công sáng nay diễn ra sau một ngày thương vong đẫm máu nhất từ khi chiến sự bùng nổ. Đạn pháo của Hezbollah hôm qua giết chết 12 binh sĩ và 3 thường dân Israel, đưa tổng số người Do Thái thiệt mạng lên 58 quân nhân và 36 dân thường.Các đợt không kích của Israel ở miền nam Libăng giết chết 19 thường dân và một binh sĩ. Đến hôm qua, tổng số người Libăng thiệt mạng sau hơn 3 tuần chiến sự là 759 người, chủ yếu là thường dân.Về bản dự thảo nghị quyết mà Pháp và Mỹ đề xuất, hôm qua trong các cuộc họp kín, Nga và Trung Quốc đã nhất trí rằng văn bản này cần được sửa đổi để có lợi hơn cho Libăng.Các quan chức Libăng bình luận rằng bản dự thảo nói trên - không đòi hỏi ngừng bắn ngay lập tức, chỉ càng khiến xung đột thêm dữ dội mà thôi.T. Huyền  (theo  Reuters )