Một trung tá Israel bị bắt vì làm gián điệp cho HezbollahViên sĩ quan này bị cáo buộc đã tuồn thông tin về hoạt động triển khai của quân đội Do Thái cho lực lượng du kích Hồi giáo Hezbollah để đổi lấy tiền và ma túy. Danh tính và vai trò của ông ta trong quân đội hiện vẫn được giữ kín.
Các nguồn tin Israel miêu tả sự việc này là "cực kỳ nghiêm trọng", xét về bản chất của nó và chức vụ khá cao của viên sĩ quan. Khi được hỏi về sự kiện này, các quan chức của quân đội Do Thái chỉ nói ngắn gọn: "Không bình luận".Amnon Zichroni, luật sư của viên sĩ quan, cho biết, thân chủ của ông sẽ bị xét xử tại tòa án binh với các tội danh làm gián điệp và buôn lậu ma túy. Viên trung tá bác bỏ tất cả những lời cáo buộc trên.Cùng bị bắt với nhân vật này còn có 9 người khác. Cho tới nay, chưa có tin tức gì về số phận của họ.Thế Nghĩa  (theo  BBC )