Israel phá hủy đường hầm 1 km xâm phạm lãnh thổQuân đội Israel thông báo phá hủy một đường hầm còn dở dang dài hơn 1 km từ Gaza đến miền nam Israel.Đường hầm, bắt đầu từ thành phố Khan Younis, Gaza, đã tiến sâu vài trăm mét vào lãnh thổ Israel, điểm cuối cách ngôi làng gần nhất 1 km,  CNN  dẫn lời Jonathan Conricus, người phát ngôn quân đội Israel, nói ngày 10/12.Conricus mô tả đường hầm có hệ thống liên lạc, thông gió, điện, được gia cố bằng kiến trúc bê tông. Đường hầm, còn dở dang, được cho là của Hamas, tổ chức Hồi giáo ở Gaza bị Israel coi là tổ chức khủng bố.  Tình báo Israel đã theo dõi đường hầm suốt nhiều tháng."Chúng tôi coi đây là sự vi phạm nghiêm trọng chủ quyền Israel", Conricus nói. "Tổ chức khủng bố Hamas phải chịu trách nhiệm vì thứ nhất, Hamas hoạt động tại khu vực này. Thứ hai, Hamas là tổ chức khủng bố bằng đường hầm".Đường hầm bị phá hủy bằng một hệ thống mới chuyên dùng để phát hiện, kiểm tra và phá hủy. Conricus không tiết lộ chi tiết và cho rằng không có thương vong. Giới chính trị gia Israel cho rằng hệ thống mới có thể giúp Israel có lợi thế hơn trước mối đe dọa do các đường hầm tạo ra.Hamas hiện chưa có bình luận.Đây là lần thứ hai Israel dùng hệ thống mới phá hủy các đường hầm từ Gaza trong 6 tuần qua. Ngoài tiếp cận biên giới Israel, ở Gaza còn có các đường hầm tới khu vực biên giới với Ai Cập. Chúng thường được dùng để chuyển thực phẩm, hàng hóa và vũ khí.Trong chiến tranh Gaza 2014, Hamas đã tấn công bất ngờ từ các đường hầm vượt qua hàng rào an ninh Israel vào lãnh thổ nước này. Quân đội Israel coi việc xác định và phá hủy các đường hầm là mục tiêu chính. Họ từng phát hiện những đường hầm dài tới 1,6 km, sâu 18 m.Israel hồi tháng 8 thông báo đang đẩy nhanh thiết lập một hệ thống tường ngầm quanh Gaza. Bức tường ngầm sẽ trải dọc 51 km biên giới và tiêu tốn khoảng 3 tỷ shekel (859 triệu USD).Như Tâm