Bố sát hại con gái vì hẹn hò với người Hồi giáoMột người Israel theo Thiên Chúa giáo bị cáo buộc sát hại con mình vì không chấp nhận việc cô gái hẹn hò với bạn trai người Hồi giáo.Công tố viên cho biết Sami Karra, 58 tuổi, đã sát hại con gái trong nhà riêng ở Ramle, một thị trấn miền trung Israel, một ngày sau khi cô gái tốt nghiệp cấp ba, theo  CNN.Henriette Karra, 17 tuổi, không nghe lời bố mẹ và quyết tâm yêu một chàng trai người Hồi giáo, theo cáo trạng gửi lên tòa án Israel hồi đầu tuần.Cuối tháng 5, Henriette bỏ nhà đến ở cùng mẹ của bạn trai sau khi bị bố mẹ đe dọa và bạo hành. Gia đình Henriette đe dọa và gây áp lực với mẹ của chàng trai để đưa con gái về nhà. Bà này đã gọi điện báo cảnh sát nhưng Henriette từ chối sự giúp đỡ của cơ quan chức năng và cũng từ chối về nhà.Khi Henriette chuyển tới ở nhà một người bạn, ông Sami đến đe dọa và tát con. Henriette đồng ý về nhà sau khi gặp nhân viên xã hội hai ngày sau đó.Ngày 12/6, cô gái đi ăn mừng tốt nghiệp cấp ba cùng các bạn. Sáng hôm sau, Henriette tới bưu điện gửi 100 USD cho bạn trai. Khi quay về, cô nói với một người trong nhà rằng cô đã sẵn sàng cải đạo sang Hồi giáo.Nghe người này kể lại, ông Sami về nhà, lấy dao đâm chết con gái. Ông ta bị bắt một ngày sau đó.Hồng Hạnh