Mỹ tẩy chay hội nghị LHQ về phân biệt chủng tộcÔng Colin Powell, Ngoại trưởng Mỹ, sẽ không tham dự cuộc họp của LHQ về nạn phân biệt chủng tộc, khai mạc ngày 31/8 ở Durban (Nam Phi), với lý do các tài liệu của hội nghị mang “giọng điệu công kích Israel”.
Có thể Mỹ sẽ hành động quyết liệt hơn - tẩy chay tuyệt đối, không cử một phái đoàn nào tới Nam Phi.Ngày 27/8, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ, Richard Boucher, cho biết Washington phản đối một số điểm trong các dự thảo văn kiện của hội nghị, trong đó có “giọng điệu công kích” Israel, coi họ như một quốc gia “phân biệt chủng tộc”. Ông thông báo rằng Ngoại trưởng Powell đã nói với Tổng thư ký LHQ Kofi Annan về quyết định của mình. Hiện chưa rõ Mỹ có tẩy chay tuyệt đối hay không.Abraham Foxman, Chủ tịch Liên đoàn Chống Bôi nhọ (một tổ chức thân Israel), hoan nghênh ý định đó, bởi theo ông, cuộc họp cấp chính phủ của LHQ thực chất đã bị một số thành viên tham dự chiếm làm diễn đàn công kích Israel. Ông nói: “Cần phải thảo luận về nạn phân biệt chủng tộc, nhưng không phải là tại một hội nghị đã bị  cướp  như thế. Sự hiện diện của Ngoại trưởng Powell sẽ tạo cho hội nghị một uy tín và vị thế không đáng có”.Hôm thứ sáu tuần trước, Tổng thống Mỹ George Bush cũng tuyên bố Mỹ sẽ không đến Durban nếu các nước tham dự sử dụng cuộc họp của LHQ để phỉ báng Israel.Nhiều tổ chức nhân quyền và cơ quan phi chính phủ trên thế giới tỏ ra không ngạc nhiên trước các thông báo từ phía Mỹ. Michael McClintock, thành viên tổ chức Nhân quyền Quốc tế, nhận định rằng quyết định của ông Powell phản ánh tâm lý thích hành động đơn phương của Washington. Tuy nhiên, Nhà nước Do Thái chắc chắn sẽ hoan nghênh Ngoại trưởng Colin Powell.Nghị quyết về chủ nghĩa Xion bài ẢrậpTừ năm 1975 đến năm 1991, trong các nghị quyết thông qua hằng năm, Đại hội đồng LHQ xem chủ nghĩa Xion bài Ảrập (Zionism - cổ súy cho sự “trở về” của người Do Thái trên miền đất thánh) cũng giống như chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, chống lại nhân dân Palestine. Từ sau hội nghị hòa bình cho Trung Đông, tổ chức tại Madrid (Tây Ban Nha) năm 1991, những nghị quyết như thế không còn được thông qua nữa.Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ, Richard Boucher, nói rằng Mỹ đã mất nhiều năm để xóa bỏ những định kiến chống Israel trong các văn bản, tài liệu của LHQ, nay không có lý do gì để phục hồi cách suy nghĩ đó. Một số nghị sĩ Mỹ không tán thành quyết định của Ngoại trưởng Powell, họ cho rằng lẽ ra Washington không nên tẩy chay hội nghị, như thế là bỏ lỡ một cơ hội lịch sử để "đấu tranh chống phân biệt chủng tộc", trong khi "Mỹ là người chiến sĩ đứng đầu trên mặt trận này".Đoan Trang  (theo  Reuters, AP )