Israel tấn công LibăngIsrael oanh kích miền nam Libăng hôm qua (14/4) bằng máy bay chiến đấu, xe tăng và súng cối, sau khi quân du kích Hizbollah tấn công một mục tiêu của Israel trên biên giới khiến một binh sĩ Israel thiệt mạng.
Theo các nhân chứng địa phương, các máy bay của Israel đã tấn công vào các ngọn đồi đối diện với khu vực tranh chấp Trại Shebaa, thuộc Cao nguyên Golan. Chưa có thông báo về số người thương vong. Trước đó, các quan chức Israel cho biết rằng quân Hizbollah đã bắn tên lửa vào khu vực Israel chiếm đóng thuộc Cao nguyên Golan, phá huỷ một chiếc xe tăng của Israel. Quân đội Israel tuyên bố các cuộc tấn công của họ nhằm trả đũa cho hành động trên của Hizbollah.Theo các quan chức Israel, ba binh lính khác bị thương nhẹ trong vụ tấn công của Hizbollah. Một phát ngôn viên quân sự Israel tại Jerusalem đã xác nhận cuộc không kích này, cho biết rằng các máy bay đã về địa điểm an toàn.Hizbollah đã từng thề sẽ tiếp tục tấn công chừng nào Israel chưa hoàn toàn rút khỏi Trại Chebaa. Nhóm này cho rằng việc rút quân của Israel ra khỏi lãnh thổ Libăng tháng 5/2000 chưa hoàn thành. Hizbollah đã tiến hành rất nhiều đợt tấn công chống lại quân lính Israel ở biên giới chung giữa Israel và Libăng.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 15/4).