“Điệp viên” của Israel được Ai Cập xử trắng ánHôm qua (13/6), toà án an ninh Cairo vừa tuyên trắng án đối với Mohamed al-Filali, người bị buộc tội cung cấp thông tin về ngành du lịch và nông nghiệp Ai Cập cho Mossad, Cơ quan Tình báo Israel. Vụ án này diễn ra đúng vào thời điểm căng thẳng giữa người Ảrập và Israel lên cao.
Đây là một phán quyết bất ngờ đối với nhiều người. Al-Filali bị tố cáo đã nhận 5.000 USD để giúp một người Nga có tên Gregory Cevets, là nhân viên của Mossad, có được những thông tin mật về hai ngành công nghiệp nói trên. Vụ án đã khuấy động tinh thần dân tộc của người Ai Cập, nơi mà việc làm gián điệp cho Israel là một vấn đề rất nhạy cảm. Người ta nghi ngờ toà đã chịu sức ép chính trị.Thẩm phán nói rằng việc al-Filali đã tự nguyện tới chính quyền khai báo mối nghi ngờ đối với người Nga đó cho thấy anh ta vô tội. Các luật sư của al-Filali bác bỏ lời khai trước đó của thân chủ về việc nhận tiền, với lý do bị ép cung. Israel cũng bác bỏ mọi liên hệ với hai kẻ tình nghi.H.F.  (theo  BBC , 14/6)