Israel đưa 8.000 quân vào LibăngChính quyền Tel Aviv hôm nay triển khai 8.000 bộ binh vào miền nam Libăng, mở màn một chiến dịch càn quét trên bộ quy mô lớn. Để đáp trả, Hezbollah đã bắn hơn 160 quả rocket vào sâu trong lãnh thổ Israel.Một số quan chức quân sự giấu tên của Israel tiết lộ rằng binh lính Do Thái sẽ tiến hành lục soát từng ngôi làng ở miền nam Libăng để quét sạch du kích Hezbollah. Họ tin rằng quân đội Israel sẽ tiến được hơn 6 km trong ngày thứ năm bất chấp sự kháng cự đang có chiều hướng gia tăng của Hezbollah và sẽ tới được bờ sông Litani - cách biên giới gần 30 km.Chiều nay, lính đặc nhiệm Israel hôm nay đã di chuyển bằng máy bay trực thăng tới thành phố Baalbek - nằm ở khu vực biên giới Libăng và Syria, bắt 10 tay súng Hezbollah và bắn chết ít nhất 10 người, tướng Dan Halutz, Tổng tư lệnh quân đội Israel, cho biết.Theo lời các nhân chứng thì quân đội Do Thái đã phá huỷ bệnh viện Dar al-Hikma tại Baalbek. Giao tranh ở đây diễn ra trong hơn một giờ, Hussein Rahal, phát ngôn viên của Hezbollah, khẳng định.Người dân địa phương cho hay bệnh viện này được một tổ chức có quan hệ với Hezbollah tài trợ. Vào thời điểm bị lính Israel đột kích, trong viện không còn bệnh nhân.Thủ tướng Israel Ehud Olmert tuyên bố bệnh viện này là một căn cứ của Hezbollah, chứ không phải là nơi chữa bệnh.Máy bay Israel tiến hành nhiều đợt không kích vào làng Al Jamaliyeh gần bệnh viện Dar al-Hikma. Một tên lửa bắn trúng ngôi nhà của trưởng làng, Hussein Jamaleddin, giết chết em trai và con trai của ông cùng với 5 người thân khác.Du kích Hezbollah bắn ít nhất 160 quả rocket vào các thành phố Israel trong ngày hôm nay, làm bị thương 17 người và giết chết 1 người tại Kibbutz Sa'ar - gần thành phố Naharia, cảnh sát Israel cho hay.Nhân viên y tế Israel khẳng định một trong số các quả rocket đã rơi gần thành phố Beit Shean - nằm cách biên giới khoảng 67 km. Đây là quả rocket có tầm bay xa nhất trong số các quả rocket từng được bắn vào Israel.Máy bay chiến đấu Israel bắn ít nhất một quả tên lửa vào một căn cứ quân sự của Libăng tại làng Sarba, tỉnh Iqlim al Tuffah - một khu vực cao nguyên được cho là có căn cứ và văn phòng của Hezbollah. Một binh sĩ Libăng bỏ mạng, đưa tổng số binh lính thiệt mạng của nước này lên 26 kể từ khi bắt đầu cuộc khủng hoảng quân sự vào ngày 12/7.Quân đội Libăng hầu như vẫn đứng ngoài cuộc xung đột, mặc dù các tướng lĩnh từng tuyên bố rằng binh lính của họ sẽ chiến đấu chống lại Israel nếu nước này tiến hành xâm lược ở quy mô lớn.Việt Linh  (theo  AP )