Mỹ xác nhận thương vụ vũ khí lớn nhất lịch sửMỹ hôm qua đã chính thức khẳng định sẽ bán cho Ảrập Xêút 60 tỷ USD vũ khí. Andrew Shapiro, thứ trưởng phụ trách các vấn đề chính trị - quân sự của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết chi tiết bản hợp đồng đã được trình lên Quốc hội Mỹ. Quốc hội sẽ có 30 ngày để cho ý kiến.AFP  dẫn lời Shapiro cho hay các vũ khí có mặt trong thương vụ này bao gồm 84 máy bay chiến đấu F-15, 70 trực thăng tấn công Apache, 72 trực thăng chiến thuật Black Hawk và 36 trực thăng hạng nhẹ.Ảnh phi cơ trong thương vụ vũ khí lớn nhất lịch sử"Trị giá hợp đồng sẽ không vượt quá 60 tỷ USD", Shapiro cho biết.Lượng vũ khí sẽ được giao cho Ảrập Xêút trong vòng 15-20 năm.Andrew Shapiro khẳng định thương vụ vũ khí này có tầm quan trọng to lớn đối với chiến lược ở khu vực. "Nó sẽ gửi một thông điệp mạnh mẽ đến các quốc gia trong khu vực rằng chúng ta cam kết với việc tăng cường an ninh cho những đồng minh, liên minh chủ chốt ở vùng vịnh Ảrập và cả Trung Đông", Shapiro nói.Thông tin về thương vụ mua bán lớn nhất lịch sử này đã bị rò rỉ từ tháng trước. Khi đó giới chức có nói đến tên lửa chống radar, bom thông minh và tên lửa không đối đất Hellfire.Tuy nhiên, trong cuộc họp báo hôm qua, Shapiro không đề cập đến sự có mặt của các tên lửa.Tháng trước, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Crowley khẳng định những thương vụ bán vũ khí cho các nước như Ảrập Xêút hay Israel là lợi ích quốc gia của Mỹ trong việc tìm kiếm ổn định ở khu vực và chống lại các mối đe dọa tiềm tàng như Iran.Hải Minh