Thủ lĩnh giấu mặt của nhóm nghi đánh bom máy bay NgaĐặc nhiệm Anh được cho là đã sẵn sàng thực hiện chiến dịch tiêu diệt hoặc bắt sống các thủ lĩnh của nhóm phiến quân thân IS nghi cài bom trên máy bay Nga.Ngày 8/11, tờ  Sunday Times  của Anh dẫn các nguồn tin trong cộng đồng tình báo nước này cho hay một nhánh của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Sinai dưới sự lãnh đạo của một giáo sĩ Ai Cập đã đặt bom chiếc máy bay Metrojet của Nga, khiến 224 người thiệt mạng.Các quan chức Anh tiết lộ với tờ báo này rằng Abu Osama al-Masri, một trong hai thủ lĩnh quan trọng của nhánh phiến quân Wilayat Sinai của IS, là một "người có liên quan" trong vụ việc, và đặc nhiệm Anh sẵn sàng giúp Nga và Ai Cập "tiêu diệt hoặc bắt giữ" các thủ lĩnh của tổ chức khủng bố này.'Người cha Ai Cập của Osama bin Laden'Giáo sĩ Ai Cập Masri là người đã đứng ra làm trung gian liên lạc giữa nhóm phiến quân Hồi giáo Ansar Beit al-Maqdis (Những người ủng hộ Jerusalem) và các thủ lĩnh IS ở Raqqa, Syria nhằm dàn xếp một thỏa thuận quy phục. IS đã chấp nhận cam kết trung thành của nhóm phiến quân và đổi tên chúng thành Wilayat Sinai (tỉnh Sinai).Tình báo Anh cho biết Masri là kẻ đã thực hiện và tung lên mạng đoạn ghi âm tuyên bố hạ chiếc máy bay Nga vào thứ tư tuần trước. Giới chức tình báo cũng nghi ngờ tay chân của Masri đã lợi dụng một kẻ nội gián để tuồn quả bom lên khoang hành lý của chiếc máy bay khiến nó nổ tung trên bầu trời Ai Cập. Họ lo ngại rằng kẻ nội gián này đến nay vẫn chưa bị phát hiện và vẫn đang làm việc tại sân bay Sharm el-Sheikh.Theo biên tập viên phụ trách Trung Đông Richard Spencer của tờ  Telegraph,  việc đánh bom một chiếc máy bay chở khách trên bầu trời sẽ là hành động phô trương thanh thế rất lớn của phiến quân IS, đặc biệt là với Masri, kẻ đã biến nhóm phiến quân Hồi giáo ở Sinai thành một mối đe dọa lớn với an ninh thế giới.Các chuyên gia phân tích Trung Đông cho hay cách đây hai năm, tổ chức Ansar Beit al-Maqdis mới chỉ là một nhóm ô hợp những kẻ tội phạm, thanh niên cực đoan và một số chiến binh tình nguyện của al-Qaeda ở Yemen, với quân số chỉ khoảng vài trăm người.Tổ chức này được lãnh đạo bởi một người đàn ông bí ẩn, mà đến nay tình báo phương Tây vẫn chưa nắm được nhiều thông tin, kể cả tên thật của y. Abu Osama al-Masri chỉ là một biệt danh, có nghĩa là "cha của Osama từ Ai Cập". Người đàn ông 42 tuổi này từng là giáo sĩ tại Đại học Al-Azhar ở Cairo, một cơ sở của người Hồi giáo dòng Sunni đã tồn tại hơn 1.000 năm.Tổ chức này thu hút ngày càng nhiều các phần tử bất mãn, đặc biệt là sau khi tướng Abdel Fattah el-Sisi tổ chức cuộc đảo chính quân sự, lật đổ Tổng thống dân bầu Mohammed Morsi vào năm 2013 và mở chiến dịch đàn áp phong trào Anh em Hồi giáo ủng hộ ông Morsi.Nhóm Ansar Beit al-Maqdis  đã thực hiện nhiều vụ tấn công vào lực lượng cảnh sát và quân đội Ai Cập trên bán đảo Sinai. Đến tháng 11/2014, Masri phát đi lời cam kết trung thành với thủ lĩnh IS Abu Bakr al Baghdadi để nhận được nguồn viện trợ về vũ khí, tài chính và cả kỹ thuật chế tạo bom của IS.Wilayat Sinai được cho là đã cử nhiều chiến binh tới tham chiến ở Syria để được IS huấn luyện về quân sự và các chiến thuật tấn công khủng bố. Bán đảo Sinai còn là nơi các phần tử khủng bố ở Bắc Phi, vùng Vịnh và Trung Đông thường xuyên qua lại, giúp nhóm phiến quân này có cơ hội tiếp cận những kỹ thuật chế tạo bom tinh vi nhất.Một trong những chuyên gia chế tạo bom khủng bố nổi tiếng trong khu vực là Ibrahim al-Assiri, thành viên tổ chức al-Qaeda ở bán đảo Arab (AQAP) ở Yemen, kẻ đã chế tạo ra loại "bom quần lót" từng được tuồn thành công lên một chiếc máy bay chở khách của Mỹ năm 2009.Theo Daveed Gartenstein-Ross, chuyên gia chống khủng bố tại Quỹ Dân chủ Quốc phòng, với những lợi thế này, Wilayat Sinai dưới sự điều hành của Masri đã học được cách chế tạo những thiết bị nổ tinh vi, qua mặt cơ quan chức năng Ai Cập tại sân bay để thực hiện một vụ tấn công khủng bố nhằm "tạo tiếng vang"."Chúng đã làm được những điều chưa từng làm trước đây. Dù liên tục bị đàn áp, chúng vẫn duy trì quân số ổn định và đạt được nhiều tiến bộ về kỹ thuật khủng bố cũng như cách thu hút chiến binh gia nhập", chuyên gia này nhận định.'Hoàng tử' tàn bạo ShadiBên cạnh giáo sĩ bí ẩn Masri, Wilayat Sinai còn được dẫn dắt bởi một thủ lĩnh khác có biệt hiệu "Hoàng tử Shadi", một phiến binh khét tiếng đã thoát khỏi vô số âm mưu ám sát và tiêu diệt.Phiến binh 26 tuổi có tên đầy đủ Shadi al-Menaie này xuất thân từ một bộ tộc rất có ảnh hưởng ở vùng El-Arish, phía bắc Sinai. Nhiều anh em họ của Shadi đã bị ám sát, một số tham gia vào các đường dây buôn bán ma túy, buôn người, hoặc tổ chức khủng bố do Shadi cầm đầu.Shadi từng bị cảnh sát Ai Cập bắt và tống giam vì tội buôn lậu vũ khí. Trong một cuộc phỏng vấn với  Telegraph  năm 2013, anh trai Haitham của Shadi cho biết đây là quãng thời gian em trai mình bị cực đoan hóa.Sau khi ra tù, Shadi trở thành "bàn tay sắt" trong nhóm phiến quân Ansar Beit al-Maqdis, và trở nên nổi tiếng sau vụ bắt cóc các kỹ sư Trung Quốc năm 2012. Haitham cho biết chính Shadi là người xuất hiện trong đoạn video đòi tiền chuộc các kỹ sư này.Với biệt danh "hoàng tử" của tổ chức khủng bố, Shadi ngày càng trở nên tàn bạo hơn. Y được cho là đã tổ chức vụ tấn công sát hại 16 binh sĩ Ai Cập vào tháng 8/2012, dù nhóm này không đưa ra tuyên bố nhận trách nhiệm với vụ phục kích.Những vụ tấn công ngày càng diễn ra khốc liệt hơn, khiến hàng trăm cảnh sát và binh sĩ Ai Cập thiệt mạng trong các vụ đánh bom tự sát hoặc những cuộc phục kích. Theo các chuyên gia phân tích, mặc dù cam kết trung thành với IS, "Hoàng tử Shadi" vẫn có quan hệ chặt chẽ với al-Qaeda và nhận nhiều nguồn hỗ trợ từ phiến quân ở Yemen.Shadi đã thoát chết trong nhiều cuộc tấn công của lực lượng an ninh Ai Cập và Israel. Năm ngoái, Shadi trực tiếp chỉ huy một nhóm 4 phiến quân, trong đó có hai người thân, chuẩn bị một cuộc tấn công bằng đạn cối vào Israel. Shadi đã rời khỏi vị trí này chỉ vài phút trước khi một quả tên lửa của Israel bắn trúng vào nhóm khủng bố.Với những thông tin mới xuất hiện ngày càng củng cố giả thuyết chiếc máy bay Nga bị khủng bố thân IS ở Sinai gài bom, số tiền thưởng treo trên đầu hai thủ lĩnh của Wilayat Sinai chắc chắn sẽ tăng lên đáng kể.Trí Dũng