Cựu tổng thống bị kết tội hiếp dâmCựu tổng thống Israel Moshe Katsav hôm qua bị kết tội cưỡng hiếp một nhân viên khi ông còn là nghị sĩ. Đây là vụ án nghiêm trọng nhất liên quan tới một quan chức cấp cao gây chấn động cả Israel.
Katsav, 65 tuổi, đối mặt với mức án tối thiểu là 4 năm vì hai tội danh hiếp dâm nhân viên của mình vào năm 1998 khi ông là Bộ trưởng Du lịch. Tòa án ở Tel Aviv cũng kết tội ông về những hành vi khiếm nhã và quấy rối tình dục hai người phụ nữ khác sau khi đã là tổng thống năm 2000.Katsav bác bỏ mọi cáo buộc này và cho rằng mình là nạn nhân của một âm mưu chính trị.Lời phán quyết đã khép lại vụ án kéo dài 4 năm rưỡi gây chấn động cả Israel.Katsav từ chức năm 2007, hai tuần trước khi nhiệm kỳ 7 năm của ông kết thúc. Ông được thay thế bởi chính trị gia đoạt giải Nobel Hòa bình - Shimon Peres.Song Minh