Ngoại trưởng Pháp công kích Bush“Ngay từ khi nhậm chức, chính quyền của ông Bush đã có xu hướng giải quyết các sự vụ ảnh hưởng đến thế giới một cách đơn phương, không tham kiến các quốc gia khác, hành động theo sự đánh giá và quyền lợi của riêng mình” ông Hubert Vedrine lớn tiếng.
Ông Vedrine nhấn mạnh, Washington đã bỏ qua những vấn đề như nghèo đói chỉ để theo đuổi các mục tiêu riêng, chẳng hạn như cuộc chiến chống khủng bố. Ngoại trưởng Pháp kêu gọi cộng đồng quốc tế phải quan tâm hơn nữa đến tình cảnh đói nghèo và bất công, chứ không chỉ các vấn đề quân sự đơn thuần.Ông Vedrine cũng cho rằng các nước châu Âu phải lên tiếng khi khi họ cảm thấy chính sách đối ngoại của Mỹ không hợp lý. Ông lấy ví dụ về sự bất ổn trong quan điểm của Washington đối với tình hình xung đột Trung Đông và thái độ thiên vị của họ đối với Thủ tướng Israel Ariel Sharon.“Nếu không bằng lòng với Mỹ, tốt nhất là phải nói thẳng ra, chẳng hạn khi đa số các quốc gia châu Âu không hài lòng với chính sách về Trung Đông của Nhà Trắng và coi hành động ủng hộ chính sách của Ariel Sharon là mù quáng”, Ngoại trưởng Pháp nhấn mạnh.Bá Thùy  (theo  AP )