Tính mạng của Thủ tướng Israel Sharon bị đe dọaSức khỏe của Thủ tướng Israel Ariel Sharon đang xấu đi nghiêm trọng và tính mạng của ông đang bị đe dọa, các bác sĩ tại bệnh viện nơi ông điều trị cho biết hôm nay.
Sau khi chiếu chụp dạ dày của Sharon hôm nay, các bác sĩ đã phát hiện ra rằng cơ quan tiêu hóa của ông bị tổn thương nghiêm trọng và họ quyết định phẫu thuật khẩn cấp, Yael Bossem-Levy, phát ngôn viên bệnh viện Hadassah Ein-Kerem, cho hay. "Mạng sống của Sharon đang bị đe dọa", Bossem-Levy nhận định.Nhà lãnh đạo 77 tuổi bị một cơn đột quỵ nặng vào hôm 4/1. Kể từ đó, ông được giữ trong tình trạng hôn mê và trải qua 3 cuộc phẫu thuật nhằm ngăn chặn tình trạng xuất huyết não.Kết quả chụp não của ông hồi đầu tuần cho thấy ông vẫn trong tình trạng nghiêm trọng nhưng ổn định. Các bác sĩ đã nối đường ống truyền dưỡng chất vào dạ dày Sharon hôm 4/2.Việc Sharon không thể hồi tỉnh sau khi được ngừng tiêm thuốc gây mê hồi tháng trước khiến các bác sĩ tiên đoán rằng não của ông đã bị tổn thương nghiêm trọng. Phó thủ tướng Israel Ehud Olmert đã lên giữ chức quyền thủ tướng ngay trước khi Sharon mổ tim.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )