Sân bay Beirut mở cửa trở lạiHôm qua, sân bay quốc tế Beirut mang tên Rafik Hariri, cửa ngõ hàng không dân dụng duy nhất của Libăng, đã hoạt động trở lại sau hơn một thángChỉ một ngày sau khi nổ ra cuộc xung đột hôm 12/7, máy bay chiến đấu và chiến hạm Israel đã lấy sân bay Beirut làm mục tiêu tấn công nhằm ngăn chặn đường tiếp tế trên không. Toàn bộ 3 đường băng và kho nhiên liệu của sân bay đều bị oanh tạc và chỉ còn một đường băng có thể hoạt động.Trong suốt 34 ngày xung đột, Israel chỉ cho các máy bay chở hàng cứu trợ được hạ cánh xuống sân bay Beirut. Để đảm bảo an toàn, hãng hàng không lớn nhất Libăng là Middle East Airlines đã sơ tán toàn bộ 5 chiếc máy bay của mình sang Amman, Jordan từ ngày 14/7.Một chuyến bay của Middle East Airlines từ Amman đáp xuống Beirut hôm qua đánh dấu sự trở lại của cảng hàng không này. Nửa giờ sau, một chuyến bay của Royal Jordanian cũng từ Amman hạ cánh. Cùng ngày còn có một chuyến bay từ London đến thủ đô Libăng chở theo các phóng viên và hàng cứu trợ.Hãng hàng không Anh British Airways cho biết họ sẽ nối lại các chuyến bay tới Beirut vào tuần tới. Như vậy Israel đã chấm dứt phong tỏa về đường không đối với Libăng, nhưng bờ biển nước này vẫn tiếp tục bị hải quân Do Thái khống chế.Cuộc khủng hoảng quân sự Libăng nổ ra từ ngày 12/7, sau khi Hezbollah đột kích bắt cóc hai binh sĩ Israel và giết chết 3 quân nhân khác ở phía bắc Israel. Quân đội Do Thái đáp trả bằng cuộc không kích dữ dội vào Libăng, đồng thời đẩy bộ binh tiến vào miền nam nước này nhằm "làm cỏ" Hezbollah.Khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực hôm thứ hai vừa qua, tổng cộng có gần 1.000 người Libăng và 159 người Israel thiệt mạng. Giới chức Israel tin rằng họ đã triệt phá khoảng một phần ba kho tên lửa của Hezbollah, trong đó gồm toàn bộ số hỏa tiễn tầm xa.Đình Chính  (theo  CNN ,  Reuters )