Nga giao tên lửa siêu thanh cho SyriaNga vừa chuyển các tên lửa hành trình siêu thanh tới Syria trong lúc làn sóng bạo lực ở quốc gia này đang gia tăng và những lời đe dọa của Israel ngày càng nhiều. "Các tên lửa hành trình đối hạm siêu thanh Yakhont vừa được giao cho Syria", hãng tin  Interfax  của Nga dẫn một nguồn tin quân sự. Nguồn tin không tiết lộ thời điểm của cuộc giao nhận vũ khí này.Nga hồi năm 2007 đã ký một hợp đồng được cho là có trị giá ít nhất 300 triệu USD để cung cấp cho Syria một số lượng lớn các tên lửa hành trình. Các báo cáo khác nhau khẳng định Nga dự kiến giao tổng cộng 72 tên lửa cho Damacus.Thương vụ này ngay lập tức khiến Israel nổi giận do lo ngại những quả tên lửa này có thể rơi vào tay phiến quân Hezbollah, vốn hoạt động tại nước láng giềng Lebanon của cả Israel và Syria.Kể từ sau khi ký thương vụ trên, Nga cũng phải chịu sức ép ngày một gia tăng từ Mỹ, nước muốn tất cả các vụ mua bán vũ khí với chế độ của Tổng thống Bashar al-Assad chấm dứt với cái cớ gần đây nhất là những vụ đàn áp chết người nhằm vào những người biểu tình tại Syria.Tuy nhiên, Nga đã bảo vệ chế độ Assad trước sức ép toàn cầu, và mới đây cho hay các thương vụ vũ khí của nước này được cho phép theo luật pháp quốc tế nên sẽ tiếp tục diễn ra.Một quan chức Nga cho hay những quả tên lửa Yakhont, hoạt động như một phần của hệ thống phòng thủ bờ biển di động Bastion, sẽ có khả năng bảo vệ toàn bộ bờ biển Syria trước một cuộc tấn công từ biển khơi.Mỗi hệ thống Bastion được trang bị 36 tên lửa hành trình cũng như các radar được lắp trên các xe tải và nhiều thiết bị khác. Hiện không rõ bao nhiêu tên lửa của Nga đã được giao cho Syria từ trước tới nay.Syria gần đây trở thành điểm nóng thu hút sự chú ý của toàn thế giới. Sức ép với Tổng thống Assad ngày một lớn hơn khi hàng loạt lệnh trừng phạt được Liên đoàn Arab đưa ra. Liên Hợp Quốc mới đây nhận định Syria đã lâm vào tình trạng nội chiến. Nga, Mỹ và một số nước khác liên tiếp có những động thái quân sự liên quan tới Syria, khiến dư luận e ngại một kịch bản kiểu Libya sẽ tái diễn tại quốc gia Trung Đông.Nhật Nam