Thận của người Israel trong cơ thể một phụ nữ PalestineCha mẹ Zeev Vidor, một nạn nhân Do Thái thiệt mạng trong một cuộc đánh bom tự sát, đã quyết định hiến thận của con mình cho bà Aisha Abu Said, 54 tuổi.
Cuộc phẫu thuật cấy ghép được tiến hành tại bệnh viện Beilinson, thị trấn Petah Tikvah. Zeev Vidor chết sau khi bị thương trong vụ đánh bom tự sát hồi tuần trước ở khu nghỉ mát Netanya.Khader, con của bà Abu Said, kể lại, rất lâu sau ca mổ, anh mới biết mẹ mình nhận được thận của một nạn nhân bị chết vì bom của chiến binh Palestine. Khader nói: “Tôi chân thành cám ơn tình cảm từ gia đình của Vidor. Lẽ ra họ không phải hứng chịu mất mát lớn đến như thế”.Bá Thùy  (theo  Reuters )