Trực thăng thả lựu đạn vào tòa án tối cao ở VenezuelaMột trực thăng cảnh sát thả hai quả lựu đạn vào tòa án tối cao ở Venezuela, hành động tổng thống nước này gọi là "tấn công khủng bố".Trực thăng thả lựu đạn xuống tòa án tối cao Venezuela. Video:  BNO News."Tôi đã kích hoạt toàn bộ lực lượng vũ trang để bảo vệ hòa bình",  AFP  dẫn lời Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro phát biểu ngày 27/6 tại dinh tổng thống  Miraflores, thủ đô Caracas.Ông Maduro xác nhận một trực thăng đã thả hai quả lựu đạn xuống tòa nhà có tòa án tối cao Venezuela vào tối 27/6. Chính phủ Venezuela xác nhận đây là trực thăng cảnh sát, theo  BBC .Lựu đạn không phát nổ và không có người bị thương. "Có một hoạt động xã hội diễn ra tại tòa án tối cao. Chúng có thể tạo ra thương vong hàng chục người", ông Maduro nói.Vụ việc xảy ra chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Maduro cảnh báo ông cùng những người ủng hộ sẵn sàng cầm vũ khí nếu chính phủ của ông bị "các thế lực phi dân chủ" lật đổ.Ông Maduro cho biết trực thăng do một đặc vụ thuộc cơ quan tình báo Venezuela điều khiển và người này đã trốn thoát. Ngoài tòa án tối cao, trực thăng còn bay qua Bộ Nội vụ và Bộ Tư pháp Venezuela. "Không sớm thì muộn, chúng tôi sẽ bắt trực thăng và những kẻ gây ra vụ tấn công khủng bố này", ông Maduro tuyên bố.AP  dẫn lời Bộ trưởng Thông tin Venezuela Ernesto Villegas nói trực thăng bắn 15 phát vào Bộ Nội vụ trong lúc nơi này đang tổ chức tiệc chiêu đãi với khoảng 80 người. Trực thăng sau đó bay sang tòa án tối cao và "thả 4 quả lựu đạn do Israel sản xuất ", hai quả nhằm vào lực lượng bảo vệ tòa nhà.Các nhân chứng nói họ nghe thấy một số tiếng nổ ở trung tâm Caracas, nơi có tòa án tối cao, dinh tổng thống và nhiều tòa nhà quan trọng khác của chính phủ. Một số người ủng hộ phe đối lập cho rằng vụ tấn công bằng trực thăng là dàn dựng để biện minh cho sự trấn áp hoặc che đậy diễn biến ở quốc hội Venezuela, nơi có khoảng 20 nghị sĩ nói họ bị phe ủng hộ chính phủ bao vây."Nhiều nghị sĩ cùng các nhân viên tại tòa nhà quốc hội nhìn thấy các sĩ quan Vệ binh Quốc gia Bolivari (GNB) xông vào với những thùng phiếu từ Hội đồng Bầu cử Quốc gia... Và một cuộc đụng độ đã nổ ra giữa các sĩ quan GNB và nghị sĩ", theo ông Julio Borges, nghị sĩ đối lập.Video lan truyền trên mạng xã hội cho thấy trực thăng do một người đàn ông điều khiển, trên trực thăng có banner ghi dòng chữ "Quyền tự do. Điều 350", nhắc đến quy định trong hiến pháp Venezuela cho phép công dân được tự bất tuân dân sự trong trường hợp "chính phủ đi ngược lại dân chủ hoặc làm xói mòn nhân quyền".Theo nhật báo Venezuela  El Nacional , người lái trực thăng là Oscar Perez, cựu chỉ huy thuộc cơ quan điều tra và tình báo Venezuela (CICPC). Trong một video đăng trên mạng xã hội, Perez đứng cùng 4 người bịt mặt cầm súng, nhìn thẳng vào máy quay và lên tiếng chỉ trích chính phủ.Bộ trưởng Villegas nói Venezuela đã triển khai lực lượng an ninh để bắt Perez. Chính phủ Venezuela cáo buộc Perez hành động theo sự chỉ dẫn từ Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và Đại sứ quán Mỹ ở Caracas.Phe đối lập cáo buộc ông Maduro gây ra cuộc khủng hoảng kinh tế, khiến thực phẩm và thuốc men trở nên khan hiếm tại quốc gia giàu dầu mỏ này.Tổng thống Maduro đang thúc đẩy thành lập một cơ quan có thể soạn thảo lại hiến pháp, động thái bị phe đối lập và những thành viên có quan điểm bất đồng trong chính đảng cầm quyền phản đối.Ông Maduro ngày 27/6 cảnh báo "sự hủy diệt" của Venezuela có thể tạo ra làn sóng người tị nạn, làm dấy lên cuộc khủng hoảng nhập cư ở Địa Trung Hải. "Hãy nghe đây, Tổng thống Mỹ Donald Trump", ông nói. "Ông có trách nhiệm kiềm chế sự điên cuồng trong phe cánh hữu Venezuela".Như Tâm