Le Pen sẽ "đưa Pháp ra khỏi Liên minh châu Âu"Đó là tuyên bố của vị lãnh đạo Đảng cực hữu Mặt trận Dân tộc (Pháp) - Jean Marie Le Pen, hôm qua, sau thắng lợi ở vòng bỏ phiếu đầu tiên tại nước này. Ông khẳng định sẽ làm cho Pháp không còn liên quan gì đến EU nếu được bầu làm tổng thống.
Theo Bộ Nội vụ Pháp, kết quả kiểm phiếu vòng đầu cho thấy Tổng thống Chirac nhận được 19,7% phiếu ủng hộ, Le Pen 17,6%, còn Thủ tướng Jospin chỉ được 16,05%.Việc ứng cử viên Le Pen lọt vào vòng 2, cùng với Tổng thống Jacques Chirac khiến cả châu Âu chấn động. Đây là nhân vật cực hữu có tư tưởng bài người nhập cư. Tuy nhiên, ông Le Pen phát biểu với báo giới rằng mình không phải là kẻ thù của châu Âu.Có khoảng 100.000 người biểu tình trên khắp nước Pháp. Chừng 15.000 người phản đối ở thủ đô Paris. Một số giơ khẩu hiệu: "Tôi xấu hổ vì mình là người Pháp". Tại quảng trường Bastille, những người biểu tình thét vang: "Chúng tôi đều là con cái dân nhập cư". Lời bình luận ám chỉ quan điểm bài người nhập cư của ông Le Pen. Cảnh sát đã phải dùng đến hơi cay, sau khi một số người phản đối đập vỡ cửa sổ và ném chai lọ vào cảnh sát.Hàng chục nghìn thanh niên, chủ yếu là học sinh trung học biểu tình hoà bình ở hơn 15 thành phố như Lyon, Strasbourg, Reims, Rouen và Besancon. Họ gọi ông Le Pen là Hitler và Mặt trận Dân tộc là một tổ chức phát xít.Tại thủ đô Brussels (Bỉ), các lãnh đạo Do Thái đã tổ chức gấp cuộc hội đàm, thảo luận phương án đối phó với làn sóng bạo lực chống người Do Thái đang xảy ra ở Tây Âu, đặc biệt là Pháp và Bỉ. Họ cũng đã kêu gọi người Pháp gốc Do Thái hãy di cư sang Israel để tránh bị sát hại.Giới chính trị gia cũng bày tỏ sự không đồng tình với thắng lợi của ông Le Pen. Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder bình luận: “Thật đáng tiếc phe cực hữu lại trở nên mạnh mẽ như vậy”. Từ Tây Ban Nha, Ngoại trưởng Joseph Pique cũng bày tỏ sự lo lắng trước nguy cơ trỗi dậy của nạn phân biệt chủng tộc và bài ngoại nếu ông Le Pen đắc cử”.Tuy nhiên, cũng có người tỏ ra lạc quan trước thắng lợi của ứng cử viên cực hữu ở Pháp. Filip Dewinter, lãnh đạo của phe cực hữu Vlaams Blok (giành được 1/3 số phiếu bầu tại thành phố lớn thứ 2 của Bỉ - Antwerp – năm 2000), phát biểu cảm tưởng: “Tôi rất lấy làm vui mừng rằng ông Le Pen đã đạt được một thắng lợi to lớn như vậy. Chúng tôi là những người anh em cùng chung lý tưởng”.Tú Đạt  (theo  CNN )