Bị cả đoàn tàu cán qua người không chếtMột phụ nữ bình thản nằm trên đường ray để đoàn tàu cán qua người, thế mà bà không hề hấn gì.
Một phụ nữ bình thản nằm trên đường ray để đoàn tàu cán qua người, thế mà bà không hề hấn gì.Cảnh tượng chưa từng có này được máy quay của một hãng truyền hình ghi lại tại miền bắc Israel. Trong đoạn video, người phụ nữ bình thản đi tới đường ray trước khi đoàn tàu đi qua với vận tốc lớn.Vài giây sau khi con tàu phóng qua, người phụ nữ này đứng dậy, nhặt giày và đi về xe. Bà ta không có vẻ gì bị thương.Cảnh sát Israel hôm 2/6 cho biết hai ngày sau vụ việc kỳ lạ này, họ vẫn chưa tìm thấy người phụ nữ nói trên. Họ cho rằng bà ta có ý định tự tử hoặc là một người thần kinh không bình thường.Hải Ninh  (theo  AP )