Cô dâu 14 tuổi bỏ chồngMột cô vợ teen thành người ly hôn trẻ nhất Israel sau khi chia tay anh chồng hơn 3 tuổi do áp lực từ gia đình nhà trai. Trước đó, chàng trai 17 tuổi đã trao nhẫn cưới cho cô dâu trước những người làm chứng và cũng là bạn của họ.Tòa án công nhận cuộc hôn nhân do cả hai đã có đủ các điều kiện của một đám cưới theo luật người Do Thái. Đôi bạn trẻ cùng ưng thuận việc kết hôn, có tổ chức lễ cưới và đã quan hệ chăn gối.Khi gia đình chú rể biết chuyện, họ đã yêu cầu cả hai ly dị. Ban đầu cô dâu trẻ nhất định không ưng thuận nhưng đã đổi ý sau khi bố mẹ chồng chuyển cho cô 2.390 USD.Tòa án tiến hành các thủ tục ly hôn cho cặp vợ chồng teen, đồng thời tuyên bố: "câu chuyện này sẽ là bài học để đôi trẻ hiểu rằng hôn nhân là một vấn đề hệ trọng".Mai Nguyên  (theo  AFP )