Thụy Sĩ phá một âm mưu khủng bố máy bay IsraelCác điệp viên Thụy Sĩ hôm qua tiết lộ, họ từng chặn đứng một kế hoạch tấn công chiếc máy bay của hãng hàng không Do Thái El Al. Văn phòng công tố viên nước này cho biết có 7 nghi phạm gốc Bắc Phi bị bắt.Các cơ quan thực thi pháp luật tại một số nước khác của châu Âu, đặc biệt là Pháp và Tây Ban Nha, cùng tham gia với Thụy Sĩ trong cuộc điều tra.Theo báo chí Israel, những phần tử khủng bố định sử dụng một quả rocket để bắn hạ chiếc máy bay của hãng El Al tại Geneva, tháng 12 năm ngoái.Phát ngôn viên của sân bay Geneva Philippe Roy cho biết, hãng El Al đã ngừng các chuyến bay tới thành phố này trong vòng một tuần vào tháng 12 năm ngoái. Lý do được chính thức đưa ra là do "các nguyên nhân kỹ thuật và thương mại".Văn phòng công tố viên liên bang Thụy Sĩ thông báo, cảnh sát bắt đầu điều tra các băng đảng tội phạm có liên quan đến một loạt vụ cướp từ đầu năm 2005. Một số chiến lợi phẩm của những băng nhóm này sau đó được chuyển tới các tổ chức khủng bố.Các quan chức an ninh cho biết thêm, một thành viên của băng đảng địa phương đã có liên lạc với Mohamed Achraf, một người Marốc bị dẫn độ từ Thụy Sĩ sang Tây Ban Nha hồi tháng 4/2005 do có âm mưu cho nổ tung toà tối án cao Tây Ban Nha.Đây không phải lần đầu tiên máy bay chở khách của Israel bị đe doạ ở nước ngoài. Tháng 11/2002, hai quả tên lửa vác vai  suýt bắn trúng một máy bay  của người Do Thái chở khách đi nghỉ đang cất cánh khỏi Mombasa, Kenya. Al-Qaeda nhận trách nhiệm về vụ khủng bố hụt này.El Al Israel Airlines là hãng hàng không quốc gia của Israel, theo tiếng Hebrew có nghĩa là "hướng lên trời". Hãng này đóng trụ sở tại sân bay quốc tế Ben Gurion ở Tel Aviv và có đường bay thường xuyên đi châu Phi, châu Á, Bắc Mỹ, châu Âu và vùng Trung Đông.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )