Bạo lực tăng, uy tín của Thủ tướng Israel xuống thấpTrong một cuộc thăm dò dư luận do viện Gallup tiến hành, công bố trên báo Maariv hôm qua (17/8), có tới 70% dân Israel cho rằng ông Ariel Sharon còn quá nhẹ tay và không cương quyết đối với các cuộc tấn công khủng bố từ phía Palestine, đặc biệt sau các vụ đánh bom cảm tử liên tiếp vừa qua.
Không đầy một nửa số người được hỏi hài lòng với cách điều hành công việc của Thủ tướng Sharon kể từ khi ông lên nhậm chức hồi tháng 3. Khoảng 17% số người cho rằng quân đội Do Thái đã sử dụng vũ lực hợp lý nhằm ngăn chặn các đợt tấn công, trong đó có việc quân đội Israel chiếm toà nhà Phương Đông vừa qua.Theo nhận định của Maariv, hành động đóng cửa toà nhà Phương Đông làm thất vọng cả những người cánh tả lẫn cánh hữu. Theo các nhà quan sát, ngay cả việc người Do Thái cho rằng ông Sharon quá nhẹ tay cũng cho thấy giải pháp quân sự chẳng thể đem lại hoà bình và ổn định trong khu vực.Yossi Beilin, người ủng hộ Công Đảng theo đường lối ôn hoà cho biết, nhiều binh sĩ thiệt mạng dưới thời ông Sharon hơn là khi cựu thủ tướng Ehud Barak còn tại vị.Bá Thuỳ  (theo  The Guardian )