Mỹ có thể sẽ sử dụng căn cứ quân sự Israel để tấn công IraqQuân đội Do Thái đã ủy quyền cho Washington sử dụng những cơ sở này trong trường hợp chiến sự xảy ra. Israel sẽ hỗ trợ Mỹ về mặt hậu cần và tình báo, nhưng không trực tiếp tham gia vào bất cứ hoạt động quân sự nào.
Thông tin này được tiết lộ trên tờ Maariv của Israel, hôm qua. Bộ trưởng Quốc phòng Israel, ông Binyamin Ben Eliezer, đã bật đèn xanh cho Mỹ mang vũ khí đến đây trong những ngày tới. Một quan chức cấp cao giấu tên của Mỹ đã xác nhận tin trên.Hiện rất nhiều sĩ quan và binh lính Mỹ có mặt tại các căn cứ quân sự Israel, chuẩn bị cho việc vận chuyển vũ khí. Số lượng súng ống được mang tới đây rất lớn, vì Israel vốn là đồng minh tin cậy của Mỹ bấy lâu nay.Ngọc Sơn  (theo  The Times of India )