Mỹ tính trang bị hệ thống phòng thủ Israel cho tăng AbramsLục quân Mỹ chuẩn bị thông qua việc trang bị hệ thống phòng thủ chủ động Trophy cho các xe tăng chiến đấu chủ lực trong biên chế.Lục quân Mỹ đang xem xét trang bị hệ thống phòng thủ chủ động (APS)  Trophy  của Israel cho  cho xe tăng chiến đấu chủ lực M1A1 Abrams, giúp chúng đối phó tốt hơn với các loại vũ khí chống tăng hiện nay ,  Sputnik  ngày 22/8 đưa tin.Tướng David Bassett, phó giám đốc Dự án vũ khí lục quân Mỹ (GCS), cho biết lực lượng này muốn biên chế ít nhất một lữ đoàn xe tăng M1 Abrams trang bị hệ thống Trophy. Washington muốn tối đa hóa khả năng phòng vệ cho dòng Abrams, nhằm duy trì mẫu xe tăng này trong biên chế tới những năm 2030, trong lúc chờ đợi mẫu xe tăng chủ lực mới.Mỹ từng nâng cấp khả năng phòng vệ cho xe tăng Abrams  bằng cách bổ sung giáp làm từ uranium nghèo (DU) cho mặt trước tháp pháo và thân xe thuộc phiên bản M1A1.  Giáp DU tăng khả năng chống đạn xuyên cho tăng Abrams, nhưng khiến xe nặng hơn đáng kể, làm giảm tính cơ động.Bên cạnh đó, nhiều loại vũ khí chống tăng mới có thể xuyên thủng giáp xe tăng Abrams, khiến tổ lái trở nên dễ tổn thương hơn nhiều. Việc bổ sung hệ thống Trophy sẽ giúp dòng Abrams duy trì sức chiến đấu trong môi trường tác chiến hiện đại.Trophy được phát triển bởi hãng Elta và Rafael thuộc tập đoàn công nghiệp hàng không Israel (IAI). Hệ thống này có nhiệm vụ bảo vệ xe tăng chiến đấu chủ lực Merkava 4 khỏi nhiều loại vũ khí chống tăng.Trophy được đưa vào biên chế hồi tháng 8/2009, triển khai lần đầu trên một tiểu đoàn xe tăng Israel sau đó một năm v ới chi phí khoảng 350.000-500.000 USD/tổ hợp . Ngày 1/3/2011, hệ thống Trophy lần đầu đánh chặn thành công một tên lửa chống tăng trong thực chiến. Ba tuần sau, hệ thống này phát hiện một đợt tấn công khác, nhưng nhận định rằng xe tăng không gặp nguy hiểm nên chỉ đưa ra cảnh báo cho tổ lái.Hệ thống này đã có ít nhất 10 lần đánh chặn thành công vũ khí chống tăng của đối phương, bao gồm nhiều loại tên lửa hiện đại như Kornet, Metis và súng chống tăng RPG-29.Việt Hòa