Israel: Đảng Shas trở lại liên minh cầm quyềnChủ tịch Đảng Do Thái chính thống Shas Eli Yishai hôm nay đã ký lá thư gửi Thủ tướng Sharon chấp nhận điều kiện trở lại chính phủ. Theo đó, đảng này sẽ ủng hộ kế hoạch cắt giảm ngân sách, nhưng có thể phản đối một số đề xuất tại Uỷ ban Quốc hội (trước khi bỏ phiếu diễn ra).
Đối với Đảng Likud của ông Sharon, việc đảng Do Thái chính thống trở lại là một tín hiệu tốt đẹp. Hiện nay, đảng này đang cố gắng giữ thoả thuận với Công đảng để đảm bảo liên minh cầm quyền sẽ được giữ vững thêm một năm nữa.Thủ tướng Ariel Sharon tuần trước đã  cách chức 4 bộ trưởng  thuộc Đảng Shas vì họ không ủng hộ kế hoạch cắt giảm ngân sách. Quyết định này làm liên minh của ông Sharon chỉ còn 60 ghế trong Quốc hội Israel gồm 120 ghế. Sau đó, Thủ tướng Israel đã  trình kế hoạch đó một lần nữa  và nó sẽ sớm được quyết định.Hạnh Dung  (theo  BBC )