Thẩm vấn thân nhân nghi phạm vụ tấn công khách sạnCác nhà điều tra Kenya và Israel đang xét hỏi bà Esha Abdallah Nabhan, 50 tuổi, và Mohamed Ali Saleh Nabhan, 32 tuổi. Họ là mẹ và anh trai của Saleh Ali Saleh Nabhan, người bị cho là chủ chiếc xe Mitsubishi thể thao màu xanh, được dùng trong vụ Hai người bị triệu tập hôm thứ hai, sau khi các nhà điều tra phát hiện ra rằng chủ nhân đầu tiên của chiếc xe Mitsubishi kể trên là Saleh Ali Saleh Nabhan, 23 tuổi. Hiện chưa xác định được anh ta có phải là một trong 2 kẻ đánh bom đã thiệt mạng trong vụ tấn công hay không.Mẹ và anh trai của nghi phạm nói rằng họ hầu như không biết gì về hoạt động gần đây của Saleh. Hai người này còn cho hay vợ và con của nghi phạm đã rời khỏi gia đình chồng từ 4 tháng trước và hiện không rõ ở đâu.Cảnh sát Kenya hiện giam giữ 15 người, mặc dù chưa một ai trong số đó bị coi là nghi phạm. Theo luật pháp nước này, giới chức có quyền giữ người trong thời gian 14 ngày mà không cần kết tội.Ngọc Sơn  (theo  AP )