Kho quà tặng của Obama lộ diệnBộ Ngoại giao Mỹ vừa công bố danh sách những món quà mà Tổng thống Barack Obama và gia đình nhận được trong năm đầu tiên ông cầm quyền 2009, có trị giá hàng trăm nghìn USD.
Washington tiết lộ, ông Obama và gia đình đã được các nhà lãnh đạo trên khắp thế giới tặng hàng trăm món quà trong năm 2009. Người hào phóng nhất là Quốc vương Ảrập Xêút đã tặng cho ông chủ Nhà Trắng cùng người thân số quà tặng có trị giá tổng cộng 190.000 USD. Nhưng theo luật pháp Mỹ, tất cả quà tặng dành cho tổng thống sau đó phải được cất trong Cơ quan lưu trữ quốc gia.Nữ hoàng Anh Elizabeth II tặng nhà Obama một bức ảnh chụp bà và phu quân Philip được đóng khung sang trọng, có trị giá 775 USD. Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi thì tặng một chiếc bàn pha lê, đồng hồ vỏ vàng và những vật trang trí bằng kính có tổng trị giá 26.845 USD.BBC  cho biết, danh sách những món quà tặng Tổng thống Obama cùng gia đình và các phụ tá trong Nhà Trắng được Bộ Ngoại giao Mỹ công bố hôm qua. Nhiều món quà được tặng nhân dịp những kỳ họp thượng đỉnh quốc tế như Hội nghị G20 tại London, hồi tháng 2/2009.Xung quanh các món quà này cũng có những so sánh tế nhị. Cựu thủ tướng Anh Gordon Brown nằm trong số những lãnh đạo tặng quà quý nhất cho ông Obama là cây bút và chiếc giá cắm trị giá 16.510 USD. Trong khi đó, ông Obama thường bị báo chí Anh chỉ trích vì đã tặng lại cho ông Brown món quà rất "tầm thường" là một hộp 25 đĩa DVD phim Mỹ.Một số món quà đặc biệt khác mà gia đình Obama được nhận còn có bức thêu chân dung gia đình Obama bằng lụa do Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tặng trị giá 20.000 USD và một bức tượng đồng cô gái đang thả chim bồ câu do Tổng thống Israel Shimon Peres tặng, trị giá 8.000 USD.Ngoài ra, tổng thống da màu đầu tiên của nước Mỹ còn được Giáo hoàng Benedict XVI tặng bức tranh khảm cảnh quảng trường St Peter ở Vatican, một dây đeo chìa khoá bằng bạc, một đồng tiền vàng và những cuốn sách có tổng trị giá 7.905 USD. Tổng thống Tanzania Jakaya Kikwete thì tặng Obama bức phù điêu bằng gỗ mun cao một mét trị giá 6.000 USD.Đình Nguyễn