Nga sẽ cử hạm đội tàu chiến tới SyriaHạm đội tàu chiến của Nga sẽ đến Syria vào đầu năm tới và dừng chân một khoảng thời gian ngắn, trong bối cảnh căng thẳng đang gia tăng xung quanh Syria. Hạm đội tàu chiến, do hàng không mẫu hạm Kuznetsov dẫn đầu, sẽ thả neo tại một căn cứ hải quân ít được sử dụng của Nga ở cảng Tartus của Syria vào mùa xuân năm 2012, nhật báo  Izvestia  của Nga hôm nay dẫn thông báo hải quân nước này cho hay.Tàu sân bay Kuznetsov, hàng không mẫu hạm duy nhất đang hoạt động của Nga, sẽ rời vùng cực bắc nước Nga trong tháng 12, rồi theo hướng phía tây của châu Âu để vào Địa Trung Hải thông qua eo biển Gibraltar.Hàng không mẫu hạm Kuznetsov sẽ không thể cập cảng Tartus do kích thước quá khổ của nó. Thay vào đó, tàu sân bay này sẽ thả neo ngoài khơi Syria và chờ tiếp vận từ các tàu nhỏ hơn đi cùng, tờ báo Nga nói trên cho biết. Kuznetsov từng tới khu vực này trước đây trong các năm 1995 và 2007.Căn cứ hải quân Tartus, một cơ sở chiến lược của Nga đã có từ thời Xô Viết, hiếm khi là nơi dừng chân của các tàu chiến nước này. Hiện không có một tàu hải quân nào của Nga có mặt tại Tartus, dù một số thường dân và binh sĩ nước này đang đồn trú ở đây.Một phát ngôn viên hải quân Nga xác nhận kế hoạch cử hạm đội tàu tới Syria, nhưng cho biết thêm rằng việc này không có liên quan tới làn sóng bạo lực ở Syria khi lực lượng trung thành với Tổng thống Bashar al-Assad đụng độ với phe đối lập.Cũng theo người phát ngôn này, tàu sân bay Kuznetsov còn ghé thăm cả thủ đô Beirut của Lebanon, cảng biển miền nam Genoa của Italy và đảo Síp. "Đây là một hoạt động đã được lên kế hoạch từ năm 2010 khi Syria chưa gặp phải khủng hoảng như hiện nay. Chúng tôi đã có sự chuẩn bị tích cực cho hoạt động này và không có lý do nào để hủy bỏ nó".Nga và phương Tây đang ngày một bị chia rẽ sâu hơn về vấn đề Syria. Moscow cho hay những lệnh trừng phạt và sức ép nhằm vào chế độ Assad không phải là cách để giải quyết cơn khủng hoảng.Tàu sân bay Kuznetsov hiện cũng có mặt tại Địa Trung Hải để tham gia một cuộc tập trận chung với hải quân Israel tại vùng biển gần vùng đặc quyền kinh tế của đảo Síp. Sự xuất hiện của hàng không mẫu hạm này gần như trùng với thời điểm Mỹ điều siêu tàu sân bay USS George H.W. Bush, hàng không mẫu hạm USS John C. Stennis tới khu vực Trung Đông.Nhật Nam