Vợ kẻ tấn công báo Pháp 'sững sờ' trước hành động của chồngIzzana Hamyd, vợ Cherif Kouachi, một trong hai tay súng tấn công tạp chí Charlie Hebdo ở Paris, gửi lời chia buồn tới các nạn nhân sau hành động tấn công khủng bố của chồng.Theo  AFP,  vợ Cherif bị các điều tra viên bắt giữ trong vòng 72 giờ sau vụ xả súng hôm 7/1. Cô "bày tỏ sự căm phẫn, đồng thời lên án hành động bạo lực xảy ra ở tòa soạn tạp chí".Theo Christian Saint-Palais, luật sư của Izzana, vợ Cherif "có cùng phản ứng với người dân nước Pháp". Khi vụ tấn công xảy ra, Izzana hết sức "sững sờ". Hiện Izzana đã được thả,  Sky News  đưa tin.Phát biểu trước cuộc tuần hành đoàn kết có sự tham dự của hàng triệu người hôm qua ở Paris, luật sư Saint-Palais khẳng định thân chủ mình chưa từng biết về kế hoạch thảm sát tại tòa soạn tạp chí biếm họa Pháp của chồng và anh chồng. Sau khi sát hại 12 người, gồm 2 cảnh sát, anh em nhà Kouachi chạy trốn suốt 48 giờ trước khi cố thủ trong một xưởng in ở phía đông bắc Paris. Cả hai bị tiêu diệt sau đó.Trong một diễn biến có liên quan, mẹ và các chị em gái của Amedy Coulibaly, tay súng sát hại bốn con tin ở tiệm tạp hóa Do Thái ở phía đông Paris, cũng có bài phát biểu sau khi vụ việc kết thúc.Gia đình Amedy Coulibaly cho biết: "Chúng tôi hoàn toàn không chia sẻ những quan điểm cực đoan này. Chúng tôi hy vọng sẽ không có bất kỳ sự nhầm lẫn nào giữa những hành động ghê tởm ấy với tín ngưỡng Hồi giáo".Hiện tại, việc tìm kiếm Hayat Boumeddiene, bạn gái "có vũ khí và nguy hiểm" của Coulibaly, vẫn tiếp tục. Mật vụ Pháp tin rằng Boumeddiene đã tới Syria qua Thổ Nhĩ Kỳ.Một video xuất hiện trên mạng cho thấy Coulibaly cam kết trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS) và miêu tả những vụ tấn công khủng bố là "hoàn toàn chính đáng và đáng được ca ngợi".Phát biểu tại tòa nhà Do Thái giáo Grand Synagogue ở Paris hôm qua, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cho biết "kẻ thù chung của chúng ta là đạo Hồi cực đoan, chứ không phải đạo Hồi bình thường".Theo ông Netanyahu, 4 nạn nhân thiệt mạng tại tiệm tạp hóa Do Thái Hyper Cacher sẽ được chôn cất tại Jerusalem, thuận theo "yêu cầu của gia đình nạn nhân".Bình Minh