Ai Cập và Ảrập Xêút yêu cầu Syria ngừng ủng hộ HezbollahHai nước lớn ở thế giới Ảrập này đang gây sức ép yêu cầu Syria chấm dứt ủng hộ Hezbollah. Còn Israel gặp phải sự kháng cự mạnh hơn dự kiến trong các cuộc đụng độ giáp lá cà.Trong khi Ai Cập có uy tín về chính trị thì Ảrập Xêút lại là nước có sức mạnh kinh tế ở thế giới Ảrập. Syria cho biết họ sẽ dùng ảnh hưởng của mình giúp chấm dứt chiến sự, nhưng chỉ trong một khuôn khổ sáng kiến hòa bình Trung Đông, trong đó bao gồm việc trả Cao nguyên Golan. Israel có lẽ sẽ khó chấp nhận những điều kiện như vậy nhưng đó là dấu hiện đầu tiên cho thấy Syria sẵn sàng tham gia vào các nỗ lực xoa dịu khủng hoảng.Tại Washington, Ngoại trưởng Ảrập Xêút Saud al-Faisal đề nghị Tổng thống Bush can thiệp vào tình hình ở Trung Đông: “Tôi đã chuyển một bức thư của Quốc vương Ảrập Xêút để giúp ngừng đổ máu ở Libăng”.Bộ trưởng Quốc phòng Israel Amir Peretz cho biết nước ông sẵn sàng chấp nhận một lực lượng quốc tế trên biên giới của mình sau khi lực lượng Hezbolla đã bị đẩy lui hay suy yếu. Ông bình luận: "Mục tiêu của Israel là quân đội Libăng sẽ được triển khai dọc biên giới cùng Israel. Nhưng chúng tôi cũng hiểu rằng đó là một quân đội yếu, vì vậy trong thời kỳ chuyển tiếp chúng tôi sẽ chấp nhận một lực lượng đa quốc gia”.Ông gợi ý NATO có thể phụ trách lực lượng này. Chánh văn phòng của Tổng thống Bush, John Bolten, cho biết chính phủ sẵn sàng cân nhắc khả năng một lực lượng quốc tế nhưng Mỹ có lẽ sẽ không tham gia.Các binh lính Israel trở về từ tiền tuyến kể lại rằng chiến binh Hezbollah ấn náu trong dân thường và sống trong các căn hầm hai hay ba tầng dưới lòng đất. Điều này cho thấy họ đã chuẩn bị cho trận chiến này từ nhiều năm. Một binh lính kể lại: “Rất khó đánh bại họ. Họ không sợ gì hết”.Quân đội Israel giao tranh với Hezbollah ở làng Maroun al-Ras (nam Libăng) và bắt sống 2 chiến binh hôm qua. Hezbollah cũng cho biết 3 thành viên của họ thiệt mạng.Hezbollah phóng hơn chục quả rocket sang thành phố Haifa của Israel, khiến 2 người chết. Tên lửa Israel rơi trúng một đoàn xe chở những người Libăng đang đi lánh nạn, khiến 4 người, trong đó có một nhà báo, thiệt mạng.Con số thương vong có vẻ đang giảm. Giới chức an ninh Libăng xác nhận 9 người chết hôm qua. Xu hướng giảm này có thể là do người dân Libăng rời hàng loạt khỏi các khu vực bị tấn công hoặc do các quan chức gặp khó khăn trong việc lấy số liệu từ vùng chiến sự.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm nay sẽ đến Israel. Mỹ ủng hộ quan điểm của Israel là từ chối ngừng bắn cho đến khi hoàn tất chiến dịch quân sự chống lại Hezbollah. Tuy nhiên, Washington đang ngày càng chịu nhiều áp lực về việc lập ra kế hoạch chấm dứt chiến tranh.M.C.  (theo  AP )