Israel tái chiếm một thành phố ở khu Bờ TâyHôm nay, khoảng 15 xe tăng và xe bọc thép chở quân đã tiến vào thành phố Qalqilya (khu Bờ Tây) cùng 3 ngôi làng khác, chỉ ít giờ sau khi Tổng thống Bush kêu gọi Israel hoàn tất việc rút quân.
Các binh lính tiến hành lục soát từng ngôi nhà, thông báo lệnh giới nghiêm và bắt 13 người tình nghi là dân quân Palestine. Đây là đợt càn thứ 2 kể từ khi các lực lượng Israel bắt đầu rút khỏi thành phố này hôm mùng 9/4.Mới trước đó, Tổng thống Bush còn tuyên bố Israel phải “hoàn thành việc rút quân, giải quyết bế tắc ở Ramallah và Bethlehem theo cách phi bạo lực”.Ông Bush bình luận sau cuộc gặp với Thái tử Ảrập Xêút Abdullah. Thái tử đã cảnh báo ông về những hậu quả nghiêm trọng đối với lợi ích của Mỹ tại Trung Đông, nếu Washington không có biện pháp kiềm chế Tel Aviv.Trong một diễn biến khác, các quan chức Liên Hợp Quốc tuyên bố đội công tác tìm hiểu về đợt tấn công của quân đội Israel vào trại tị nạn Jenin sẽ bắt đầu công việc vào cuối tuần.Minh Châu  (theo  BBC )