Sĩ quan lái trực thăng thả lựu đạn vào tòa tối cao Venezuela lộ diệnOscar Perez, sĩ quan lái trực thăng ném lựu đạn vào tòa án tối cao Venezuela, xuất hiện và dọa tiếp tục tấn công chính phủ nước này.Oscar Perez, cựu chỉ huy thuộc cơ quan điều tra và tình báo Venezuela (CICPC), ra mặt hôm 14/7 trong một lễ tưởng niệm của phe đối lập. Đây là lần đầu tiên Perez xuất hiện trước công chúng, kể từ vụ sĩ quan này lái trực thăng và thả lựu đạn xuống tòa án tối cao Venezuela vào tối 27/6,  BBC  đưa tin.Đứng giữa những người biểu tình bịt mặt, Oscar Perez kêu gọi mở cuộc tấn công nhằm vào các cơ quan chính phủ trong ngày 18/7. Cựu sĩ quan này cũng hối thúc người dân Venezuela ủng hộ cuộc bỏ phiếu nhằm chống lại kế hoạch sửa đổi hiến pháp của nước này.Oscar Perez đã lẩn trốn sau khi thực hiện vụ tấn công bằng trực thăng và lựu đạn. Chính phủ Venezuela cáo buộc Perez hành động theo sự chỉ dẫn từ Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và Đại sứ quán Mỹ ở Caracas.Trước đó, Bộ trưởng Thông tin Venezuela Ernesto Villegas nói trực thăng bắn 15 phát vào Bộ Nội vụ trong lúc nơi này đang tổ chức tiệc chiêu đãi với khoảng 80 người. Trực thăng sau đó bay sang tòa án tối cao và "thả 4 quả lựu đạn do Israel sản xuất ", hai quả nhằm vào lực lượng bảo vệ tòa nhà.Video lan truyền trên mạng xã hội cho thấy trực thăng do một người đàn ông điều khiển, trên trực thăng có banner ghi dòng chữ "Quyền tự do. Điều 350", nhắc đến quy định trong hiến pháp Venezuela cho phép công dân được tự bất tuân dân sự trong trường hợp "chính phủ đi ngược lại dân chủ hoặc làm xói mòn nhân quyền".Tờ  El Impulso  cho biết Perez chỉ phát biểu ngắn gọn trước người ủng hộ, sau đó nhanh chóng rời đi. Chính phủ Venezuela chưa đưa ra bình luận về sự xuất hiện của Oscar Perez.Kể từ vụ tấn công tòa án tối cao, Perez đăng một video cho biết đang ở thủ đô Caracas, Venezuela và tiếp tục chiến dịch chống chính phủ. Nhiều nguồn tin cho rằng cựu sĩ quan này đã trốn khỏi Venezuela, sau khi hạ cánh và bỏ chiếc trực thăng ở ngoại ô Caracas, để tránh cuộc truy bắt của chính phủ.Phe đối lập cáo buộc Tổng thống Venezuela Maduro gây ra cuộc khủng hoảng kinh tế, khiến thực phẩm và thuốc men trở nên khan hiếm tại quốc gia giàu dầu mỏ này. Tổng thống Maduro đang thúc đẩy thành lập một cơ quan có thể soạn thảo lại hiến pháp, động thái bị phe đối lập và những thành viên có quan điểm bất đồng trong chính đảng cầm quyền phản đối.Ông Maduro ngày 27/6 cảnh báo "sự hủy diệt" của Venezuela có thể tạo ra làn sóng người tị nạn, làm dấy lên cuộc khủng hoảng nhập cư ở Địa Trung Hải. "Hãy nghe đây, Tổng thống Mỹ Donald Trump", ông nói. "Ông có trách nhiệm kiềm chế sự điên cuồng trong phe cánh hữu Venezuela".Tử Quỳnh