Israel dùng vũ khí hóa học ở LibăngIsrael hôm qua lần đầu tiên xác nhận họ đã thả bom phốt pho - vốn bị coi là vũ khí hóa học, trong chiến dịch tấn công nhóm Hezbollah ở Libăng hồi tháng 7 và tháng 8.Bộ trưởng Nội các Jacob Edery xác nhận bom phốt pho đã được thả xuống các mục tiêu quân sự. Trước đây Israel từng tuyên bố họ chỉ dùng nó để đánh dấu mục tiêu. Ông Edery không cho biết cụ thể loại bom trên được sử dụng ở đâu và khi nào.Các tổ chức nhân quyền và tổ chức Chữ Thập đỏ xếp bom phốt pho vào vũ khí hóa học. Công ước Geneva cấm sử dụng phốt pho trắng làm vũ khí chống dân thường và trong các vụ không kích chống lại các lực lượng quân sự ở khu vực có dân thường.Hồi cuối tháng 7, Tổng thống Libăng Emile Lahoud cáo buộc Israel dùng bom phốt pho: “Họ dùng bom phốt pho và bom laser. Họ có được làm như vậy đối với dân thường và trẻ em, theo công ước Geneva hay không?”Các bác sĩ trong bệnh viện ở nam Libăng bình luận họ nghi ngờ một số vết bỏng mà họ nhìn thấy là do bom phốt pho gây ra.Lực lượng Israel từng khẳng định các vũ khí sử dụng ở Libăng không vi phạm quy ước quốc tế.M.C.  (theo  BBC )