Israel đẩy mạnh tấn công trên bộSáng nay, nội các Israel đồng ý cho mở rộng các chiến dịch trên bộ nhằm vào Hezbollah ở miền nam Libăng. Trước đó không quân Do Thái cũng nối lại không kích chỉ vài giờ sau khi tuyên bố tạm ngưng oanh tạc để điều tra Theo một nguồn tin giấu tên, quyết định trên được họp bàn và đưa ra bí mật, đồng thời nhận được sự thống nhất cao trong các thành viên chính phủ. Nội các an ninh Israel cũng chấp nhận kế hoạch động viên thêm 15.000 binh sĩ dự bị.Lực lượng dự bị được huy động nhằm phục vụ cho việc đẩy mạnh chiến dịch trên bộ. Theo đó Israel sẽ triển khai thêm binh sĩ tới khu vực biên giới giáp với Libăng. Giới chức Tel Aviv cho biết, họ muốn tạo ra một vành đai tại khu vực này có chiều rộng khoảng 1,5 km hoàn toàn sạch bóng Hezbollah.Ngoài ra, chính phủ Israel còn thống nhất sẽ  không chấp nhận ngừng bắn  ngay lập tức nếu lực lượng quốc tế chưa được triển khai đến nam Libăng. Thủ tướng Ehud Olmert khẳng định, Israel sẽ tiếp tục tấn công chừng nào an ninh còn bị đe dọa. Ông nhắc lại kêu gọi trả tự do cho hai binh sĩ Do Thái bị Hezbollah bắt giữ hôm 12/7.Trước đó vào sáng qua, Israel đồng ý tạm ngừng không kích trong 48 giờ để điều tra vụ oanh tạc Qana làm chết 54 thường dân Libăng, gồm chủ yếu là trẻ em và phụ nữ. Nhưng chưa đầy một ngày sau, máy bay bay Israel lại tiếp tục dội bom xuống khu vực nam Libăng viện lý do đáp trả các vụ tấn công của Hezbollah.Trong khi đó, Liên Hợp Quốc khẳng định không hề có sự cải thiện nào trong viện trợ nhân đạo khẩn cấp ở Libăng khi các cuộc không kích của Israel tạm lắng xuống. Theo thống kê, đã có 750 người Libăng thiệt mạng trong 3 tuần xung đột vừa qua, chủ yếu là dân thường. Phía Israel mất 51 người gồm chủ yếu là binh sĩ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )