Libăng bắn máy bay chiến đấu IsraelQuân đội Libăng hôm nay nã đạn vào các máy bay chiến đấu của Israel khi chúng bay ở tầm thấp trên lãnh thổ miền nam Libăng.
Chưa có thông tin về thương vong hay thiệt hại. Đây là lần đầu tiên quân đội Libăng bắn máy bay quân sự của nước láng giềng kể từ hồi tháng 8/2006, khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực sau cuộc chiến một tháng giữa Israel và du kích Hezbollah.Các quân nhân Libăng nhả đạn súng máy và súng phòng không vào hai chiếc phi cơ vào sáng sớm nay, một quan chức Libăng không nêu tên cho biết. Hiện chính phủ nước này chưa có tuyên bố chính thức về vụ việc.Mai Trang  (theo  AP )