Xả súng tại trung tâm thương mại Kenya, 39 người chếtNhững tay súng đeo mặt nạ hôm qua xông vào trung tâm mua sắm đông đúc tại Nairobi, Kenya, làm 39 người chết, hơn 150 người bị thương. Phiến quân Shebab ở Somali nhận trách nhiệm và vẫn giam giữ nhiều con tin trong tòa nhà.Các quan chức Kenya cho biết các binh sĩ đang "hành động mạnh mẽ" để chấm dứt hơn 10 giờ đồng hồ chiến đấu với các tay súng. Nhà chức trách xác nhận những kẻ tấn công có vũ trang hạng nặng vẫn đang giam giữ các con tin trong khu trung tâm thương mại Westgate.Phiến quân Shebab ở Somali có liên hệ với nhóm khủng bố Al-Qaeda tuyên bố cuộc tấn công là nhằm trả đũa việc Kenya can thiệp quân sự vào Somali, nơi các binh sĩ của Liên đoàn châu Phi đang chiến đấu với những phần tử Hồi giáo.Tổng thống Kenya Uhuru Kenyatta phát biểu trên truyền hình quốc gia rằng chính ông cũng mất người thân trong vụ tấn công này, nhưng nói rằng "đất nước đã chiến thắng những kẻ tấn công khủng bố và sẽ tiếp tục đánh bại chúng".Cảnh sát Kenya mô tả những kẻ tấn công là những kẻ khủng bố được tổ chức quy củ, số lượng khoảng 10 người.Trung tâm thương mại Westgate, nổi tiếng dành cho giới nhà giàu ở Kenya và một phần do ông chủ người Israel nắm giữ, có hơn 1.000 người đang mua sắm khi các tay súng ập đến vào buổi trưa cuối tuần, dùng súng tự động và ném lựu đạn vào trung tâm.Sau nhiều giờ đấu súng dữ dội, nguồn tin an ninh cho biết cảnh sát và các binh sĩ cuối cùng đã "ghìm chặt" các tay súng và tổ chức sơ tán cho hàng trăm nhân viên và khách hàng. Những người này phải lẩn trốn suốt trong quãng thời gian xả súng.Một thiếu niên có mặt tại hiện trường kể với  AFP  về quá trình lẩn trốn khỏi bị bắn chết. "Cháu nghe thấy tiếng hét và súng nổ khắp nơi. Cháu sợ hãi và cố gắng chạy xuống cầu thang và nhìn thấy ai đó đang chạy lên lầu. Cháu lại chạy ngược lại và trốn ra đằng sau một chiếc xe ôtô", cậu bé kể từ giường bệnh ở bệnh viện MP Shah với vết bỏng ở trên tay và ngực.Đây là vụ tấn công tồi tệ nhất tại Nairobi kể từ sau vụ đánh bom của Al-Qaeda vào Đại sứ quán Mỹ làm hơn 200 người chết hồi năm 1998. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và nhiều nước trên thế giới đã mạnh mẽ lên án vụ tấn công hôm qua.Vũ Hà