Lãnh đạo thế giới chúc mừng tân tổng thống PhápWashington, Tel Aviv và Liên minh châu Âu đều tỏ ra vui mừng trước chiến thắng của Nicolas Sarkozy trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp hôm qua. Nhà Trắng cho biết Tổng thống Mỹ Bush đã gọi điện để chúc mừng Sarkozy, một người ủng hộ Mỹ mạnh mẽ.Việc Sarkozy trở thành tổng thống Pháp cũng khiến trụ sở của EU tại Brussels hân hoan, bởi sự ủng hộ của ông dành cho kế hoạch cải cách kinh tế và nỗ lực cứu vãn hiến pháp EU."Cuộc bầu cử đó rất quan trọng với châu Âu và kết quả đó đã được trông chờ", Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso phát biểu.Thủ tướng Đức Angela Merkel, người hiện giữ chức chủ tịch luân phiên của EU, chúc mừng Sarkozy vì "chiến thắng đầy thuyết phục" và chúc ông "may mắn và thành công"."Đây là một trong những giai đoạn quan trọng của châu Âu và việc tiếp tục quan hệ hợp tác chặt chẽ, theo chiều sâu và tin tưởng lẫn nhau giữa Pháp và Đức là cần thiết", Merkel nói.Phó thủ tướng Israel Shimon Peres gọi Sarkozy là "người bạn của Israel" và chúc mừng chiến thắng của ông. Thủ tướng Ehud Olmert bày tỏ sự tin tưởng rằng quan hệ giữa Israel và Pháp sẽ cải thiện sau nhiều năm sứt mẻ. "Tôi chắc chắn rằng sự hợp tác của chúng ta sẽ kết trái và chúng ta có thể cùng nhau thúc đẩy dân chủ và hòa bình trong khu vực", Olmert phát biểu.Thủ tướng Anh Tony Blair và Thủ tướng Italy, cả hai đều là các nhà chính trị trung tả, gửi lời chúc mừng đến Sarkozy. "Tình hình phức tạp ở châu Âu và thế giới đòi hỏi chúng ta phải có sự đồng thuận và cam kết mạnh mẽ", Prodi nói.Ứng viên bảo thủ Nicolas Sarkozy đã giành chiến thắng trong vòng hai cuộc bầu cử tổng thống Pháp hôm qua với tỷ lệ ủng hộ 53,06% phiếu bầu, so với 46,94% phiếu dành cho nữ ứng viên Segolene Royal.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )