Trump nói Liên Hợp Quốc 'chưa làm hết khả năng, lãng phí thời gian'Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump tiếp tục chỉ trích Liên Hợp Quốc, nói cơ quan này chưa làm hết khả năng và không thể giải quyết những vấn đề toàn cầu."Liên Hợp Quốc có tiềm năng rất lớn. (Họ) đang không làm hết khả năng",  AFP  dẫn lời Donald Trump trả lời báo giới ngày 28/12 tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của ông ở bang Florida. "Lần bạn thấy Liên Hợp Quốc giải quyết một vấn đề là khi nào? Họ không giải quyết. Họ tạo ra các vấn đề".Theo Trump, nếu làm hết khả năng, Liên Hợp Quốc là "một cơ quan tuyệt vời", nếu không, họ chỉ gây lãng phí thời gian và tiền bạc.Tổng thống đắc cử Trump đưa ra bình luận trên khi tân Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres nói muốn gặp ông "sớm nhất có thể" và "quyết tâm thiết lập đối thoại có tính xây dựng với chính quyền Mỹ mới". Ông Guterres, cựu thủ tướng Bồ Đào Nha, sẽ thay thế ông Ban Ki-moon từ ngày 1/1 còn tổng thống đắc cử Trump chính thức nhậm chức vào ngày 20/1.Ông Trump trước đó mô tả Liên Hợp Quốc có tiềm năng nhưng hiện chỉ là một câu lạc bộ để mọi người "cùng có thời gian vui vẻ", không lâu sau khi một nghị quyết kêu gọi dừng kế hoạch định cư của Israel tại Bờ Tây và Đông Jerusalem được Hội đồng Bảo an thông qua với tỷ lệ 14 - 0, Mỹ vắng mặt.Như Tâm