Con trai Thủ tướng Israel thách thức cảnh sátGilad, cậu ấm của ông Sharon, mới đây phớt lờ không trả lời các câu hỏi của điều tra viên về việc bị nghi nhận hàng chục nghìn USD từ David Appel, một nhà kinh doanh bất động sản, nhằm giúp nhân vật này khuyếch trương một khu nghỉ mát ở Hy Lạp. Cảnh sát cũng không tài nào lục soát được nhà của Gilad.
Trong suốt 3 giờ thẩm vấn, Gilad đã không thốt ra một lời nào về mối quan hệ giữa anh ta và Appel. Theo nhiều nguồn tin, trong những năm 90, quý tử của ông Sharon nhận từ nhà kinh doanh một khoản tiền lớn, gọi là “món quà mọn” để giúp Appel quảng bá khu du lịch trên một hòn đảo của Hy Lạp, nơi hướng tầm ngắm tới du khách tiềm năng là người Do Thái. Lúc đó, ông Sharon là ngoại trưởng Israel.Tổng chưởng lý Israel Elyakim Rubinstein hôm qua đã lớn tiếng chỉ trích Gilad lợi dụng quyền miễn truy tố của bố để “lách luật”. Rubinstein thậm chí còn thể hiện sự giận dữ đối với hành động của con trai Sharon trên đài phát thanh.Tháng trước, Gilad Sharon cũng từ chối trả lời các câu hỏi của cảnh sát, về "khoản vay" 1,5 triệu USD mà bố anh ta nhận được từ một doanh nghiệp và cũng là một người bạn thân người Nam Phi là Cyril Kern.Bá Thùy  (theo  AFP )