Chỉ huy quân đội Israel từ chứcNgười đứng đầu quân đội Israel, trung tướng Dan Halutz, quyết định thôi chức, do áp lực điều tra về cuộc chiến với Hezbollah hồi mùa hè năm ngoái.
Một số các cuộc điều tra đang diễn ra xung quanh cách chính phủ và quân đội thực hiện cuộc chiến.Giới quân sự bị chỉ trích vì đã không đạt được mục đích chiến tranh.  Tướng Halutz là một trong số những nhà lãnh đạo chính trị và quân sự đang chịu ngày càng áp lực phải từ chức.  “Khi dư âm của chiến tranh đã lùi xa, tôi quyết định thực thi trách nhiệm của mình”, ông viết trong bức thư từ chức.Israel tấn công lực lượng Hezbollah, sau khi nhóm này bắt sống hai binh lính Israel hồi tháng bảy năm ngoái. Nhưng quân đội Do Thái không thể giành lại tự do cho hai binh lính hay đánh bại hoàn toàn Hezbollah. Hai bên quyết định ngừng bắn hồi tháng 8 và chỉ huy Hezbollah Hassan Nasrallah tuyên bố đã giành chiến thắng chiến lược trước Israel.Tướng Halutz bị chỉ trích vì đã sử dụng không kích trong những ngày đầu chiến tranh, gây ra tổn thất nặng nề cho cơ sở hạ tầng của Libăng.M.C.  (theo  BBC )