Quân đội Israel vào ngôi làng gần RamallahSớm nay, xe tăng Do Thái tràn vào làng Ber Zeit (phía bắc khu buôn bán ở Ramallah). Binh lính nhanh chóng giành quyền kiểm soát tại đồn cảnh sát Palestine.
Cùng lúc đó, quân Israel đang rút khỏi 3 làng nhỏ ở Bờ Tây là Yatta, Samua (gần Hebron) và Qabatya (gần thành phố Jenin). Đây là nơi xảy ra xung đột ác liệt nhất.Tới thăm Jenin hôm 10/4, Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố chiến dịch quân sự chưa kết thúc. Ông nói: "Cuộc tấn công chống khủng bố sẽ tiếp tục cho tới thắng lợi cuối cùng".Đến nay, binh lính Israel vẫn đang chiếm giữ các khu vực đông dân cư ở Ramallah, Nablus, Jenin và Bethlehem.Hạnh Dung  (theo  AP )