Anh cấm vận vũ khí đối với IsraelĐây là lần đầu tiên trong vòng 20 năm trở lại đây London ra lệnh ngừng các hoạt động bán trang thiết bị quân sự cho Israel, nhằm bày tỏ sự không đồng tình với việc quân đội Do Thái chiếm cứ các khu vực thuộc lãnh thổ Palestine.
Tuy nhiên, hôm 13/4, tờ The Guardian dẫn lời một số quan chức Anh cho biết đây chỉ là quyết định không chính thức và không toàn diện. Họ cũng không tiết lộ chính xác những loại vũ khí nào bị cấm xuất sang Isarel.Cũng theo báo trên, năm ngoái, Chính phủ Anh đã thông qua các hợp đồng bán vũ khí cho Tel Aviv, trị giá 32 triệu USD. Trong đó, có các phụ tùng súng máy, đạn, máy bay chiến đấu và xe tăng.Trong một diễn biến khác, Đức cũng đã tuyên bố ngừng quan hệ thương mại với Israel trong lĩnh vực quân sự. Berlin cho biết họ tạm hoãn một chuyến giao hàng cho Tel Aviv, hy vọng góp phần sớm chấm dứt tình trạng bạo lực đẫm máu ở Trung Đông.Tú Đạt  (theo  ABC )