Sharon không còn bị nguy hiểm tính mạngCác bác sĩ điều trị cho Thủ tướng Israel Ariel Sharon cho biết ông đã cử động được tay trái và phản ứng với giọng nói của con trai. Đây là những dấu hiệu cho thấy nhà lãnh đạo 77 tuổi đang hồi phục.
"So với nhiều ngày trước, tình trạng sức khỏe của thủ tướng đã có những biến chuyển vượt bậc, nhưng chúng ta cần phải rất kiên nhẫn", Yoram Weiss, một bác sĩ của Sharon, cho hay.Các bác sĩ thông báo họ sẽ mất nhiều ngày để xác định mức độ tổn thương não sau ca tai biến và liệu ông còn có khả năng tư duy nữa hay không. Kết quả kiểm tra này sẽ quyết định số phận của Sharon, được nhiều người coi là niềm hy vọng đối với hòa bình Trung Đông.Sharon bị đột quỵ nặng vào hôm 4/1 và phải trải qua 3 ca phẫu thuật để chặn chảy máu trong não phải. Các bác sĩ đã để ông hôn mê trong nhiều ngày để hồi phục.Trong khi đó, người Israel vẫn theo dõi sát sao tình hình sức khỏe của nhà lãnh đạo 77 tuổi. Nhiều người còn tập trung trước bệnh viện Hadassah ở Jerusalem, cầu nguyện cho ông. Họ giương tấm ảnh của thủ tướng và những lá thư trong đó trẻ em Israel cầu mong ông chóng bình phục.Hải Ninh  (theo  AP )