Tổ chức quốc tế bắt đầu điều tra cáo buộc Syria dùng vũ khí hóa học ở DoumaThanh sát viên thu thập bằng chứng ở Douma, nơi chính quyền Syria bị cáo buộc tấn công hóa học với dân thường. "Chúng tôi sẽ đảm bảo họ có thể làm việc chuyên nghiệp, khách quan, công bằng và không chịu bất kỳ áp lực nào", Thứ trưởng Ngoại giao Syria Ayman Soussan ngày 15/4 nói về  nhóm chuyên gia từ Tổ chức Cấm Vũ khí Hoá học (OPCW) có trụ sở tại Hà Lan. Các thanh sát viên  này hôm nay bắt đầu nhiệm vụ điều tra tại Douma, nơi phương Tây cho rằng chính quyền Syria đã dùng khí chlorine và sarin khiến hàng chục người thiệt mạng ngày 7/4.OPCW từng tuyên bố kho vũ khí hóa học của chính phủ Syria đã được dỡ bỏ vào năm 2014. Tuy nhiên, tổ chức này sau đó xác nhận chất độc thần kinh sarin đã được sử dụng trong một cuộc tấn công năm 2017 ở thị trấn Khan Sheikhun, bắc Syria, theo  AFP .Mặc dù Damascus bác bỏ cáo buộc tấn công hóa học, Mỹ, Anh và Pháp ngày 14/4 không kích vào ba mục tiêu mà họ cho là cơ sở liên quan đến vũ khí hóa học của Syria. Nhóm chuyên gia của  OPCW ngày 14/4 đến  Damascus chỉ vài giờ sau cuộc tấn công.Nga phản đối hành động của phương Tây, cho rằng họ muốn cản trở việc điều tra của OPCW.  Trong khi đó, Australia, Thổ Nhĩ Kỳ và Israel hoan nghênh cuộc không kích, bình luận rằng đây là phản ứng phù hợp. Mỹ và đồng minh cảnh báo họ có thể tiến hành thêm các vụ tấn công nếu chính quyền Syria tiếp tục sử dụng vũ khí hóa học.Mỹ nã tên lửa vào Syria ngày 14/4. Video:  AFP .Phương Vũ