Thủ tướng Israel: 'Sẽ không có ngừng bắn'Máy bay chiến đấu Israel hôm nay đã nối lại các đợt oanh kích tại miền nam Libăng chỉ vài giờ sau khi Tel Aviv đồng ý ngừng bắn tạm thời để điều tra về vụ đánh bom khiến ít nhất 56 thường dân thiệt mạng.Thủ tướng Olmert hôm nay tỏ ý lấy làm tiếc về cái chết của thường dân trong trận không kích hôm thứ bảy tuần trước."Từ đáy lòng mình, tôi rất lấy làm tiếc về những trường hợp thiệt mạng của trẻ em và phụ nữ tại làng Qana. Chúng tôi không nhìn thấy họ. Họ không phải là kẻ thù của chúng tôi", ông nói.Nhưng vị thủ tướng khẳng định Israel không có lựa chọn nào khác ngoài việc tiếp tục tấn công."Sẽ không có bất kỳ thoả thuận ngừng bắn nào hết. Chúng tôi quyết tâm đi tới cùng trong cuộc chiến này. Israel sẽ không từ bỏ mục tiêu diệt trừ tận gốc chủ nghĩa khủng bố", ông nhấn mạnh.Trước đó, ông Olmert đã đồng ý ngừng bắn trong 48 giờ, bắt đầu từ 2h chiều thứ hai theo giờ địa phương, để quân đội Do Thái điều tra vụ không kích vào làng Qana ở miền nam Libăng khiến ít nhất 56 người thiệt mạng.Tận dụng khoảng thời gian ngừng bắn ngắn ngủi, hàng trăm xe tải và xe con chở đầy người đã nhanh chóng chạy về phía bắc để thoát khỏi khu vực chiến sự.Các cuộc giao tranh ác liệt diễn ra ở Taibeh và các làng gần biên giới khác, nơi bộ binh Israel đọ súng với du kích Hezbollah trong suốt gần 2 tuần. Những đợt đạn pháo liên tục của Israel khiến những quả đồi ở khu vực này không ngừng rung chuyển.Hezollah hôm nay cũng bắn đạn pháo vào Misgav Am - gần thành phố Kiryat Shemona của Israel - nhưng không làm ai bị thương.Bắt đầu từ 4h30 chiều, Hezbollah đã ngừng bắn rocket vào lãnh thổ Israel. Việc quân đội Do Thái ngừng không kích miền nam Libăng cũng mang đến cho khu vực này những giờ phút bình yên nhất kể từ khi chiến sự bắt đầu nổ ra.Việt Linh  (theo  AP )