Israel đề nghị Mỹ hợp tác chống tên lửaHôm qua, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã chấp nhận đề xuất của Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz theo đuổi dự án chống tên lửa với Washington. Theo đó, hai bên sẽ cùng xây dựng những hệ thống tiên tiến bảo vệ máy bay dân sự khỏi hình thức tấn công này.
Mỹ chưa có bình luận chính thức nào về quyết định của người đứng đầu chính phủ Do Thái.Gần đây, tướng Mofaz đề nghị đặt hệ thống bảo vệ trên 30-40 máy bay tuyến quốc tế của hãng hàng không quốc gia Israel El Al. Người ta cho rằng El Al đã thuê những thiết bị kiểu này trên nhiều phương tiện bay. Tuy nhiên, quan chức Israel không khẳng định hay phủ nhận chiếc phi cơ thoát khỏi âm mưu tấn công tên lửa tại  sân bay Mombasa  (Kenya) có ở trong số đó không.Đài phát thanh Israel đưa tin Tel Aviv còn đang xem xét việc sử dụng hai hệ thống chống tên lửa khác, như một biện pháp tạm thời.Ngoại trưởng Israel Binyamin Netanyahu, đang ở thăm châu Âu, kêu gọi cộng đồng quốc tế cùng hợp tác trong việc xây dựng hệ thống này, để giảm chi phí sản xuất. Ông cho rằng các hãng hàng không toàn cầu đang đối mặt với “nguy cơ bị tên lửa tấn công”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )