Israel không kích giết thêm 54 thường dân LibăngSáng nay, các máy bay Do Thái oanh tạc thị trấn Qana ở miền nam Libăng làm 54 người thiệt mạng, trong đó có nhiều trẻ em. Đây là một trong những vụ không kích đẫm máu nhất của Israel kể từ đầu cuộc xung đột.Các nhân chứng cho biết, vụ không kích xảy ra vào sáng sớm và san bằng hàng loạt ngôi nhà, trong đó có một tầng hầm nơi có 4 gia đình thường dân đang trú ấn.Một người sống sót kể lại, vụ oanh tạc quá dữ dội khiến không ai có thể kịp chạy thoát.Trong số những nạn nhân thiệt mạng có cả người già, phụ nữ và trẻ em. Cuộc đột kích được thực hiện với mục tiêu phá hủy các công trình trên diện rộng. Một phóng viên phương tây có mặt tại hiện trường cho biết, khả năng có người sống sót trong đống đổ nát là rất ít.Quân đội Israel giải thích rằng, họ đã cảnh báo người dân ở Qana phải rời đi từ trước và lực lượng Hezbollah phải chịu trách nhiệm vì đã sử dụng thị trấn Qana làm địa điểm phóng rocket vào lãnh thổ Do Thái.Tuy nhiên, theo các nguồn tin thì nhiều người dân Qana không có phương tiện để di tản theo lời kêu gọi. Một số khác thì quá sợ hãi bom đạn trên đường nên không dám rời Qana và chọn cách ở lại để rồi phải hứng chịu không kích.Thị trấn Qana cũng chính là nơi từng chứng kiến vụ ném bom của không quân Israel nhằm vào một căn cứ Liên Hợp Quốc tháng 4/1996, khiến hơn 100 người đang trú ẩn thiệt mạng. Đây là một phần trong chiến dịch "Chùm nho phẫn nộ" của quân đội Do Thái nhằm triệt hạ Hezbollah.Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đang có mặt tại Trung Đông phải quyết định hủy chuyến đi tới Beirut theo dự kiến do Thủ tướng Libăng Fouad Siniora tuyên bố, ông chỉ thảo luận về một lệnh ngừng bắn đầy đủ và ngay lập tức.Bà Rice bày tỏ sự "đau buồn sâu sắc trước những mất mát khủng khiếp của các sinh linh vô tội" trong vụ tấn công của Israel ở Qana. Tuy nhiên, nữ ngoại trưởng Mỹ vẫn không đưa ra lời kêu gọi về một lệnh ngừng bắn tức thì giữa Israel và du kích quân Hezbollah.Thủ tướng Israel Ehud Olmert hôm nay cũng khẳng định, quân đội nước ông sẽ không vội vã đồng ý đi đến ngưng bắn, chừng nào họ còn chưa đạt được các mục tiêu của mình trên đất Libăng.Trước khi xảy ra vụ oanh kích Qana chiều nay, Liên Hợp Quốc thông báo có tổng cộng khoảng 600 người Libăng gồm một phần ba là trẻ em bị thiệt mạng trong các chiến dịch quân sự của Israel, trong suốt 19 ngày qua.Israel cũng tổn thất tổng cộng 51 người, trong đó có ít nhất 18 thường dân. Họ thiệt mạng vì các đợt tấn công bằng rocket của du kích quân Hezbollah. Thành phố bị thiệt hại nặng nhất là cảng Haifa ở miền bắc Israel.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )