Bin Laden gửi email cho một tờ báo tiếng Ảrập ở AnhNgày 27/3, Abdel Bari Atwan, biên tập viên của báo al-Quds al-Arabi có trụ sở ở London, khẳng định lá thư đó là thật, căn cứ vào văn phong và ngôn ngữ của nó. Atwan từng có cuộc gặp trực tiếp với bin Laden hồi năm 1996.
Email có nhan đề “Bình luận của Sheikh Osama bin Laden về kế hoạch của Thái tử Abdullah”. Nội dung đả kích gay gắt  đề nghị hoà bình  của Thái tử Ảrập Xêút Abdullah tại hội nghị thượng đỉnh ở Beirut, hôm thứ tư. Trong đó có đoạn: “Kế hoạch (của Thái tử) này là một âm mưu và một động thái thể hiện sự phản bội”. Bức thư cũng khẳng định Israel không thể thoát khỏi các vụ đánh bom tự sát, nhằm giết hại và khủng bố tinh thần công dân nước này.Biên tập viên Atwan còn cho biết lá thư này cũng tương tự như các thư khác mà báo trên từng nhận được từ trùm khủng bố và tổ chức Al-Qaeda của ông ta. Tuy nhiên nó không mang dấu hiệu gì tiết lộ nơi nhà tỷ phú Ảrập đang ẩn náu.Từ lâu bin Laden đã có mối hằn thù với chính quyền Ảrập Xêút. Ông ta liên tục chỉ trích giới chức nước này, đặc biệt là việc họ cho quân đội Mỹ mượn đất lập căn cứ quân sự.Mỹ và đồng minh đang ráo riết truy lùng bin Laden và tàn quân Al-Qaeda của ông ta. Tuy nhiên, cho đến nay trùm khủng bố vẫn biệt vô âm tín.Tú Đạt  (theo  Reuters )