Bạo lực bùng phát ở vùng biên giới Israel - LibăngSớm nay, một quả tên lửa đã bắn trúng ngôi nhà ở miền nam Libăng, giáp với Israel, làm một bé trai thiệt mạng. Sự kiện này xảy ra chỉ vài giờ sau khi một binh sĩ Do Thái bị bắn chết ở cùng một khu vực, làm dấy lên mối lo ngại xung đột sẽ lan tràn khắp Trung Đông.
Hiện chưa rõ quả tên lửa nói trên bắn ra từ phía nào. Có tin cho biết, mục tiêu của nó là các binh sĩ Israel nhưng đã bị trượt nên rơi trúng nhà dân. Các nhân chứng đã nhìn thấy máy bay của Israel quần đảo trên khu vực biên giới với Libăng sau khi xảy ra vụ bắn tên lửa.Phát ngôn viên quân đội Israel cho biết, một lính biên phòng của họ thiệt mạng khi đang làm nhiệm vụ gần ngôi làng biên giới Kfar Kila vì bị bắn từ Libăng sang. Tel Aviv cáo buộc Hezbollah gây ra vụ tấn công này, nhưng nhóm du kích được Syria hậu thuẫn đã lên tiếng phủ nhận. Quân đội Libăng cũng tuyên bố không liên quan đến cái chết của binh sĩ Israel nói trên.Trước đó, an ninh và quân đội Libăng khẳng định có 2 chiếc xe và một ngôi nhà ở làng Kfar Kila bị trúng đạn pháo của Israel. Lực lượng gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc trong khu vực (UNIFIL) cũng cho biết, chiếc xe chở nước của họ dính 3 viên đạn của quân đội Do Thái. Tel Aviv đã phủ nhận các vụ tấn công chưa rõ thiệt hại về người nói trên và hứa sẽ điều tra thông tin về chiếc xe của LHQ bị bắn.Tình hình khu vực biên giới Israel - Libăng đã lắng dịu kể từ khi Israel rút quân khỏi miền nam Libăng năm 2000. Tuy nhiên, thỉnh thoảng tại đây vẫn xảy ra các vụ đụng độ giữa binh sĩ Do Thái với nhóm Hezbollah, lực lượng du kích chống quân đội Israel hoạt động ở miền nam Libăng.Khu vực Trung Đông đã rơi vào tình trạng đặc biệt căng thẳng sau khi Israel không kích Syria, trả đũa cho vụ đánh bom tự sát ở Haifa.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )