Israel yêu cầu được xem băng hình vụ bắt cóc của HizbollahHôm qua (8/7), Israel đã chính thức yêu cầu LHQ cho “mục sở thị” cuốn băng dài nửa tiếng đồng hồ về vụ phiến quân Hizbollah bắt cóc 3 binh lính Israel, ngày 7/10/2000. Điều đáng chú ý là Israel đòi giữ nguyên hình ảnh những kẻ bắt cóc.
Trước đó, hôm 6/7, dưới sức ép của Israel, LHQ đã cho phép các quan chức Nhà nước Do Thái xem cuốn băng do lực lượng gìn giữ hoà bình của họ quay được, có điều trong đó, người nào không phải là thành viên của lực lượng gìn giữ hoà bình LHQ đều bị che mặt.Cuốn băng cho thấy những kẻ bắt cóc đã bỏ lại một chiếc xe cách hiện trường (trại Chebaa, Libăng) vài km. Vì lý do an ninh, mặt tất cả những người Libăng xuất hiện trên màn hình đều được làm mờ đi. Điều này gây căng thẳng nhất định trong quan hệ giữa LHQ và người Do Thái.Libăng phản đối việc trao cuốn băng cho Israel, coi đó là hành động “gửi trứng cho ác”, ảnh hưởng tiêu cực đến vai trò của LHQ và có thể làm nảy sinh căng thẳng trong quan hệ giữa các quốc gia ở Trung Đông.Israel đã rút quân khỏi miền Nam Libăng từ tháng 5/2000. Suốt 20 năm trước đó, quân du kích Hizbollah thường xuyên giao tranh với lực lượng Israel đóng ở đây.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 9/7)