Cựu thủ tướng Israel Ehud Barak bị điều traNhóm điều tra những vụ việc trong thời kỳ đầu phong trào intifada thông báo, cựu thủ tướng Ehud Barak và bộ trưởng an ninh Shlomo Ben-Ami trong chính quyền của ông bị tình nghi gian dối.
Lá thư của thẩm phán Theodor Or đề nghị hai người chuẩn bị sẵn sàng cho những cuộc điều tra tiếp theo. Ông Or đã mất một năm xem xét các sự kiện xảy ra trong tháng 10/2000 (một tháng sau khi intifada bắt đầu bùng nổ), trong đó có vụ 13 người Ảrập bị cảnh sát bắn chết trong cuộc biểu tình ở khu vực phía bắc Galilee. Người ta vẫn chưa rõ vai trò của cựu thủ tướng Barak và ông Ben-Ami trong sự việc.Các bằng chứng gửi lên nhóm thẩm phán cho thấy những người biểu tình không có vũ trang. Còn quá trình thẩm vấn một số sĩ quan cảnh sát đã hé lộ chính sách bắn giết của chính quyền Do Thái lúc đó.Nhóm làm việc của thẩm phán Or còn xem lại cả chuyến thăm đền Haram al-Sharif ở Jerusalem hôm 28/9/2000 của ông Sharon, lúc đó là chủ tịch đảng Likud. Đây là sự kiện châm ngòi cho thời kỳ xung đột kéo dài suốt 17 tháng nay ở Trung Đông. Cựu thủ tướng Barak và bộ trưởng an ninh Ben-Ami bị thẩm vấn vì đã thông qua chuyến thăm này.Hôm qua (27/2) cũng là ngày đầu tiên của phiên tòa xét xử Azmi Bishara, nghị sĩ Israel gốc Palestine. Ông này bị cáo buộc hỗ trợ một tổ chức khủng bố. Nếu bị kết án, nghị sĩ có thể lĩnh án tối đa 3 năm tù giam.Hạnh Dung  (theo  The Guardian )