Phi cơ Mỹ chở bom cho Israel phải đổi đường bayHai máy bay Mỹ được tin là chở đầy vũ khí sang Israel bị ngăn không cho Theo kế hoạch, những chuyến bay nhạy cảm của Mỹ đáp xuống sân bay quốc tế Glasgow Prestwick, phía tây Scotland, cuối tuần qua trong vài giờ để tiếp nhiên liệu và cho phi công nghỉ ngơi.Nhưng một số bộ trưởng Scotland bày tỏ với Ngoại trưởng Anh Margaret Beckett rằng, họ không muốn có rắc rối chính trị khi những chiếc Boeing 747 đó nghỉ tại phi trường Glasgow Prestwick.Trước tình hình trên, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Des Browne bố trí một điểm nghỉ đỗ mới cho chúng là căn cứ không quân RAF Mildenhall ở Suffolk, phía đông nước Anh. Theo các nguồn tin giấu tên, có ít nhất 6 chiếc máy bay Mỹ chở hàng cho quân đội Israel đã quá cảnh tại đây trong cuối tuần vừa rồi.Ba trong số những chiếc máy bay trên chở đầy vũ khí như các loại bom và đạn dược. 3 chiếc còn lại chở những thiết bị liên quan đến quân sự như các bộ thăng bằng gắn cho loại bom thông minh có hệ thống dẫn đường đến mục tiêu.Thông tin về sự chuyển hướng của các máy bay Mỹ được tiết lộ trong khi 150 người biểu tình bên ngoài sân bay Glasgow Prestwick ở Scotland. Họ giương cao các biểu ngữ và cờ Libăng cùng những hình ảnh về sự tàn phá ở Trung Đông, đồng thời hô vang khẩu hiệu đòi hòa bình.Trước đó một tuần  từng có 2 chiếc Airbus A310 chở vũ khí  sang Israel đã nghỉ đỗ tại Glasgow Prestwick và những người biểu tình tưởng rằng sẽ có thêm 2 chiếc tương tự đáp xuống đây vào cuối tuần qua.Những chiếc máy bay chở vũ khí từng gây ra  rắc rối ngoại giao  nhỏ giữa Mỹ và Anh. Ngoại trưởng xứ sở sương mù bày tỏ sự khó chịu vì Mỹ không thông báo với chính quyền sở tại về nội dung hàng hóa trên hai chiếc máy bay thuê này. Người Mỹ chỉ khai đó là những chuyến bay dân sự, nhưng theo nhiều nguồn tin trên máy bay chứa những quả tên lửa chống boongke hạng nặng GBU-28.Điểm nghỉ đỗ mới RAF Mildenhall là một căn cứ của không quân. Hiện nó được không quân Mỹ sử dụng và cùng với RAF Lakenheath chúng là hai căn cứ không quân lớn nhất của Mỹ tại Anh.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )