Washington khuyến cáo công dân Mỹ ở Kenya cẩn trọngBộ Ngoại giao Mỹ khuyên công dân nên tăng cường cảnh giác khi đến các khách sạn, điểm du lịch, đặc biệt là những khu vực gần bờ biển của Kenya. Lời cảnh báo trên được đưa ra ngay sau Tổng thống Bush gọi đó là hành động tấn công khủng bố. Ông nói: “Tôi muốn gửi lời chia buồn đến các nạn nhân và gia đình họ, đến chính phủ cũng như người dân Israel và Kenya”. Gordon Johndroe, người phát ngôn Nhà Trắng, cho biết Washington sẵn sàng giúp Kenya và Israel điều tra sự việc.Các quan chức Kenya và Israel cho rằng Al-Qaeda là có thể là thủ phạm trong vụ này. Tuy nhiên, ông Johndroe nói rằng còn quá sớm để khẳng định liệu mạng lưới khủng bố của bin Laden có liên quan hay không.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell lên án hai cuộc tấn công trên cũng như vụ tay súng giết  5 người Israel  tại một điểm bỏ phiếu ở nước này. Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế cùng hợp tác để ngăn chặn những hành động tương tự xảy ra trong tương lai.Ngọc Sơn  (theo  AP )