Quân đội Mỹ bỏ lệnh cấm người chuyển giớiQuân đội Mỹ vừa dỡ bỏ lệnh cấm các thành viên là người chuyển giới phục vụ công khai trong các lực lượng vũ trang nước này.Chính sách này sẽ được triển khai trong vòng một năm tới, cho phép các thành viên chuyển đổi giới tính trong thời gian phục vụ cho quân đội và đưa ra các tiêu chuẩn về chăm sóc sức khỏe cho họ.Chính sách cũng đảm bảo rằng không công dân nào bị đuổi hoặc từ chối tái nhập ngũ do vấn đề giới tính."Đây là điều đúng đắn nên làm cho người dân và lực lượng của chúng ta",  BBC  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Ash Carter nói. "Nhiệm vụ của chúng tôi là bảo vệ đất nước này và chúng tôi không muốn những rào cản không liên quan đến năng lực của một cá nhân cản trở việc tuyển mộ hoặc giữ lại các binh sĩ, thủy thủ, phi công hay hải quân có thể hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trên".Jamie Ewing, người từng bị đuổi khỏi quân đội Mỹ vì là người chuyển giới, bày tỏ rằng cô rất hạnh phúc khi nghe tin trên."Tôi rất vui mừng. Tôi mong chờ được tái nhập ngũ và hy vọng được mặc quân phục một lần nữa trong tương lai gần trên tư cách một binh lính trong quân đội Mỹ", cô nói.Có khoảng 2.500 người chuyển giới đang phục vụ trong lực lượng vũ trang 1,3 triệu người của Mỹ. Hiện các cá nhân  chuyển giới có thể tòng quân trong một năm, miễn là họ "ổn định" về giới tính trong 18 tháng.Ông Carter cho biết đã tham vấn các thành viên chuyển giới trong quân đội nhiều năm nay để tìm ra giải pháp tốt nhất đáp ứng nhu cầu của họ. Ông cũng nghiên cứu chính sách ở những nước như Anh, Israel và Australia, nơi đã cho phép các quân nhân chuyển giới phục vụ công khai."Tôi tin rằng chúng ta có lý do để ngày hôm nay  tự hào  về ý nghĩa của điều này với quân đội của chúng ta", ông nói. "Đó là điều đúng đắn nên làm. Quân đội của chúng ta và đất nước mà họ bảo vệ, sẽ mạnh hơn".Anh Ngọc