Súng nổ ở biên giới Israel - Jordan làm du khách bị thươngChiều nay, một tay súng đã xả đạn dữ dội tại khu vực cửa khẩu Arava, gần khu du lịch Eilat của Israel, làm 5 khách du lịch người Ecuador phải vào viện cấp cứu. Kẻ tấn công đến từ phía Jordan này đã bị lực lượng an ninh Do Thái bắn hạ.
Nữ phát ngôn viên chính quyền Jordan Asma Khadr lên án vụ tấn công nhằm vào thường dân và coi đây là một hành động mang tính cá nhân. Sau khi tay súng nổi loạn bị Israel tiêu diệt, một số nghi phạm chiến binh đã bị bắt bên lãnh thổ Jordan.Quan chức Do Thái phụ trách cửa khẩu Arava là Menachem Zelichovsky cho biết, vị trí thông thương với Jordan này đã tạm bị đóng cửa và những người bị thương đang được chữa trị tại bệnh viện Eilat.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )