Israel bán 2 vệ tinh viễn thông cho Trung QuốcHai nước đã ký kết những thỏa thuận ban đầu về việc mua bán hai vệ tinh viễn thông có tổng giá 250 triệu USD. Đây được coi là một phần của kế hoạch đền bù thiệt hại do vụ mua bán không thành hệ thống cảnh báo sớm Phalcon gây ra.
Các vệ tinh này sẽ được hoàn thành và bàn giao cho Trung Quốc trước năm 2008, được sử dụng để phục vụ cho Olympic 2008 tại Bắc Kinh. Chúng thuộc loại lớn hơn so với vệ tinh Amos-2 mà Israel sẽ phóng lên vào năm 2007.Hôm qua (16/1), một đoàn đại biểu do Bộ trưởng Thông tin Israel Reuven Rivlin dẫn đầu đã tới Bắc Kinh để ký kết thỏa thuận với chính quyền Israel. Các nhà phân tích cho rằng, động thái này chứng tỏ quan hệ thương mại giữa hai nước đang phát triển, mặc dù kế hoạch mua bán hệ thống Phalcon (cảnh báo và kiểm soát trên không) đã thất bại vào tháng 7/2000.Tuy vậy, có tin cho hay, vẫn chưa thể chắc chắn về việc bán hai vệ tinh. Hoàn toàn có khả năng Mỹ sẽ ngăn cản vụ giao dịch. Một vấn đề khác là sự kiện này có thể tạo ra tiền lệ cho việc các công ty hàng không châu Âu bán những thành phần chính của vệ tinh Amos cho nước ngoài. Một quan chức cấp cao của ngành hàng không Israel nói: “Theo tôi, vụ mua bán này chưa thể được coi là đã đầu xuôi đuôi lọt. Mặt khác, Trung Quốc chưa thực tỏ ra quan tâm tới vệ tinh viễn thông của Israel”.Nhiều công ty châu Âu như Alcatel và Astrium của Pháp từng giúp đỡ Israel trong việc phát triển những vệ tinh loại Amos-1 (được phóng vào năm 1996).Để chuẩn bị cho Olympic 2008, Bắc Kinh dự định phóng các vệ tinh lên độ cao 36.000 km so với mặt nước biển.Xuân Tùng  (theo  MEN )