Mất ba tuần để có kết quả điều tra ở SyriaTổ chức cấm vũ khí hóa học (OPCW) hôm qua tuyên bố việc phân tích mẫu phẩm do các thanh sát viên Liên Hợp Quốc ở Syria mang về để điều tra việc sử dụng vũ khí hóa học có thể phải "mất tới ba tuần".Tổ chức có trụ sở ở La Haye, Hà Lan, cho hay "bằng chứng do nhóm thanh sát viên thu thập sẽ được phân tích và đánh giá về mặt kỹ thuật trong phòng thí nghiệm. "Quy trình này có thể phải mất tới ba tuần để hoàn tất một cách khách quan, trình tự và có hệ thống", OPCW khẳng định. 
	Trong khi đó, phát biểu với các phóng viên ngày 31/8, các quan chức cấp cao giấu tên trong chính quyền Mỹ cho biết Nhà Trắng tin tưởng Quốc hội nước này sẽ bỏ phiếu ủng hộ một cuộc tấn công quân sự nhằm vào Syria, vì mối đe dọa về vũ khí hóa học có thể ảnh hưởng tới an ninh của Israel và các đồng minh khác của Mỹ trong khu vực này. 
	Trong một diễn biến có liên quan, phát biểu với các phóng viên sau cuộc gặp ngày 31/8 ở Guyana, Tổng thống Venezuela Nicholas Maduro và người đồng cấp nước chủ nhà Donald Ramotar cho rằng giải pháp cho cuộc xung đột ở Syria không phải là ném bom và sát hại thêm người dân. Ông Maduro còn kêu gọi Mỹ trì hoãn thực hiện kế hoạch tấn công Syria cho tới khi các thanh sát viên Liên Hợp Quốc có báo cáo về kết quả điều tra. Hai nhà lãnh đạo khẳng định một cuộc tấn công đơn phương vào Syria sẽ vi phạm luật pháp quốc tế.Theo  Vietnam +