Trung Quốc biên chế máy bay không người lái có thể vô hiệu hóa THAADTrung Quốc đẩy mạnh hoạt động của lực lượng máy bay không người lái tự phát triển, có thể vô hiệu hệ thống THAAD Mỹ triển khai ở Hàn Quốc.Truyền thông Trung Quốc cho biết mẫu UAV mới này có tên Yilong-1, do Viện nghiên cứu máy bay Thành Đô phát triển, bay thử nghiệm thành công vào ngày 27/2/2017. UAV có thể sử dụng trong các nhiệm vụ trinh sát, theo dõi và tấn công, có khả năng vô hiệu hóa ảnh hưởng của hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ triển khai ở Hàn Quốc,  UPI  ngày 29/12 đưa tin.UAV Yilong nặng 1,1 tấn, sải cánh 4,26m, có thể mang theo sáu tên lửa và bay hơn 20 giờ liên tục. UAV được rao bán với giá một triệu USD, thấp hơn nhiều so với chiếc MQ-9 Reaper do Mỹ sản xuất có giá 30 triệu USD.Trung Quốc gần đây nỗ lực tranh giành thị trường máy bay không người lái với Mỹ và Israel khi liên tục cho ra mắt các sản phẩm có khả năng tương đương nhưng giá thành lại thấp hơn đáng kể.Hồi tháng 2/2017, Bắc Kinh đã nhận được đơn đặt hàng lớn nhất từ trước đến nay cho phiên bản UAV do nước này tự phát triển.Hàn Quốc và Mỹ cuối tháng 9/2017 hoàn tất việc lắp đặt 6 giàn phóng THAAD tại một sân golf cũ ở Seongju, cách Seoul khoảng 300 km về phía đông nam.Bắc Kinh nhiều lần phản đối việc lắp đặt, cho rằng hệ thống phòng thủ tên lửa, cụ thể là hệ thống radar mạnh của nó có khả năng xâm nhập sâu vào lãnh thổ nước này. Trung Quốc triệu đại sứ Hàn Quốc để phản đối ngay sau khi quyết định được thông báo hồi đầu năm 2017.Nguyễn Hoàng