Israel tậu tàu ngầm mang vũ khí hạt nhânLễ chuyển giao chính thức một tàu ngầm lớp Dolphin cho Israel vừa được tổ chức vào ngày hôm qua tại thành phố Kiel, Đức.Chiếc tàu ngầm mang tên Tanin (nghĩa là "cá sấu" theo tiếng Do Thái) sẽ hoạt động trong biên chế của hải quân Israel từ năm 2013, sau khi tất cả các cuộc kiểm tra được hoàn tất,  RIA Novosti  đưa tin.Tanin là tàu ngầm thứ tư của quân đội Israel và là một trong những bản hợp đồng quốc phòng tốn kém nhất của nước này. Chi phí chế tạo tàu ngầm có thể mang các vũ khí hạt nhân này được ước tính lên tới 500 triệu USD. Một phần ba chi phí này được chính phủ Đức hỗ trợ."Hải quân và hạm đội tàu ngầm tạo nên một sức mạnh chiến lược, phòng ngừa và ngăn chặn cho quân đội cũng như đất nước Israel", Bộ trưởng Quốc phòng Israel Ehud Barak nói trong buổi lễ chuyển giao Tanin.Chiếc tàu ngầm thứ 5 của quân đội Israel đang ở những giai đoạn chế tạo cuối cùng và sẽ được đưa vào hoạt động trong năm 2014. Israel và Đức đầu năm nay ký một thỏa thuận để chế tạo chiếc tàu ngầm thứ 6, nhiều khả năng được hoàn thiện trong năm 2017.Hà Giang