Rộn ràng Tết ở HawaiiBan nhạc Royal Hawaiian Band tấu những bản tình ca, trẻ em đuổi nhau đùa nghịch trong khi người lớn thư giãn dưới bóng mát tại lễ hội đón năm mới Canh Dần ở Hawaii, Mỹ.
Lễ hội đón Tết diễn ra ở công viên Kapi'olani, Honolulu, với những màn biểu diễn âm nhạc, khiêu vũ, diễn xiếc, trò đùa vui cho trẻ em cũng như có nhiều gian hàng phục vụ các món từ soup cua, thịt nướng, trứng cuộn tới nước dừa hay cà phê. Nhóm hoạt náo viên của trường đại học Hawaii Pacific University tới đây biểu diễn và hô vang: "Chúc mừng năm mới". Ngoài ra, các đoàn múa của Brazil, múa lân, nhóm khiêu vũ của Israel cũng góp mặt.Nhà tổ chức ước tính có khoảng 4.000 người tới dự lễ đón Tết cuối tuần qua. Cộng đồng người Việt Nam ở Honolulu, Hawaii, có khoảng 11.000 người.Bob và Brenda Witt trốn mùa đông lạnh ở bang Missouri và tận hưởng lễ hội tại công viên Kapi'olani. "Suốt 8 năm nay, chúng tôi đến Hawaii vào mùa đông. Không đâu có thể qua mặt Hawaii về khoản đồ ăn, lễ hội và âm nhạc", Bob nói. "Đấy là chưa nói đến thời tiết, ở chỗ tôi, tuyết đang dày tới 13 cm".Uyen Huynh, 21 tuổi, một du học sinh từ Việt Nam, lượn qua các hàng ăn với hai người dì và cô em họ 4 tuổi tên là Victoria. Huynh theo học trường cao đẳng cộng đồng Leeward Community College. Cô hy vọng có thể tiếp tục lấy bằng kinh tế ở trường đại học Hawaii."Tôi yêu Hawaii", cô vừa nói vừa thắt quả bóng bay vào cổ tay Victoria. "Thời tiết và con người, tất cả đều rất thân thiện".Mai TrangChia sẻ cảm xúc và hình ảnh về đón Tết ở nước ngoài  tại đây .