Bị giam vì ngáp không che miệngMột binh sĩ Israel bị giam 21 ngày vì tội vô lễ trong lễ kỷ niệm sự kiện cố thủ tướng Yitzhak Rabin bị ám sát.
Mẹ của binh sĩ này cho biết, con trai bà thuộc biên chế của một căn cứ không quân Israel. Anh đã ngáp nhưng không che mồm khi người chỉ huy căn cứ không quân đọc bài phát biểu trong lễ kỷ niệm vào ngày 4/11.Khi phát hiện hành vi không đẹp ấy, viên chỉ huy ngừng bài phát biểu và nhắc nhở. Sau buổi lễ, ông ta yêu cầu người binh sĩ ngồi tù 3 tuần.Cố thủ tướng Yitzhak Rabin được coi là một vị anh hùng ở Israel bởi sự nghiệp lẫy lừng trong quân đội và những nỗ lực kiến tạo hòa bình giữa Israel và Palestine. Một kẻ cực đoan đã bắn ông vào ngày 4/11/1995 hòng ngăn chặn nỗ lực hòa giải với người Palestine.Minh Long  (theo  AFP )