Lãnh đạo thế giới chúc mừng tân giáo hoàng"Hồng y Ratzinger được bầu làm giáo hoàng là niềm tự hào với cả nước Đức", Thủ tướng Gerhard Schroeder khẳng định hôm nay. "Ngài biết rõ về Giáo hội hơn tất cả những người khác. Ngài là một nhà thần học vĩ đại, nổi tiếng thế giới. Giáo hoàng Benedict XVI xứng đáng kế nhiệm John Paul II".
Tổng thống Mỹ George W. Bush gửi lời chúc mừng tới Giáo hoàng Benedict XVI và ca ngợi ông một con người khôn ngoan, hiểu biết. "Cùng những người Mỹ và hàng triệu người trên thế giới, chúng tôi cầu chúc tân giáo hoàng có sức khoẻ và trí tuệ để lãnh đạo Giáo hội Thiên chúa giáo La Mã", ông Bush nói.Thủ tướng Anh Tony Blair hy vọng sẽ được làm việc với giáo hoàng mới trong lĩnh vực viện trợ cho châu Phi và thúc đẩy phát triển kinh tế. Điện Buckingham thông báo Nữ hoàng Elizabeth II và Hoàng thân Philip đã gửi lời chúc tốt đẹp tới Vatican.Tổng thống Pháp Jacques Chirac gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới người đứng đầu Giáo hội Thiên chúa giáo La Mã. Thủ tướng Silvio Berlusconi khẳng định thay mặt người dân, chính phủ Italy tỏ lòng kính trọng tới Hồng y Ratzinger.Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Rodriguez Zapatero gửi lời chúc mừng tới tân giáo hoàng. Ông Zapatero từng mâu thuẫn với giáo hoàng John Paul II do thúc đẩy việc hợp pháp hoá hôn nhân đồng tính, nới lỏng luật về nạo phá thai và ly hôn.Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom hy vọng quan hệ Tel Aviv - Vatican sẽ tiếp tục nồng ấm sau khi Hồng y Ratzinger được tấn phong làm giáo hoàng. Ông tin tưởng cũng giống như người tiền nhiệm John Paul II, Giáo hoàng Benedict XVI sẽ gay gắt chống chủ nghĩa bài Do Thái dưới mọi hình thức.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cầu chúc giáo hoàng mới có sức khoẻ, lòng dũng cảm khi đảm nhiệm các trọng trách.Iqbal Sacranie, Tổng thư ký Hội đồng Hồi giáo Anh, khẳng định tân giáo hoàng chắc chắn nhận được sự ủng hộ hoàn toàn từ thế giới Hồi giáo về các vấn đề xã hội, đạo đức và chính trị của hai tôn giáo.Tổng giám mục xứ Canterbury (Anh) Rowan Williams ca ngợi Hồng y Ratzinger là "một chuyên gia thần học vĩ đại" và cầu phúc cho công việc của ngài.Nguyễn Hạnh  (theo  CNN, IHT )