Cụ ông già nhất thế giới tin 'mọi điều đều có nguyên do'Ông Israel Kristal, hơn 112 tuổi, vừa được trao kỷ lục Guinness là người già nhất thế giới, chia sẻ hãy làm việc chăm chỉ và gây dựng những điều đã mất.Ông Kristal, đang sinh sống tại Haifa, Israel, được trao danh hiệu hôm qua khi tròn 112 tuổi và 178 ngày,  Washington Post  cho hay.Ông sinh ra tại Ba Lan vào ngày 15/9/1903. Từng sống sót sau Thế chiến I, sau khi người thân duy nhất là cha mất, ô ng chuyển tới thành phố  Lodz, Ba Lan. Trải qua cuộc sống của một đứa trẻ mồ côi, ông sau đó tìm được công việc làm kẹo.Khi phát xít Đức chiếm Ba Lan vào năm 1939, ông chuyển tới khu của người Do Thái thuộc thành phố   Lodz. 4 năm sau đó, khi ở độ tuổi gần 40, gia đình ông bị chuyển đến  Auschwitz, trại tập trung khét tiếng của Đức Quốc xã. "Hai cuốn sách mới tả hết một ngày ở đó", ông nói trong cuộc phỏng vấn của  Ha'aretz năm 2014 về  ký ức tồi tệ.Trong thảm họa diệt chủng  Holocaust ông lại một lần nữa sống sót, nhưng mất vợ và hai con.  Ông được lực lượng Hồng quân Liên Xô cứu sống vào tháng 5/1945, ước chừng nặng 80 pound, hơn 36 kg vào lúc đó.Khi được ca ngợi vì đã trải qua thời gian trong các trại, ông cho hay không phải lúc nào cũng có đồ ăn, ông ăn những gì được cung cấp."Tôi ăn để sống và tôi không sống để ăn. Bạn không cần ăn quá nhiều, bất kỳ cái gì quá cũng không tốt", ông nói.Ông Kristal sau đó trở lại làm kẹo ở Lodz và có một gia đình mới rồi chuyển tới  Israel năm 1950. Ông cũng từng được báo mình có thể kế thừa danh hiệu cụ ông già nhất thế giới từ ông  Yasutaro Koide, người Nhật Bản. Ông Koide mất hồi tháng một, thọ 112 tuổi.Shula Kuperstoch, con gái của ông nói với  Jerusalem Post  rằng cuộc thảm sát  Holocaust  không ảnh hưởng tới đức tin của cha cô, rằng " ông được cứu vì Chúa trời muốn thế". Cô cũng miêu tả ông không phải một người hay tức giận, ông không băn khoăn về điều gì, ông tin "mọi thứ trên thế giới này đều có lý do của nó".Chia sẻ mình không biết bí mật để sống thọ, ông Kristal cho hay ông  tin mọi điều đều được quyết định từ trên và mọi người sẽ không bao giờ biết lý do tại sao."Có những người đàn ông thông minh hơn tôi, khỏe mạnh hơn và đẹp hơn, những người đã mất. Tất cả những gì còn lại cho chúng ta phải làm là tiếp tục làm việc chăm chỉ như mình có thể và xây dựng lại những gì đã mất", ông nói.Khánh Lynh