Lãnh đạo thế giới thương tiếc Margaret ThatcherThủ tướng Anh David Cameron, cựu lãnh đạo Xô viết Mikhail Gorbachev, thượng nghị sĩ Mỹ John McCain đồng loạt bày tỏ nỗi đau buồn trước sự ra đi của 'người đàn bà thép' Margaret Thatcher.Theo  Telegraph , Thủ tướng Cameron sẽ cắt ngắn chuyến công tác tại châu Âu, nơi ông đang vận động các nhà lãnh đạo của Liên minh châu Âu cải cách, để quay trở về Anh ngay lập tức, đồng thời hủy chuyến đi đến Pháp cuối buổi chiều hôm nay (theo giờ London)."Ông ấy đang trở về từ Madrid, dự kiến có mặt ở Anh cuối ngày hôm nay", phát ngôn viên thủ tướng cho biết.Ông Cameron cũng chia sẻ nỗi buồn trên mạng xã hội Twitter sau khi hay tin bà Thatcher qua đời. "Một nỗi buồn vô hạn khi tôi biết tin về cái chết của bà Thatcher. Chúng tôi đã mất đi một nhà lãnh đạo lớn, một thủ tướng lớn, và một người Anh lớn", ông viết.Phố Downing cũng tuyên bố bà Thatcher sẽ được tổ chức tang lễ với sự vinh danh của quân đội tại nhà thờ St. Paul. Đông đảo các quan khách có quan hệ với cựu thủ tướng Anh sẽ được mời tham dự. Trước đó sẽ là một tang lễ cá nhân. Tất cả mọi thủ tục tang lễ đều sẽ được diễn ra đúng như nguyện vọng của gia đình bà Thatcher.Cung điện Buckingham cũng cho hay Nữ hoàng Anh Elizabeth rất đau buồn về sự ra đi của bà Thatcher. Nữ hoàng sẽ gửi một tin nhắn chia buồn riêng đến gia đình bà.Cựu lãnh đạo Xô viết Mikhail Gorbachev dành những lời ca ngợi cho người đàn bà quyền lực nước Anh một thời. "Margaret Thatcher là một nhà chính trị lớn và một cá nhân xuất sắc. Bà sẽ đi vào ký ức và lịch sử của chúng ta", nhà lãnh đạo thường xuyên có các cuộc họp với bà Thatcher vào giai đoạn cuối chiến tranh Lạnh nói.Benjamin Netanyahu, thủ tướng Israel, ca ngợi bà Thatcher là "một người bạn trung thành của Israel và người dân Do Thái". "Bà đã truyền cảm hứng cho một thế hệ lãnh đạo chính trị. Tôi xin gửi lời chia buồn chân thành nhất đến gia đình bà và cũng như người dân Anh", ông nói.Cựu ứng viên tổng thống Mỹ, thượng nghị sĩ có uy tín của đảng Cộng hòa John McCain viết trên tài khoản Twitter cá nhân: "Xin hãy an nghỉ, Margaret Thatcher -một trong những nhà lãnh đạo lớn của thế kỷ 20".Cựu thủ tướng Anh Tony Blair thì khẳng định: "Có rất ít nhà lãnh đạo thay đổi được không chỉ bối cảnh chính trị của nước họ mà còn cả thế giới. Margaret là một lãnh đạo như thế. Ảnh hưởng toàn cầu của bà là rất to lớn".Bà Margaret Thatcher hôm nay qua đời ở tuổi 87 sau một cú đột quỵ, khép lại quãng thời gian dài đấu tranh với bệnh tật. Bà lãnh đạo nước Anh từ năm 1979 tới năm 1990, là nữ thủ tướng duy nhất trong lịch sử nước này và là người nắm giữ vị trí này lâu nhất trong thế kỷ 20.Thời gian nắm quyền của bà tại Anh có thể tổng kết bằng "chủ nghĩa Thatcher", cụm từ được dùng để chỉ những chính sách mà những người ủng hộ cho là thúc đẩy tự do cá nhân và phá bỏ những phân biệt giai cấp vốn chia rẽ nước Anh suốt nhiều thế kỷ.Anh Ngọc