Bí mật hạt nhân Israel bị đe doạCác quan chức Bộ Quốc phòng Israel đang "ngồi trên đống lửa" khi hay tin Richard Kelly Smith, công dân Mỹ, bị bắt ở Malaga (Tây Ban Nha). Smith chính là người đã bán vũ khí hạt nhân cho Tel Aviv thời kỳ từ 1973 đến 1985.
Ông ta có thể sẽ "phun" ra hết cả những thông tin quan trọng về chương trình hạt nhân của Israel.Smith bị cảnh sát tóm hai tuần trước sau 16 năm trốn chạy. Ông này, năm nay đã 71 tuổi, nguyên là một kỹ sư điện tử làm việc cho Công ty Milcon ở Los Angeles. Smith đã chạy khỏi Mỹ năm 1985 sau khi bị toà án nước này kết tội phạm pháp vì đã bán nguyên liệu hạt nhân. 80% lượng hàng hạt nhân lậu của Smith là đến Tel Aviv. Ông ta đã sử dụng giấy tờ giả để bán 850 chip krypton do Công ty Milcon sản xuất cho Bộ Quốc phòng Israel. Chip krypton thường được sử dụng để kích nổ bom hạt nhân.Israel khẳng định vụ mua bán với Milco chỉ nhằm phục vụ cho ngành dược phẩm của nước này. Từ trước tới nay Tel Aviv vẫn giữ bí mật hoàn toàn về tham vọng hạt nhân của mình, mặc dầu người ta tin rằng đất nước Do Thái đang nắm giữ một lượng đầu đạn hạt nhân. Israel chưa tham gia vào Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân.Hiện Bộ Tư pháp Tây Ban Nha đang xem xét yêu cầu dẫn độ Smith về Mỹ.H.F.  (theo  BBC )