Gia đình kêu gọi nghi phạm lao xe vào chợ Giáng sinh Đức đầu thúNhững người thân của Anis Amri, nghi phạm tấn công chợ Giáng sinh ở Berlin bằng xe tải, hối thúc y đầu thú với cảnh sát vì danh dự của gia đình.Giới chức Đức xác định dấu vân tay cùng giấy tờ tùy thân của  Anis  được tìm thấy trong chiếc xe tải mà y bị cáo buộc sử dụng để giết 12 người và làm bị thương 49 người khác tại chợ Giáng sinh  Breitscheidplatz  vào tối 19/12.Anh trai y, Abdelkader Amri, cho rằng em trai mình vô tội, bởi nếu không, "đó sẽ là một sự sỉ nhục đối với chúng tôi"."Nếu em của tôi đang lắng nghe, tôi muốn nói rằng hãy đầu hàng, ít nhất là vì gia đình, để được khoan hồng",  BBC  dẫn lời Abdelkader nói tại ngôi nhà ở Tunisia. "Nếu thật sự em đã làm vậy, em sẽ bị trừng phạt".Tuy nhiên anh vẫn bày tỏ niềm tin rằng em trai mình vô tội. "Nó ra đi chỉ là để làm việc kiếm tiền giúp đỡ gia đình, nó không có lý do gì để làm khủng bố",  Abdelkader nói thêm.Một người anh trai khác là Walid thừa nhận rằng Anis đã gặp rắc rối ở châu Âu và từng phải ngồi tù ở Italy nhưng cho biết y bày tỏ mong muốn được trở lại Tunisia vào tháng một tới trong cuộc nói chuyện với mình chỉ 10 ngày trước."Nó đã tiết kiệm tiền để có thể về quê, mua một chiếc xe và bắt đầu kinh doanh. Đó là mơ ước của nó", anh nói.Nghi phạm 24 tuổi người Tunisia tới Đức từ năm 2015 và từng nằm dưới sự giám sát của giới chức vì âm mưu tiến hành một vụ cướp để lấy tiền mua các vũ khí tự động nhằm mục đích tấn công.Tuy nhiên việc theo dõi y đã dừng lại sau khi cảnh sát không phát hiện được gì thêm ngoài một vụ ẩu đả ở quán bar và giao dịch bán ma túy trong một công viên ở Berlin.Một lệnh truy nã toàn châu Âu đã được ban hành với cảnh báo rằng Anis có thể được vũ trang và rất nguy hiểm. Giới chức Đức treo thưởng hơn 100.000 USD để truy bắt y.Vài ngày sau vụ tấn công, chợ Breitscheidplatz đã mở cửa trở lại với vài ánh đèn mờ và không tiếng nhạc. Nến và hoa được mang tới để tưởng niệm các nạn nhân.Vụ thảm sát đã giết ít nhất 6 người Đức, một du khách Israel, một phụ nữ Italy và người tài xế xe tải mang quốc tịch Ba Lan. Cảnh sát đã thiết lập hàng rào bê tông để ngăn chặn các cuộc tấn công khác.Xem thê m:  Vụ lao xe tải vào chợ Giáng sinh Đức diễn ra thế nàoThảo Phan