Sự cố tràn dầu đe doạ khu bảo tồn Nam PhiCác nhà hoạt động môi trường đang cố hết sức để cứu hộ một tàu chở dầu gặp nạn gần bờ biển phía đông Nam Phi, tại khu bảo tồn các loài chim quý của thế giới. Ngoài hơn 1.000 tấn dầu diesel và dầu hoả, trên tàu còn chứa nhiều container hoá chất độc hại.
Tàu chở dầu Jolly Rubino mang cờ Italy bị mắc cạn gần khu đầm lầy Saint Lucia hôm thứ năm. Con tàu đang bị sóng nhồi dữ dội do triều cường và có thể đắm bất cứ lúc nào.Thuỷ thủ đoàn gồm 22 người đã rời tàu từ hôm thứ ba, sau khi con tàu gặp phải một đám cháy dữ dội. Ngọn lửa bùng lên từ khoang chứa hàng gây nên một loạt vụ nổ có thể quan sát được từ vịnh Richards cách đó 35 km. Từ một khoang chứa bị thủng, dầu đã tràn xuống biển. Khoảng 70 container, trong đó có nhiều chiếc chứa hoá chất phenol độc hại cũng bị sóng lớn cuốn đi. Hoá chất này có thể gây co giật, teo cơ, liệt, bất tỉnh hoặc ngừng hô hấp.Khu đầm lầy Saint Lucia, có tên trong danh sách Di sản Thế giới, được một con đê cát bảo vệ nên hiện vẫn an toàn. Nhưng khu bờ biển, nơi nhiều loài rùa đang sinh sống, thì đã nằm trong tình trạng báo động.Các hoạt động cứu hộ vẫn đang được tiếp tục triển khai.Thế Nghĩa  (theo  BBC )