Thảm sát trong nhà hàng tại ĐứcTối qua, 3 người đàn ông và một phụ nữ thiệt mạng trong vụ nổ súng bên trong cửa kem gần thành phố Frankfurt, phía tây nước Đức. Vụ việc xảy ra tại cửa hàng nằm sát nhà ga chính của thị trấn Ruesselsheim, cách Frankfurt khoảng 28 km. Ngay sau khi gây án, có ít nhất 4 nghi phạm bỏ chạy khỏi hiện trường. Các nhà đìều tra cho biết hung thủ đã sử dụng cả súng và dao trong vụ tấn công đẫm máu này.Cảnh sát địa phương phát động cuộc truy lùng trên quy mô lớn để tìm ra thủ phạm. Trung tâm thị trấn Ruesselsheim đã bị phong tỏa, trong khi cảnh sát cùng chó nghiệp vụ đi lùng sục khắp nơi và trực thăng quần đảo trên trời.Danh tính của các nạn nhân chưa được công bố nhưng theo thông tin ban đầu, người phụ nữ duy nhất thiệt mạng trên không liên quan đến những nạn nhân còn lại.Vụ thảm sát này xảy ra đúng một năm sau vụ bắn giết kiểu hành hình tại thành phố Duisburg, tây bắc Frankfurt. Có 6 người đàn ông Italy bị bắn chết với những viên đạn găm vào đầu trong vụ này. Xác họ nằm trên hai chiếc xe đỗ gần nhà ga chính của Duisburg.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )