Xả súng đẫm máu ở Bỉ làm chết 5 ngườiThành phố Liege của Bỉ hôm qua chấn động vì vụ tấn công bằng súng khiến 5 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương.
AP  dẫn lời giới chức Bỉ cho hay thủ phạm vụ xả súng ở thành phố miền đông Liege là Nordine Amrani, một cư dân thành phố 33 tuổi. Amrani từng có tiền án tiền sự về sử dụng vũ khí và ma túy. Trước khi tấn công, người này bị cảnh sát triệu tập để thẩm vấn vì liên quan đến một vụ lạm dụng tình dục.Sau đó Amrani rời khỏi nhà với một ba lô chứa các quả lựu đạn tay, một khẩu súng lục và một khẩu súng trường. Dừng lại ở quảng trường Place Saint-Lambert, lối dẫn đến các trung tâm mua sắm sầm uất của thành phố, người này đi lên một cây cầu vượt để quan sát cả khu quảng trường. Rất đông người đang có mặt ở đây để mua sắm cho lễ giáng sinh sắp tới. Từ vị trí đó, anh ta ném ba quả lựu đạn vào một bến xe buýt rồi nổ súng."Tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn", một nhân chứng lái xe gần quảng trường kể lại. "Tôi nghĩ là tiếng nổ phát ra từ xe của tôi nhưng một lúc sau lại có tiếng nổ thứ hai và tôi thấy rất nhiều kính vỡ bắn tung tóe, mọi người la hét và bỏ chạy".Một đoạn video ghi lại hình ảnh lúc đó ở quảng trường cho thấy hàng trăm người hoảng loạn bỏ chạy, trong đó có cả các em bé ở độ tuổi mẫu giáo. Có 4 người thiệt mạng, trong đó một trẻ em 18 tháng tuổi và ít nhất 122 người bị thương sau vụ xả súng. Tay súng cũng đã tự sát ngay sau đó. Cảnh sát cùng hàng chục xe cứu thương được triển khai đến hiện trường và lập một điểm cấp cứu cơ động tại chỗ. Lực lượng an ninh phong tỏa toàn bộ khu vực nhưng không phát hiện kẻ đồng lõa.Thủ tướng Bỉ Elio Di Rupo cho hay đây là một vụ tấn công cá nhân và không liên quan đến nhóm khủng bố nào. Quảng trường Place Saint-Lambert và quảng trường Place du Marche gần đó là nơi tổ chức hội chợ Giáng sinh hàng năm của thành phố Liege. Khoảng 1,5 triệu khách du lịch đổ về đây mỗi năm vào mùa Giáng sinh.Cùng ngày, Italy cũng chứng kiến một vụ xả súng chết người hiếm khi xảy ra ở các nước Tây Âu yên bình. Một tay súng đã xông vào khu chợ ở thành phố Florence, bắn chết hai người bán hàng gốc Senegal và làm bị thương ba người Senegal khác, trước khi tự sát. Thủ phạm được xác định là Gianluca Casseri, 50 tuổi, từng tham gia phong trào phân biệt chủng tộc của phe cánh hữu cực đoan.Hai vụ xả súng trên làm người dân Tây Âu nhớ đến thảm kịch ở Na Uy hôm 22/7. Anders Behring Breivik, một kẻ cực đoan chống Hồi giáo, đã cài bom bên ngoài văn phòng chính phủ ở thủ đô Oslo, làm 8 người thiệt mạng. Sau đó, y tiếp tục xả súng làm chết 77 người đang tham gia trại hè thanh niên trên hòn đảo Otoeya.Anh Ngọc