Âm mưu dùng tiền giả làm suy yếu Anh của phát xít ĐứcPhát xít Đức từng lên kế hoạch làm giả đồng bảng Anh với số lượng lớn để tạo ra lạm phát và suy yếu nền kinh tế Anh trong Thế chiến 2.Năm 1967, khi các chuyên gia mở một chiếc đại phong cầm cổ ở nhà thờ San Valentino, Merano, Italy để xác định niên đại thì phát hiện 5 triệu bảng tiền mặt và một bản kế hoạch bí mật của phát xít Đức.Các nhà băng sau đó xác định toàn bộ số tiền này là giả, được Đức Quốc xã sử dụng phục vụ chiến dịch Bernhard nhằm phá hoại nền kinh tế Anh thời Thế chiến 2, theo  WarIsboring.Chiến dịch Bernhard được đặt theo tên của Bernhard Kruger, thiếu tá thuộc đội cận vệ SS, thay mặt cơ quan An ninh Phát xít Đức (RSHA) chỉ huy chiến dịch.Ban đầu, Heinrich Himmler, chỉ huy đội cận vệ SS, muốn in những đồng bảng giả để thả từ trên không xuống lãnh thổ Anh. Ông ta tin rằng việc rải những cơn mưa tiền xuống nước Anh sẽ khiến người dân vốn thiếu thốn trong thời chiến sẽ tranh nhau nhặt và đưa vào lưu thông, khiến lạm phát trở nên trầm trọng và nền kinh tế Anh sẽ suy yếu.Tuy nhiên, đến năm 1942, phát xít Đức vạch ra một kế hoạch hành động bí mật và thực tế hơn so với việc rải tiền từ trên không.  Theo đó, RSHA sẽ dùng tiền giả để mua các hàng hóa có giá trị, qua đó đẩy lượng tiền này vào lưu thông ở Anh cũng như trong toàn châu Âu.Để bắt đầu chiến dịch, ngoài việc sử dụng nhân lực của Đức,  Bernhard đã tận dụng  các tù nhân là người Do Thái từng làm về in ấn, nghệ thuật, in thạch bản và có kỹ năng giỏi trong lĩnh vực tiền tệ.Avraham Sonnenfeld là một trong 143 tù nhân Do Thái bị buộc tham gia vào chiến dịch làm tiền giả. Kinh nghiệm điều hành một cửa hàng in ấn ở Hungary đã cứu mạng ông khi thuộc hạ của Bernhard đến trại Auschwitz để tìm kiếm các tù nhân có tay nghề hữu ích trong việc in tiền giả.Ngoài ra còn có Adolf Burger, một thợ in người Do Thái từng cố gắng cứu đồng hương của mình  khỏi thảm họa Holocaust bằng cách làm giả giấy chứng nhận rửa tội để che dấu nguồn gốc tôn giáo của họ.Sonnenfeld, Burger và những người khác được đưa đến một địa điểm bí mật ở trại tập trung Sachsenhausen gần Berlin, nơi tiến hành hoạt động in ấn.Các nhà băng sau đó xác định rằng Chiến dịch Bernhard đã tiến hành hai đợt in tiền giả. Lô tiền giả đầu tiên thiếu chuyên nghiệp và các nhà buôn có thể dễ dàng phát hiện, nhưng đợt in ấn thứ hai cho thấy chất lượng những đồng bạc giả cao hơn rất nhiều.Đội quân làm tiền giả cũng tìm cách làm giả thêm đồng USD. Việc này được Kruger giao cho Solly Smolianoff, một tên tội phạm chuyên in tiền giả. Tuy nhiên, t heo Bộ Tài chính Mỹ, các thành viên trong chiến dịch Bernhard hầu như không thể mô phỏng giấy, mực in và khuôn in để làm ra tờ USD giống như thật.Mỗi khi một lượng tiền giả được in ra, đại tá Friedrich Schwend, tay chân của Bernhard, lại sử dụng chúng để mua hàng hóa nhằm phân phối ra khắp châu Âu thông qua trụ sở của mình ở Italy.Schwend sau đó khai với các quan chức tình báo Mỹ rằng hắn sử dụng một mạng lưới gồm năm điệp viên ở Bỉ, Italy, Hà Lan, Thụy Sĩ và Nam Tư để mua trang sức và các hàng hóa có giá trị khác bằng những đồng bảng Anh giả.Các điệp viên này sau đó tuyển mộ thêm chân rết nhỏ hơn để phát triển sâu rộng hoạt động ngầm.Tuy chiến dịch Bernhard chấm dứt khi chiến tranh kết thúc nhưng các quan chức Mỹ vẫn lo lắng bởi trên thực tế có những dấu hiệu cho thấy Bernhard có thể tiếp tục tài trợ cho các nhóm tàn dư của Đức Quốc xã nhằm chống lại phe Đồng minh.Một lái xe cho đại sứ Hungary ở Thụy Sĩ thông tin rằng Schwend đã hứa hẹn trả cho anh ta những khoản tiền bằng đồng USD hay đồng bảng Anh nếu anh trở thành nhân viên làm việc trong các sứ quán ở Thụy Sĩ và cung cấp tin cho họ.Sau khi bắt giữ  Schwend, c ác sĩ quan tình báo Mỹ đã khai thác thông tin và sử dụng tên này  như chim mồi để săn lùng các thành viên, tiền giả và trang thiết bị còn lại trong chiến dịch Bernhard để đảm bảo không một ai, không một thứ gì còn sót lại của chiến dịch có thể hồi sinh trong tay những nhóm tàn dư của phát xít.Ngày nay, những đồng bạc giả trong chiến dịch Bernhard vẫn được các nhà sưu tầm săn lùng. Một đồng 20 bảng Anh giả nguyên bản hiện được những người sưu tầm mua với giá 600 USD.Xem thêm:  'Chiến dịch ma' tấn công Trung Đông của Hitler.Duy Sơn