Kẻ mưu sát giáo hoàng sắp thành triệu phúNgười đàn ông Thổ Nhĩ Kỳ bắn giáo hoàng John Paul II vừa được trả tự do hôm qua sau 30 năm bóc lịch và tuyên bố sẽ bán thông tin cho báo chí.Mehmet Ali Agca, 52 tuổi, cho biết muốn đến thăm Rome, gặp gỡ Giáo hoàng Benedict XVI và cầu nguyện trước mộ giáo hoàng John Paul II. Ông ta cũng có ý định kết hôn.Các luật sư của Agca nói rằng thân chủ của họ đã nhận được 50 lời đề nghị viết sách và làm phim từ nhiều nhà xuất bản và sản xuất. Ông ta có thể thu được hàng triệu USD."Tôi sẽ trả lời tất cả các câu hỏi liên quan đến vụ mưu sát đó trong vài tuần tới",  Ria Novosti  trích đoạn bức thư mà Agca gửi cho luật sư của ông ta trước khi ra tù.Agca bắn giáo hoàng John Paul hôm 13/5/1981 khi ngài ngồi trên một chiếc xe Jeep mui trần tiến ra quảng trường St. Peter, trung tâm của Toà thánh Vatican, để gặp gỡ các tín đồ. Giáo hoàng bị thương ở bụng, bàn tay trái và cánh tay phải nhưng đã qua khỏi sau hai tháng điều trị.Theo  AP , ngay sau khi bị bắt, Agca tuyên bố ông ta ra tay một mình. Vụ mưu sát đó nhằm vào người đứng đầu tòa thánh vẫn còn là bí mật lớn dù cách đây 4 năm, một ủy ban quốc hội Italy cáo buộc các nhà lãnh đạo Liên Xô và mật vụ Bulgaria đứng sau âm mưu đó.Một lần Agca nói rằng các gián điệp Bulgaria ra tay thay Matxcơva và lực lượng an ninh của Liên Xô KGB đứng sau kế hoạch đó. Tuy nhiên, sau đó ông ra rút lại lời.Người đàn ông Thổ Nhĩ Kỳ này bị kết án 19 năm tù vì vụ tấn công trên. Năm 1983, giáo hoàng John Paul đã gặp ke rmưu sát trong tù và tha thứ cho ông ta. Agca bị dẫn độ về Thổ Nhĩ Kỳ năm 2000 và sau đó phải trở lại tù vì tội giết một phóng viên năm 1979.Ngọc Sơn