Các thương binh Italy trở về nhà trong nước mắtKhi chiếc máy bay vận tải C-130 hạ cánh, các tu sĩ và bác sĩ là những người đầu tiên bước lên. Đám đông cha cố rì rầm cầu nguyện. Khoảng 20 thương binh, người quấn băng trắng xoá đầu, người nằm cáng, tay kẹp nẹp, được xe cứu thương đưa ngay tới một quân y viện ở trung tâm Rome.
Một số, trong đó có một quân nhân nữ 29 tuổi, yếu ớt vẫy tay chào mọi người qua cửa sổ ôtô. Người nhà của họ đứng trên đường băng, nghẹn ngào. Chỉ tới khi các binh sĩ bị thương được đưa về tới bệnh viện quân sự, họ mới thật sự được đoàn tụ.Thứ ba tuần tới, Italy sẽ tổ chức lễ tang trọng thể cho 16 binh sĩ và 2 dân thường, phần lớn thuộc lực lượng quân cảnh Carabinieri, thiệt mạng trong vụ đánh bom đẫm máu ở Nassiriya hôm thứ tư. Đây là con số thương vong lớn nhất đối với binh sĩ Italy kể từ Thế Chiến II.Buổi lễ sẽ diễn ra tại St Paul's Basilica, một trong những nhà thờ lớn nhất Rome. Tổng thống Carlo Azeglio Ciampi cắt ngắn chuyến viếng thăm Washington để trở về tham dự tang lễ.Người dân khắp Italy sẽ dành một phút mặc niệm cho những binh sĩ đã ngã xuống. Hàng nghìn bó hoa, bức vẽ và thông điệp của các em nhỏ được đặt ở đồn cảnh sát khắp đất nước.“Các đồng chí, chúng tôi sẽ trở lại”, một người lính bị thương nói trên truyền hình Italy trước khi lên máy bay về nước.Thi thể của 18 binh sĩ thiệt mạng sẽ trở về Italy ngày hôm nay, và sẽ được quàn tại đài tưởng niệm lớn Vittorio Emanuele.Bá Thùy  (theo  Reuters )