Thủ tướng Italy: 'Tôi không phải là thánh'Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi hôm qua tuyên bố ông không phải là thánh thần, sau hàng loạt những lời cáo buộc liên quan đến sex. "Tôi đâu phải là thánh. Các bạn hiểu điều đó và hy vọng những người ở tờ báo  La Repubblica  cũng hiểu điều đó", chính trị gia tỷ phú nói và nhắc đến tờ nhật báo cánh tả vừa đăng hàng loạt bài về các hoạt động ăn chơi của ông.Chuỗi rắc rối của thủ tướng Italy bắt đầu bằng việc vợ ông, cựu ngôi sao màn bạc Veronica Lario, dọa ly dị chồng vì ông có quan hệ với một người mẫu 18 tuổi.Tiếp đó là hàng loạt các bức ảnh chụp cảnh tiệc tùng tại biệt thự xa hoa của ông ở Sardinia được tờ  El Pais  tung ra và sau đó là đoạn băng ghi âm cuộc trò chuyện giữa Berlusconi và gái gọi Patrizia D'Addario, 42 tuổi, bị công bố.D'Addario đang là trung tâm của một vụ điều tra về tham nhũng của chủ doanh nghiệp Gianpaolo Tarantini. Người này bị cáo buộc tìm kiếm, dẫn mối và trả tiền cho các cô gái đẹp để họ dự tiệc tại nhà của Berlusconi. Đoạn băng kể trên được D'Addario giao cho cơ quan điều tra.Berlusconi nói rằng các vị khách đến nhà ông không bị yêu cầu cất điện thoại. "Chúng tôi để họ giữ điện thoại vì khi tôi có mặt ở đó, sẽ không có gì thiếu tế nhị xảy ra, vì tôi là người có văn hóa, có gu lại trang nhã", ông nói.Trước đó, Berlusconi tuyên bố ông sẽ không thay đổi và nhiều người dân Italy muốn ông như vậy. "Tôi là thế đấy và tôi sẽ không thay đổi. Người ta muốn tôi như vậy. Họ thích tôi vì tôi tử tế, hào phóng, chân thành, trung thành và giữ lời hứa", ông tuyên bố.Ngọc Sơn  (theo  AFP )