Italy bàng hoàng vì vụ bắt cóc giết hại trẻ emCả nước Italy đã sốc vì vụ bắt cóc và giết hại một bé trai 18 tháng tuổi. Thi thể của em bé đã được phát hiện trong một cánh rừng gần thành phố Parma, cách nhà của cậu vài km.
Cảnh sát đã phát hiện thi thể của Tommaso Onofri hôm thứ bảy, một tháng sau khi bé bị bắt cóc. Họ đã được Mario Alessi, một trong số 3 người bị bắt hôm thứ bảy, dẫn đến chỗ giấu xác Tommaso.Các công tố viên cho hay Alessi đã thừa nhận liên quan đến vụ việc. Hắn ta cũng cho hay chúng đặt đứa trẻ ngồi giữa trên xe máy và phóng đi nhưng bị ngã khi vội vã chuồn khỏi nhà cậu bé. Khi Tommaso bắt đầu khóc, chúng tìm cách bóp cổ cậu bé và sau đó dùng xẻng đánh vào đầu em cho đến chết.Vụ việc xảy ra khi Alessi cùng kẻ tòng phạm là Salvatore Raimondi đến sửa nhà cho gia đình cậu bé hồi tháng trước và biết rằng bố của em là chủ một bưu điện, nơi nhận tiền gửi của nhiều dân địa phương. Chúng đã trở lại gia đình này hôm 2/3 để bắt cóc Tommaso với ý định đòi khoản tiền chuộc 1,2 triệu USD.Raimondi, 27 tuổi, đã bị tình nghi vì dấu tay của hắn trùng với vân tay trên đoạn băng dính mà chúng dùng để trói bố của Tommasso. Bạn gái của Alessi cũng bị bắt vì ghi ngờ có liên quan.Tổng thống Italy Carlo Azeglio Ciampi và Giáo hoàng Benedict XVI bày tỏ sự bàng hoàng và tức giận trước vụ bắt cóc giết người này."Khi nghe tin dữ, tôi và vợ tôi đã kinh khiếp và máu của chúng tôi đông lại. Tin dữ đó làm chúng tôi không thở nổi", Ciampi, 85 tuổi, cho hay.Giáo hoàng Benedict đã chủ trì buổi cầu nguyện cho cậu bé vào lễ cầu kinh tại Vatican hôm chủ nhật."Chúng ta đều sốc trước câu chuyện về bé Tommaso, người bị giết hại một cách dã man", ông phát biểu trước các con chiên trên quảng trường St Peter. "Chúng ta hãy cầu nguyện cho cậu bé và tất cả các nạn nhân của bạo lực".Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )