Italy cho Mỹ dùng căn cứ xuất kích UAV chống ISItaly cho phép các phi cơ không người lái Mỹ bay từ căn cứ ở nước này để phục vụ chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng tại Libya và các nước khác ở Bắc Phi. Bộ Quốc phòng Italy xác nhận thông tin, sau khi  Wall Street Journal  hôm qua đưa tin đầu tiên.  Guardian  dẫn lời một quan chức Mỹ cho biết nước này đã được phép xuất kích các phi cơ không người lái có vũ trang tại căn cứ ở đảo Sicily từ tháng trước.Thỏa thuận không cho phép Washington tự do   sử dụng căn cứ  ở Sicily. Mỹ sẽ phải được chính phủ Italy cho phép mỗi lần xuất kích máy bay không người lái và nhiệm vụ sẽ phải hạn chế trong việc phòng thủ, bảo vệ lực lượng đặc biệt tham gia chiến dịch chống IS.Các máy bay đặt tại căn cứ không quân hải quân  Sigonella ở  Sicily, căn cứ của Mỹ, Italy và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).  Thủ tướng Italy Matteo Renzi bác bỏ việc nước này tham gia trực tiếp vào bất cứ chiến dịch nào ở Libya.Theo  WSJ , chính phủ Italy đã "do dự" khi Mỹ đề nghị dùng căn cứ ở Sicily để phục vụ "các chiến dịch tấn công", như chiến dịch tuần trước nhằm vào phiến quân IS cấp cao tại trại huấn luyện gần thị trấn Sabratha, Libya.Sự hiện diện của IS ở Libya đang trở thành mối quan ngại lớn dần. Đặc nhiệm Mỹ và Anh vừa được triển khai tại Libya và các máy bay Mỹ, Anh, Pháp đã tham gia trinh sát.Trọng Giáp