Cha xứ trượt ván gây sốt trên mạngMột tu sĩ người Hungary truyền thông điệp của Chúa trên ván trượt và gây sốt trên Internet trong tuần qua.
Đoạn video về Đức cha Zoltan Lendvai, 45 tuổi, trổ tài trượt ván đã thu hút gần 170.000 lượt xem trên Youtube.Đoan video cho thấy cha Lendvai trong trang phục áo choàng đen thể hiện các tài nghệ trượt ván điêu luyện. Màn biểu diễn này đã thu hút nhiều thanh niên trẻ tuổi đến nhà thờ của ông.Cha Lendvai, sống tại Redics, một ngôi làng nhỏ nằm ở biên giới Hungary với Slovenia, tin rằng việc trượt ván là một cách để mở ra con đường cho giới trẻ đến với Chúa.Ông cho biết biện pháp truyền đạo độc đáo trên bánh xe của mình được lấy cảm hứng từ thánh John Bosco. Vị tu sĩ người Italy thuộc thế kỷ 19 đã dành cả cuộc đời mình để cải thiện cuộc sống cho những thanh niên nghèo khó, trong đó dùng trò chơi để giáo dục."Rất nhiều lần tôi cảm thấy đó là một cách để giúp đưa mọi người lại gần hơn với Chúa", Lendvai nói. Ông học trượt patin từ năm 14 tuổi tại trường học.Tuy nhiên, chỉ đến khi trở thành cha xứ ông mới nhận ra những chiêu trượt bánh, lắc ván hiệu quả hơn những bài giảng đạo, trong việc thu hút giới trẻ tới nhà thờ. Ba thiếu niên chưa từng tới nhà thờ bao giờ đã bắt đầu đi nghe giảng đạo đều đặn sau khi được xem ông trổ tài trượt ván.Tuy nhiên, theo  BBC , công việc truyền đạo trên bánh xe của ông cũng khá tốn kém: ông đã cho đi ít nhất 6 ván trượt cho các giáo dân trẻ tuổi của mình.Song Minh