Máy bay Thổ Nhĩ Kỳ bị không tặcPhi cơ chở hành khách của Thổ Nhĩ Kỳ đã bị cướp và buộc phải hạ cánh tại Italy, hôm nay. Hành động này được cho là để phản đối Giáo hoàng Benedict XVI.Chiếc Boeing 737-400 đang trong hành trình từ thành phố Tirana, Albania, tới Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, thì bị không tặc. Nó bay vào không phận Hy Lạp vào 17h58 hôm nay (21h58 Hà Nội).Phi hành đoàn trên máy bay gửi tín hiệu cấp cứu hai lần. “Chúng tôi có hai hành khách nói rằng họ muốn tới Italy và chuyển thông điệp tới Giáo hoàng”, cơ trưởng nói với nhân viên tại trạm kiểm soát không lưu Hy Lạp.Không lực Hy Lạp và Italy đã huy động chiến đấu cơ để hộ tống nó xuống sân bay ở thành phố Brindisi, Italy.Giới chức hàng không Thổ Nhĩ Kỳ cho hay 113 người trên máy bay đều không bị thương và hai tên không tặc không hề mang vũ khí. “Họ tuyên bố sẽ đầu hàng ngay khi cướp được máy bay”, Candan Karlitekin – quan chức hàng không cao cấp của Thổ Nhĩ Kỳ - cho biết. “Họ không hề đe dọa hành khách”.Salvator Sciacchitano - phó tổng giám đốc cơ quan hàng không dân dụng Italy - cho hay những kẻ không tặc không tỏ ra “hiếu chiến" và sẵn sàng thả hành khách.“Chúng tôi hy vọng vụ việc này sẽ sớm chấm dứt”, phát ngôn viên của hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ cho biết.Báo giới tại Thổ Nhĩ Kỳ cho hay có hai tên không phản đối chuyến thăm của Giáo hoàng Benedict XVI tới nước này vào tháng 11. Tháng trước, Giáo hoàng đã dẫn lời một vị hoàng đế thời trung cổ, cho rằng, Nhà tiên tri Mohammed chỉ mang đến cho thế giới bạo lực và điều độc ác. Phát ngôn của ông khiến thế giới Hồi giáo nổi giận và biểu tình phản đối diễn ra ở nhiều nơi.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )