Máy bay trượt đường băng, nằm vắt ngang đườngMột phi cơ Boeing 737 chở hàng hạ cánh quá đà, lao ra khỏi đường băng một sân bay ở Italy rồi đâm vào con đường gần đó.Tai nạn xảy ra vào 4h07 sáng nay tại sân bay Orio al Serio, gần thành phố Bergamo, Italy. Phi cơ Boeing 737 của hãng chuyển phát DHL, khởi hành từ Paris, Pháp, đã quá đà trong lúc hạ cánh xuống đường băng và đâm vào một con đường gần đó,  iTV News  cho biết.Phi cơ hạ cánh trong điều kiện thời tiết xấu. Sân bay Orio al Serio phải tạm ngừng hoạt động trong gần ba giờ. Toàn bộ thành viên tổ bay đều không bị thương.Cơ quan Hàng không Dân dụng Quốc gia Italy thông báo một số chuyến bay đã được điều chỉnh lại và chuyển hướng qua sân bay Malpensa ở Milan.Như Tâm