Giáo hoàng phải phẫu thuật vì khó thởĐêm qua, các bác sĩ tại bệnh viện Gemelli, Rome đã tiến hành phẫu thuật mở khí quản giúp Giáo hoàng John Paul II thở dễ hơn. Ngài được đưa khẩn cấp tới đây lần thứ hai trong tháng vì các vấn đề nghiêm trọng về đường hô hấp.
Vatican cho biết cuộc phẫu thuật kéo dài 30 phút đã kết thúc thành công nhưng lo ngại rằng Giáo hoàng sẽ không thể nói trong vòng vài tháng."Cuộc phẫu thuật bắt đầu từ 20h20 tới 20h50 tối qua đã kết thúc tốt đẹp. Hiện tại, ngài đang hồi phục bình thường", phát ngôn viên của Vatican Joaquin Navarro-Valls cho hay.Trợ lý thân tín nhất của Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi đã tới thăm Giáo hoàng sau phẫu thuật. "Khi tới Gemelli, tôi rất lo lắng nhưng bây giờ tôi hoàn toàn yên tâm", Gianni Letta phát biểu. Ông tiết lộ Giáo hoàng còn đùa với các bác sĩ trước phẫu thuật và đã cố gắng vẫy tay chào mọi người khi ông ra khỏi phòng phẫu thuật.Tuy nhiên, các bác sĩ cảnh báo rằng ông sẽ hồi phục khó khăn do đã nhieexm bệnh Parkinson. "Giáo hoàng có thể vượt qua được lần phẫu thuật này nhưng thời gian hồi phục sẽ không diễn ra dễ dàng", bác sĩ Barbara Paris, phó giám đốc Trung tâm Y tế Maimonides tại New York nhận định. "Khi đã trải qua phẫu thuật mở khí quản, nếu có thể nói được, điều đó cũng là một cố gắng lớn".Bệnh viện Gemelli không còn xa lạ gì với Giáo hoàng. Đây là lần thứ 10 ngài tới đây điều trị. Lần nhập viện này càng làm tăng lo ngại rằng liệu ngài có nên tiếp tục lãnh đạo Vatican hay không. Năm nay là năm thứ 27 Giáo hoàng 84 tuổi nắm cương vị đứng đầu Vatican.Hải Ninh  (theo  Reuters, BBC )