Chủ nhân giải xổ số lớn nhất châu Âu giấu mặtHôm qua người dân một làng ở vùng Tuscany của Italy tưng bừng nhảy múa và ăn mừng bởi một người làng đã trúng giải thưởng xổ số lớn nhất châu Âu - 149 triệu euro. Nhưng danh tính người này vẫn trong màn bí ẩn.
Người trúng giải thưởng mơ ước này, đã mua vé số chỉ với 2 eurro, được quyền giấu tên và có vẻ sẽ làm như vậy. Hãng thông tấn  ANSA  của Italy cho hay chiếc vé may mắn được bán ra ở quán bar trong làng, và người mua nó là một đàn ông trung niên, 47 tuổi.Thị trưởng Bagnone, nơi có người trúng số, phát biểu rằng ông hy vọng người may mắn kia sẽ dành một khoản tiền hào phóng cho địa phương. Kế hoạch của ông là đề nghị người này góp 1 triệu USD để xây dựng các công trình công cộng cho sinh hoạt cộng đồng.Kết quả xổ số được công bố cuối tuần trước. Công ty điều hành giải xổ số cho hay tỷ lệ chọn được dãy số may mắn là 1 trên 622 triệu. Đây là lần đầu tiên kể thứ cuối tháng 1 có người trúng giải xổ số SuperEnalotto, với số tiền thưởng tích lũy lại sau mỗi lần quay mà không có ai trúng.Cơn sốt xổ số SuperEnalotto lan không chỉ ở Italy mà khắp châu Âu. Rất nhiều người ở các nước lân cận đã đến Italy để mua số với hy vọng thần may mắn sẽ mỉm cười với mình. Tổng cộng, dân tình đã chi 400 triệu eurro trong tháng 7 và 300 triệu eurro trong tháng 8 để mua số, theo số liệu của  Bloomberg .Người trúng đậm nhất thật ra là chính phủ Italy, thu về một nửa tổng doanh thu từ bán số. Những người chỉ trích giải này cho rằng thật không đúng đắn khi khuyến khích người dân bỏ tiền cho trò đỏ đen.Giải xổ số SuperEnalotto do chính phủ tổ chức, xuất hiện lần đầu năm 1997. Giải thưởng lớn nhất tính đến trước lần này trị giá 100 triệu euro được trao năm ngoái cho một người ẩn danh.Mai Trang