Phi cơ chở Giáo hoàng bị chiếu laserPhi cơ chở Giáo hoàng Francis bị chiếu laser từ mặt đất khi đang hạ cánh xuống thủ đô Mexico City, Mexico."Phi công trên chuyến bay AZ4000 ngày 12/2 phát hiện một tia laser chiếu từ mặt đất khi họ đang chuẩn bị hạ cánh xuống Mexico City",  IBTimes  dẫn thông báo từ hãng hàng không Italy Alitalia cho biết.AZ4000 khi đó chở Giáo hoàng Francis từ Cuba đến Mexico, nơi ông có chuyến thăm dài 5 ngày. Phi cơ hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Benito Juarez và hiện chưa rõ nó có phải là mục tiêu cụ thể của những kẻ xấu hay không. Không có người bị thương trong vụ việc."Cơ trưởng lập tức thông báo cho tháp kiểm soát theo đúng quy trình", Alitalia cho biết. "Việc thông báo cho nhà chức trách liên quan là do tháp kiểm soát".Các phi công cảnh báo chiếu tia laser vào phi cơ ngày càng trở nên phổ biến và có thể gây ra hậu quả tai hại.Tháng 11, 20 phi cơ đã bị chiếu tia laser khi đang bay ở Mỹ và các vùng lãnh thổ thuộc Mỹ trong đêm, theo Cơ quan Quản lý Hàng không Liên bang Mỹ (FAA). Tia laser có thể gây mù tạm thời đối với phi công. Phi công trong một số trường hợp còn bị tổn thương mắt, phải điều trị y tế.Hiệp hội Phi công Anh (Balpa) kêu gọi nhà chức trách coi laser là vũ khí tấn công sau khi một chuyến bay chở 267 người từ London tới New York, Mỹ, tối 14/2 buộc phải trở về nơi cất cánh vì buồng lái bị chiếu laser, làm phi công gặp vấn đề y tế."Đó không phải vụ việc đơn lẻ. Phi cơ bị tấn công bằng tia laser đang ở mức độ báo động", Jim McAuslan, tổng thư ký Balpa, nói.Như Tâm