Cảnh sát Italy đột kích băng mafia khét tiếng, tịch thu hơn 2 tỷ USDCảnh sát Italy hôm qua tịch thu khối tài sản 2,2 tỷ USD và phát lệnh bắt giữ 41 người liên quan đến 'Ndrangheta, băng mafia đứng sau đường dây buôn bán cocaine lớn nhất ở châu Âu. BBC  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Italy Angelino Alfano cho hay các cuộc đột kích ở vùng Calabria phía nam là "một đòn đau đối với 'Ndrangheta ".Cảnh sát đã phong tỏa ít nhất 1.500 cửa hàng cá độ, chặn 82 trang web đánh bạc, tịch thu 45 công ty Italy và 11 công ty nước ngoài, cùng vô số các tài sản khác thuộc quyền sở hữu của 'Ndrangheta. Băng mafia dùng các công ty này để rửa các khoản tiền bất hợp pháp khổng lồ.41 lệnh bắt cũng được đưa ra.'Ndrangheta hiện là nhóm mafia quyền lực nhất Italy với kẻ cầm đầu là  Mario Gennaro. Nhóm này  giàu lên nhờ vào buôn bán ma túy và là một trong các nhà nhập khẩu cocaine Nam Mỹ lớn nhất  ở châu Âu, có mối quan hệ thân thiết với các băng nhóm Mexico và Colombia.Vụ truy quét 'Ndrangheta diễn ra h ai tuần sau khi cảnh sát tịch thu khối tài sản trị giá hơn 1,7 tỷ USD của gia tộc mafia Sicily, trong đó có hàng trăm nhà cửa, biệt thự, 80 tài khoản ngân hàng và hơn 40 phương tiện.Anh Ngọc