Chung sống 77 năm mới biết vợ có 'bồ'Một cụ ông sắp bước sang tuổi 100 tại Italy quyết ly hôn sau khi vô tình phát hiện những lá thư mà vợ ông viết cho tình nhân của bà trong ngăn kéo.
Antonio là tên của một cụ ông 99 tuổi sống tại thủ đô Rome của Italy. Cụ và vợ, bà Rosa, đã chung sống với nhau 77 năm và có 5 con, hơn chục cháu và một chắt.Vài ngày trước lễ Giáng sinh năm nay, Antonio dọn dẹp các ngăn kéo và thấy nhiều lá thư mà bà Rosa viết cho người tình. Do vợ chưa bao giờ kể về người đàn ông này nên Antonio hỏi bà để tìm hiểu sự thật. Nghĩ rằng chuyện tình đã xảy ra khá lâu nên bà Rosa thừa nhận tình yêu bí mật mà bà đã giấu chồng gần 8 thập kỷ,  Telegraph  đưa tin.Sau khi biết sự thật cụ Antonio đã gặp luật sư để thảo luận các thủ tục ly hôn. Cụ Rosa tìm mọi cách để chồng thay đổi quyết định, song thất bại.Nếu yêu cầu chấm dứt hôn nhân được tòa án chấp thuận thì cụ Antonino sẽ trở thành người ly dị lớn tuổi nhất thế giới. Hiện tại kỷ lục này thuộc về một cặp vợ chồng tại Anh. Họ làm thủ tục chia tay khi cả hai bước vào tuổi 98. Giờ đây họ đã sống được hơn 100 năm.Việt Linh