Thế giới nói về giải Nobel Hòa bình của EUTrong khi các nhà lãnh đạo châu Âu hôm qua ca ngợi việc EU đoạt giải Nobel Hòa bình, một số nhà phê bình lại chỉ trích rằng giải thưởng được trao nhầm chỗ và không xứng đáng. Giải thưởng được Ủy ban Nobel ở Oslo trao tặng để "vinh danh ý tưởng về sự hội nhập của châu Âu", Thủ tướng Đức Angela Merkel nói và cho rằng đây là một quyết định tuyệt vời.Bên cạnh lời chúc mừng là những lời kêu gọi Liên minh châu Âu (EU) thực hiện hết trách nhiệm của mình, khi khối này đang phải đấu tranh với nạn thất nghiệp tăng cao và một nền kinh tế tụt dốc.Các lãnh đạo EU cũng vui mừng và tự hào khi liên minh được trao giải thưởng. "Khi tôi tỉnh dậy sáng nay, tôi không ngờ hôm nay là ngày tuyệt vời đến vậy", Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso nói ngay khi biết kết quả. Còn Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy thì ca ngợi về công lao thống nhất một lục địa bị Chiến tranh Lạnh chia cắt của Liên minh châu Âu.Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Ban Ki-moon gọi giải thưởng là "một sự công nhận hoàn toàn xứng đáng đối với những thành tựu của EU", không chỉ ở châu Âu mà trên toàn thế giới. "EU vượt xa những mơ ước ban đầu khi mới thành lập về việc tạo nên một lục địa thống nhất và hòa bình sau sự tàn phá của hai cuộc thế chiến",  AFP  dẫn lời ông Ban nói và cho rằng khả năng thống nhất của nó là điều quan trọng nhất trong bối cảnh kinh tế hiện nay.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cũng khen ngợi quyết định này không tiếc lời khi cho rằng sự thống nhất và hòa bình tại châu lục này không xảy ra ngẫu nhiên. "Nó xảy ra nhờ những nỗ lực và cống hiến của các lãnh đạo cũng như công dân toàn châu Âu", bà nói.Tuy nhiên, những người có chủ trương nghi ngờ châu Âu lại kinh ngạc trước việc thắng giải của EU vì cho rằng thể chế này phình to quá mức, làm tổn hại tới những lợi ích thực sự của người dân.Tổng thống Czech Vaclav Klaus gọi giải thưởng là "một sai lầm tệ hại". "Tôi cứ nghĩ đó là một lời nói đùa. Tôi không thể tưởng tượng nổi kể cả trong giấc mơ là ai đó sẽ nghiêm túc trong chuyện này", ông nói và cho rằng giải Nobel Hòa bình nên trao cho một cá nhân thay vì một tổ chức."Điều này cho thấy người Na Uy thực ra cũng có khiếu hài hước", Nigel Farage, một thành viên Nghị viện châu Âu, chủ tịch đảng Độc lập nước Anh nói. "EU có thể nhận được giải thưởng vì hòa bình ngớ ngẩn vì chắc chắn nó vẫn chưa tạo ra sự thịnh vượng. EU đã tạo ra sự nghèo đói và thất nghiệp cho hàng triệu người", Farage cho biết.Một số người cũng bày tỏ sự bất bình về giải thưởng trên mạng xã hội Twitter. Họ gọi nó là một trò cười. "Các cuộc biểu tình chống thắt lưng buộc bụng ở Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Hy Lạp, Italy và Pháp, chủ nghĩa dân tộc, chủ nghĩa phát xít, thất nghiệp và nghèo đói. Đúng vậy, EU xứng đáng với giải thưởng!", một người dùng với tài khoản AnonOpGreece viết trên Twitter.Với việc được trao giải Nobel Hòa bình, EU sẽ nhận chứng nhận Nobel, huy chương vàng cùng khoảng 1,2 triệu USD. Lễ trao giải sẽ được diễn ra tại thủ đô Oslo của Na Uy vào ngày 12/12, đúng vào dịp kỷ niệm ngày mất của nhà công nghiệp Thụy Điển kiêm người sáng lập giải, Alfred Nobel.Trọng Giáp