6 người Italy bị bắn kiểu hành hìnhCảnh sát thành phố Duisburg, phía tây nước Đức, đêm qua phát hiện xác 6 người đàn ông Italy bị bắn chết với những viên đạn găm vào đầu, nằm trên hai chiếc xe đỗ gần một nhà ga.
Một phụ nữ qua đường nghe thấy tiếng súng nổ đã báo cho cảnh sát đi tuần. Khi nhân viên an ninh đến hiện trường thì thấy thi thể của 5 người cùng một người khác bị thương rất nặng. Người này sau đó cũng tắt thở trên đường đến bệnh viện mà không kịp nói gì.Hai chiếc xe chứa xác nạn nhân gồm một chiếc xe tải nhỏ đăng ký ở Duisburg và một chiếc xe hơi đăng ký tại thành phố miền tây nam Pforzheim. Tất cả đều đỗ bên ngoài một nhà hàng Italy cách nhà ga khoảng 100 mét.Các nhân viên an ninh Duisburg cho biết hiện họ không có manh mối gì về động cơ của vụ giết người nói trên. Một phát ngôn viên cảnh sát địa phương thông báo, các nạn nhân ở độ tuổi từ 16 đến 39 và đều bị trúng đạn vào đầu.Có rất nhiều vỏ đạn được tìm thấy tại hiện trường, nhưng các nạn nhân đều không có vũ trang. Nhiều người phỏng đoán một nhóm tội phạm có tổ chức kiểu như mafia Italy có thể đứng sau vụ thảm sát trên.Cảnh sát đang cho phong tỏa khu vực nhà ga và kêu gọi các nhân chứng cung cấp thông tin. Cuộc điều tra của họ gặp khó khăn do thời tiết xấu có mưa lớn kéo dài. Vụ bắn giết gây chấn động tại Duisburg vốn nổi tiếng là thành phố yên bình, rất hiếm khi xảy ra nổ súng.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )