'Titanic Italy' sắp được trục vớtViệc trục vớt du thuyền chìm của Italy Costa Concordia sẽ diễn ra vào đầu tháng sau và dự kiến kéo dài trong một năm.Công ty Mỹ Titan Salvage đã trúng thầu trục vớt xác du thuyền 'Titanic Italy' hiện nằm phơi mình bên bờ biển đảo Giglio, thành phố Tuscany, Italy. Con tàu chở 4.200 người gặp nạn đêm 13/1 khi đâm phải một dải đá ngầm khiến thân tàu thủng một vết lớn. 32 hành khách và thủy thủ đã thiệt mạng trong cuộc sơ tán hỗn loạn và chậm trễ. Hai người vẫn còn mất tích.Kế hoạch trục vớt vẫn cần được chính quyền Italy phê duyệt khi xác tàu dự kiến sẽ được để nguyên và kéo về một cảng của nước này. Trước đó, các nhân viên cứu hộ đã hoàn tất việc bơm nhiên liệu ra khỏi tàu từ hôm 24/3.Theo  AP,  an toàn môi trường sẽ là yếu tố được ưu tiên hàng đầu trong quá trình di chuyển tàu. Đảo Giglio vốn nằm trong vùng đánh bắt cá và có một khu bảo tồn cá heo. Người dân trên đảo đã bày tỏ lo ngại rằng việc con tàu bị mắc kẹt và công tác trục vớt tàu sẽ cản trở hoạt động kinh doanh du lịch vốn là nguồn lợi kinh tế chính của địa phương.Thị trưởng Giglio, ông Sergio Ortelli, cho rằng việc để nguyên tàu khi di chuyển sẽ hạn chế tối thiểu tác động lên môi trường, kinh tế và các hoạt động ở bến cảng. Tuy nhiên, quá trình này sẽ kéo dài khoảng một năm.Công ty trúng thầu Titan Salvage đã thực hiện hơn 350 dự án trục vớt và di dời xác các phương tiện từ năm 1980. Các thủy thủ làm nhiệm vụ và trang thiết bị của họ sẽ được đặt tại cảng Civitavecchia, gần đảo Giglio, để hạn chế gây ảnh hưởng cho các hoạt động của cảng Giglio.Thuyền trưởng của tàu Costa Concordia, ông Francesco Schettino, đã bác bỏ mọi cáo buộc liên quan đến vụ tai nạn cách đây 4 tháng và đang chịu quản thúc tại gia. Ông bị buộc tội bỏ rơi tàu trong lúc các hành khách và thuyền viên đang sơ tán. Ông cũng đối mặt với tội ngộ sát, gây chìm tàu. Một số quan chức hàng đầu và nhân viên của công ty chủ quản cũng bị tố có liên quan đến vụ tai nạn.Ông Schettino tuyên bố rằng dải đá ngầm mà tàu đâm phải, vốn có mặt trong nhiều bản đồ du lịch, lại không xuất hiện trong hải lộ của ông. Chủ quản tàu Costa Crociere SpA thì cho rằng thuyền trưởng đã hành động trái phép khi lái tàu quá gần bờ để chào một người bạn cũ và khiến tàu gặp nạn. Trước đó, du thuyền chỉ được di chuyển sát bờ một lần vào dịp lễ đặc biệt của đảo Giglio hồi tháng 8.Anh Ngọc