Tổng thống Pháp có thể đã cưới vợTổng thống Nicolas Sarkozy được cho là đã kết hôn với cựu siêu mẫu và ca sĩ người Italy Carla Bruni, tại một buổi lễ kín đáo và giản dị ở điện Elysee tuần trước, một tờ báo nước này loan tin. Trong bài viết đăng trên website hôm qua, tờ  L'Est Republicain  trích "lời một người không nêu tên và rất thân cận với một nhân chứng đã tham gia buổi lễ", nói rằng hôn lễ "rất riêng tư và nhỏ", được tổ chức ngay tại dinh tổng thống hôm thứ năm.Phát ngôn viên phủ tổng thống David Martinon từ chối bình luận về các thông tin trên.Tuần trước ông Sarkozy, 52 tuổi, phát biểu trong một cuộc họp báo rằng mối quan hệ giữa ông với cô Bruni là "nghiêm túc" và rằng ông có kế hoạch kết hôn với cô."Rất có thể là các bạn sẽ biết (về đám cưới) khi nó đã xảy ra rồi", tổng thống nói.Tin đồn về đám cưới lan khắp nơi từ tuần trước, và một tòa thị chính ở quận 16 của Paris hôm thứ năm vừa rồi bị vây kín bởi cánh nhà báo. Họ nhận được tin báo rằng một hôn lễ dân sự của tổng thống có thể diễn ra ở đó.Sarkozy và vợ cũ là bà Cecillia ly dị hồi tháng 10. Ông gặp cô Bruni - 40 tuổi - sau đó và hai người nhanh chóng công khai chuyện tình cảm.Mai Trang  (theo  AFP)