Hội nghị về hiến pháp EU vào hồi căng thẳngCác nhà lãnh đạo liên minh châu Âu hôm nay sẽ gặp nhau để nghe đề xuất của Italy nhằm cứu vãn những cuộc thảo luận về hiến pháp chung của khối. Hầu như không nhà lãnh đạo nào lạc quan là có thể tìm giải pháp cho vấn đề này. Pháp và Đức vẫn sát cánh phản đối quan điểm của Tây Ban Nha và Ba Lan, và cả hai bên đều không có dấu hiệu nhượng bộ.Theo kết quả hội nghị thượng đỉnh Nice năm 2000, Madrid và Vacsava có quyền bỏ phiếu gần như Đức, quốc gia có dân số gần gấp đôi. Còn theo dự thảo hiến pháp mới, khi liên minh mở rộng, các quyết định sẽ được hội đồng thông qua với đa số quá bán các thành viên, đại diện cho 60% dân số. Ba Lan và Tây Ban Nha phản đối cơ chế này, trong khi Đức và Pháp nhất quyết thông qua.Với tư cách chủ tịch luân phiên của liên minh, Italy hôm nay sẽ đưa ra đề xuất sửa đổi cuối cùng, sau khi đã thảo luận tay đôi với từng nước thành viên nhằm làm giảm bất đồng. Nếu dự thảo được thông qua tại hội nghị này, 15 quốc gia thành viên hiện nay và 10 thành viên mới sẽ chính thức công nhận hiến pháp chung, thay thế rất nhiều hiệp định hiện hành.Tuy nhiên, Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi cảnh báo rằng không nên cố thông qua một dự thảo mà các bên cảm thấy không tốt. "Nếu các cuộc thương thảo không đạt kết quả trước sáng chủ nhật, nên tiếp tục bàn bạc thêm, hơn là thông qua một thỏa thuận tồi", chủ tịch EU đồng thời là chủ nhà hội nghị, nói.Trước đó, trong chuyến công du Đức, ông Berlusconi và người đồng nhiệm, thủ tướng G. Schroeder, đều phát biểu không loại trừ khả năng thất bại của hội nghị này.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )