Italy bắt bưu tá giấu nửa tấn thư chưa phát trong nhàMột bưu tá Italy 56 tuổi bị bắt sau khi cảnh sát phát hiện hơn 500 kg thư không được chuyển đến người nhận tại nhà riêng của ông này. Cảnh sát cho biết tổng trọng lượng thư mà nhân viên 56 tuổi này không chuyển đi trong suốt 8 năm qua lên đến 573 kg. Tất cả đống thư được cất giữ trong gara để xe tại nhà riêng của bưu tá này ở thành phố Vicenza, phía đông bắc Italy,  AP  đưa tin.Ngoài thư còn có hóa đơn thanh toán điện nước, sao kê ngân hàng, tờ bướm vận động tranh cử trong cuộc bầu cử vùng hồi năm 2010, theo cảnh sát.  Đây là vụ bê bối thư từ không được phát đến tay người nhận lớn nhất ở Italy.Vụ việc được phanh phui sau khi các tình nguyện viên của một trung tâm tái chế rác thải phát hiện ra  25 container màu vàng đóng dấu của bưu điện trong đó chứa đầy thư chưa phát. Nghi ngờ có sự bất thường, họ ngay lập tức báo với cảnh sát.Dịch vụ bưu chính Vicenza đã cáo lỗi với khách hàng và cho biết sẽ chuyển tất cả số thư này đến tay người nhận trong thời gian sớm nhất.An Hồng