Từ chức vì cứu gái mại dâmNghị sĩ Cosimo Mele thuộc đảng Liên minh dân chủ Thiên Chúa giáo (UDC) của Italy đã đệ đơn từ chức hồi đầu tuần sau khi bị bắt quả tang "qua đêm" với gái mại dâm tại một khách sạn sang trọng ở Rome.
Lẽ ra vụ mây mưa của ông Mele sẽ không bị phát hiện nếu không có sự cố là cô gái bán dâm bỗng ngã lăn ra hôn mê do dùng ma túy quá liều. Bất chấp nguy cơ danh tính bị bại lộ, vị nghị sĩ đã có vợ và 3 con này đã nhờ gọi xe cứu thương đến khách sạn.Mele, vốn từng ủng hộ việc xét nghiệm ma túy cho các nghị sĩ, đã phủ nhận việc ông dùng cocaine. Mele cũng cho biết ông tự hào khi sẵn sàng chịu trách nhiệm cho những gì đã làm. "Tôi tự hào về mình. Nếu tôi là mấy gã khác, có lẽ tôi đã đánh bài chuồn", ông nói.( Thanh Niên )