Máy bay quân sự rơi tại Italy, 5 người chết5 người bị chết khi một chiếc máy bay quân sự lao xuống sân bay Pisa ở tây bắc Italy, lực lượng không quân nước này cho biết hôm qua.
Chiếc máy bay quân sự C-130 với 5 người trên khoang gặp nạn ngay sau khi cất cánh tại sân bay Pisa chiều qua, theo hãng thông tấn  ANSA . Tất cả 5 người đều thiệt mạng.Các nguồn tin cho biết phi cơ đang tham gia một cuộc diễn tập quân sự. Một số nhân chứng kể lại máy bay mất lái trước khi lao xuống và bốc cháy.Thị trưởng Pisa Marco Filippeschi thì cho hay máy bay lao xuống khu vực bên ngoài phi trường và đâm xuống đường ray xe lửa.Sân bay Pisa hiện phải đóng cửa tạm thời. Giới chức quốc phòng Italy cũng đang tiến hành điều tra vụ việc.Diệu Minh