Bắt nghi phạm làm giấy tờ giả cho kẻ đánh bom BrusselsCảnh sát Italy vừa bắt giữ một người mang quốc tịch Algeria để điều tra việc làm chứng minh thư giả cho những kẻ tấn công Brussels và Paris.Djamal Eddine Ouali, 40 tuổi, hôm qua bị bắt ở thị trấn  Bellizzi, tỉnh  Salerno,  phía tây nam Italy,  AFP  cho hay.Tên này bị tình nghi là thành viên mạng lưới tội phạm chuyên sản xuất giấy tờ giả cho những kẻ nhập cư trái phép. Trong số  hàng trăm bức ảnh bị thu giữ tại một cơ sở của  Ouali có  ảnh của ba kẻ tham gia vụ tấn công ở Paris tháng 11 năm ngoái.  Một trong ba tên đó là  Najim Laachraoui, kẻ đánh bom tự sát ở sân bay  Brussels.Ouali bị lộ tẩy khi c ác quan chức phụ trách nhập cư địa phương nghi ngờ trong lúc kiểm tra giấy phép cư trú của tên này.  Cảnh sát Italy từng truy tìm một người cùng tên và thuộc cùng một tổ chức từ đầu tháng một năm nay.Nhà chức trách đang điều tra xem làm sao  Ouali đến được Italy và tham gia mạng lưới hỗ trợ những kẻ khủng bố.  Ouali  sẽ bị dẫn độ về Bỉ trong những ngày tới.Công tố viên liên bang Bỉ hôm qua xác nhận Najim Laachraoui, 24 tuổi tham gia tấn công ở sân bay Zaventem hôm 22/3. Hắn là kẻ đẩy xe chở hành lý chứa bom trong hình ảnh từ camera an ninh sân bay.Laachraoui bị nghi chế tạo bom, cung cấp cho các cuộc tấn công Paris hôm 13/11. Dấu vết ADN của Laachraoui được tìm thấy trên một đai chứa bom tại nhà hát Bataclan cũng như trên quả bom tại sân vận động Stade de France ở Paris.Laachraoui cũng sử dụng tên giả là Soufiane Kayal và đã có mặt cùng nghi phạm đánh bom Paris Salah Abdeslam ở Hungary hồi tháng 9 năm ngoái.Hai vụ tấn công ở Brussels sáng 22/3 làm ít nhất 30 người chết và gần 200 người bị thương. Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công và tung video đe dọa "ác mộng mới chỉ bắt đầu".Khánh Lynh