Italy vật lộn với hậu quả trận động đất đẫm máuLực lượng cứu hộ Italy đang hối hả làm việc suốt đêm, để tìm kiếm dấu hiệu của sự sống trong đống đổ nát khắp thành phố L'Aquila, nơi có 150 người chết Ngoài ra còn có 1.500 người bị thương và hàng chục người khác vẫn còn mất tích trong cơn địa chấn mạnh 6,3 độ Richter, xảy ra vào rạng sáng 6/4. Lực lượng cứu hộ đã đưa được hơn 60 người còn sống sót ra khỏi đống đổ nát của những ngôi nhà sập.Những người sống sót và bị mất nhà cửa được đưa tới sống tạm trong các khách sạn hoặc khu lều bạt mới dựng tại thành phố nằm bên những sườn đồi này. Rất nhiều ngôi nhà tại L'Aquila đã bị sập hoàn toàn, trong khi vô số những chiếc xe hơi bị mảnh vỡ đè nát nằm rải rác khắp thành phố.Trời đổ mưa lớn khi đêm xuống gây khó khăn cho công tác cứu hộ tại L'Aquila, thành phố trung cổ có nhiều công trình được xây từ vài thế kỷ. Các nhân viên cứu hộ phải dùng tay không dọn từng viên gạch để tìm người sống sót, nhằm tránh tình trạng việc sử dụng máy xúc và cần cẩu có thể gây nguy hiểm cho người mắc kẹt.Khoảng 5.000 nhân viên cứu hộ được huy động tới hiện trường, trong khi các bệnh viện địa phương đang kêu gọi sự chi viện của những bác sĩ và y tá trên khắp Italy. Thủ tướng Silvio Berlusconi ban bố tình trạng khẩn cấp và lệnh cho huy động nguồn lực của cả nước để đối phó với hậu quả của thảm họa tại L'Aquila.Tiếp sau trận động đất là hàng loạt cơn dư chấn dữ dội tại vùng L'Aquila. Người đứng đầu Chữ thập Đỏ Italy Francesco Rocha cho biết, ưu tiên đầu tiên của cơ quan này là cứu những người còn kẹt dưới những ngôi nhà sập. Ưu tiên thứ hai là tổ chức lại cuộc sống cho những người bị mất nhà cửa mà ông ước tính lên tới 50.000 người.Có từ 3.000 đến 10.000 ngôi nhà tại L'Aquila bị sập hoặc hư hại nặng trong động đất. Thành phố được hình thành từ thế kỷ 13 có dân số khoảng 70.000 người này vốn được coi là kho báu về kiến trúc cổ của Itlay. Tuy nhiên nhiều nhà thờ và lâu đài cổ tại đây đã bị tàn phá toàn bộ hoặc một phần trong cơn địa chấn hôm qua.Một quan chức Bộ Văn hóa Italy là Giuseppe Proietti nhận định: "Thiệt hại nghiêm trọng hơn những gì chúng tôi có thể hình dung. Khu trung tâm lịch sử của L'Aquila đã bị tàn phá nặng nề". Trong khi đó, thành phố này cũng từng chứng kiến nhiều trận động đất mạnh trong lịch sử và phần lớn khu trung tâm được xây dựng lại sau cơn địa chấn năm 1703.Itlay nằm trên mảnh đứt gãy của địa chất nên từng hứng chịu những trận động đất mạnh trong quá khứ. Tháng 10/2002, địa chấn từng làm 30 người thiệt mạng, gồm 27 học sinh và giáo viên, ở thị trấn cổ San Giuliano di Puglia. Năm 1997, trận động đất tại miền trung nước này cũng làm chết 13 người. Trận động đất đẫm máu nhất gần đây ở Italy xảy ra ngày 23/11/1980 tại khu vực Irpiona, gần Naples, khiến 2.570 người chết, 8.850 người bị thương và 30.000 người mất nhà cửa.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )