Cựu sĩ quan KGB 'bị đầu độc' qua đờiAlexander Litvinenko - nhân vật hay chỉ trích Tổng thống Nga Vladimir Putin - qua đời trong bệnh viện, 3 tuần sau khi có vẻ bị đầu độc ở London. Nguyên nhân tình trạng của ông vẫn đang được điều tra. Litvinenko, chạy sang Anh năm 2000 và sau đó được phép tị nạn chính trị và trở thành công dân Anh. Khi vào viện, ông khẳng định mình trúng độc ngày 1/11. Điện Kremlin và cơ quan tình báo Nga cho biết họ không hề liên quan đến những việc xảy ra cho ông này.Tình trạng của Litvinenko xấu đi, sau khi ông bị một cơn đau tim hôm thứ tư. Bệnh viện ban đầu cho rằng ông đã bị trúng độc thallium nhưng sau đó lại gợi ý một chất phóng xạ nào đó đã được sử dụng.Người phụ trách công tác cấp cứu tại bệnh viện chăm sóc Litvinenko, bác sĩ Geoff Bellingan, đã bác bỏ cả hai giả thiết trên. Theo ông, thông tin về những chất lạ phát hiện thấy qua hình chụp X-quang bệnh nhân là "sai lầm" và gần như chắc chắn đó chỉ là dấu vết do Prussian Blue, thuốc được dùng để điều trị trúng độc thallium và caesium tạo ra mà thôi.Các nhà điều tra đang xem xét hai cuộc gặp của ông Litvinenko, một tại một khách sạn ở London với một cựu nhân viên KGB và một người nữa. Sau đó, Litvinenko gặp cố vấn về an ninh của Italy tên là Mario Scaramella tại một quán ăn sushi ở khu West End. Cảnh sát London tuyên bố họ đang điều tra một cái chết "chưa thể lý giải".Trước khi gặp chuyện Litvinenko đang điều tra về cái chết của nhà báo Nga  Anna Politkovskaya . Ông từng giữ chức trung tá của KGB.M.C.  (theo  BBC )