Mỹ đưa quân áp sát LibyaBộ Quốc phòng Mỹ cho biết họ đang tái triển khai vị trí của các lực lượng vũ trang tới gần Libya, trong khi phương Tây đang gia tăng khả năng can thiệp chống chính quyền Gaddafi.
Theo Lầu Năm Góc, động thái chuyển quân của họ nhằm "đạt được sự linh hoạt ngay khi các quyết định được đưa ra". Trên thực tế quân Mỹ đã có sự hiện diện đáng kể từ trước tại khu vực gần Libya, như một số căn cứ đóng ở miền nam Italy, phía bên kia bờ Địa Trung Hải.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho biết quân đội nước này có thể được huy động cho hỗ trợ nhân đạo. Trong khi đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Susan Rice tuyên bố Washington "đang cân nhắc nghiêm túc" về việc thiết lập vùng cấm bay tại Libya và bản thảo với NATO cùng các đối tác quân sự khác về vấn đề này.Việc quân đội Mỹ tái triển khai vị trí đóng quân gần Libya có thể nhằm đảm bảo thực hiện cho một lệnh cấm bay tại Libya áp dụng trong những ngày tới, với mục đích ngăn chặn khả năng các máy bay dưới quyền đại tá Gaddafi tấn công người biểu tình đối lập.Giới phân tích cho rằng, tuyên bố của Lầu Năm Góc một phần được thực hiện nhằm gửi đi một thông điệp cho đại tá Gaddafi. Hiện chưa rõ liệu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc có ủng hộ cho kế hoạch áp dụng vùng cấm bay tại Libya hay không.AFP  thống kê lực lượng của Mỹ đang có mặt gần nhất tại Libya gồm tàu sân bay USS Enterprise ở Biển Đỏ cùng tàu tấn công đổ bộ USS Kearsarge, với một phi đội trực thăng và 2.000 lính thuỷ quân lục chiến. Thêm vào đó là việc Mỹ có căn cứ máy bay của hải quân ở Sigonella, trên đảo miền nam Italy Sicily, chỉ cách Libya chưa đến một giờ bay.Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho biết Washington đang tính đến mọi lựa chọn khi cân nhắc cách đối phó vấn đề Libya. Bà không đề cập biện pháp quân sự nhưng nhấn mạnh, chừng nào đại tá Gaddafi còn cầm quyền ở Libya thì Mỹ còn cân nhắc các biện pháp chống lại nhà lãnh đạo này.Tờ  New York Times  hôm qua cũng đưa tin các nước phương Tây đang tìm cách lập "hành lang nhân đạo" dọc các nước láng giềng với Libya như Tunisia và Ai Cập để giúp đỡ người tị nạn. Thủ tướng Anh David Cameron thì tuyên bố nước này đang phối hợp với các đồng minh để lập vùng cấm bay quân sự tại Libya.Libya rơi vào cảnh hỗn loạn khi người biểu tình xuống đường đòi đại tá Muammar Gaddafi từ chức hai tuần trước. Liên Hợp Quốc ước tính có khoảng 100.000 người đã bỏ chạy khỏi nước này trong tuần qua và hàng nghìn người thiệt mạng khi chính quyền dùng quân đội trấn áp biểu tình.Người biểu tình Libya hiện kiểm soát vùng phía đông đất nước và đang bàn lập chính phủ lâm thời để tiến tới bầu cử. Phe ủng hộ Gaddafi đang cố đẩy lui người biểu tình để giữ phần phía tây bao gồm thủ đô Tripoli. Bản thân nhà lãnh đạo này hôm qua tuyên bố ông sẽ không ra đi vì vẫn được "nhân dân bảo vệ".Đình Nguyễn