Hiến pháp châu Âu có cơ 'đổ bể'Chủ tịch Liên minh châu Âu Silvio Berlusconi hôm qua cho biết ông chỉ "55% lạc quan" rằng hội nghị thượng đỉnh tuần tới đạt nhất trí về hiến pháp mới. Bất đồng lớn nhất giữa các thành viên xoay quanh quyền bỏ phiếu khi khối kết nạp thêm 10 thành viên vào năm sau.
Ông Berlusconi đưa ra nhận định trên trong chuyến công du Đức, sau cuộc gặp với thủ tướng nước chủ nhà Gerhard Schroeder. Cả hai đều không loại trừ khả năng thất bại của hội nghị Brussels ngày 12-13/12. .Pháp và Đức, với dân số chiếm hai phần ba toàn liên minh, muốn rằng hệ thống bỏ phiếu của EU phản ánh thực tế này, để Paris và Berlin có tiếng nói nặng hơn trong các quyết sách của EU.Tuy nhiên Tây Ban Nha và Ba Lan lo ngại sự thống trị của các nước lớn, và đã "chiến đấu" quyết liệt để duy trì hệ thống bỏ phiếu đã được thoả thuận cách đây 3 năm tại Nice. Hai nước này được 27 phiếu trong hội đồng điều hành tương lai - chỉ kém 2 phiếu so với các nước đông dân, trong đó có Đức với dân số đông gấp đôi.Phát biểu tại Berlin hôm qua, thủ tướng Schroeder khẳng định lập trường của Đức không thay đổi. "Tôi mừng là quan điểm về hệ thống bỏ phiếu của Italy giống với Đức. Lập trường của chúng tôi về vấn đề này nhất quyết không thay đổi".T. Huyền  (theo  BBC )