Phương Tây nhất trí trừng phạt Nga thêm 6 thángCác lãnh đạo phương Tây gặp bên lề Hội nghị G20 ở Thổ Nhĩ Kỳ đã nhất trí duy trì lệnh trừng phạt đối với Nga cho đến tháng 7 năm sau.Theo  Reuters , quyết định này được đưa ra dù ngày càng có nhiều lời kêu gọi phương Tây hợp tác chặt chẽ hơn với Tổng thống Nga Vladimir Putin trong cuộc chiến chống lại Nhà nước Hồi giáo (IS), sau vụ tấn công ngày 13/11 ở Paris.Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thủ tướng Đức Angela Merkel, và lãnh đạo các nước Anh, Italy và Pháp đã họp ngắn trước khi bế mạc Hội nghị 20 nền kinh tế lớn (G20) tại Antalya.Các lệnh trừng phạt đang áp đặt với Nga sẽ hết hạn vào tháng một năm sau, trước khi thỏa thuận hòa bình Minsk được thực hiện hoàn toàn.  Phương Tây nói rằng tất cả điều kiện trong thỏa thuận Minsk cần phải được thực hiện trước khi họ xem xét nới lỏng biện pháp trừng phạt.Một nhà ngoại giao phương Tây cho biết, các lãnh đạo kết luận rằng cần phải duy trì áp lực đối với Nga trước cuộc bầu cử dự kiến ​​ở miền đông Ukraine."Cuộc bầu cử ở Ukraine là một việc khó khăn", nhà ngoại giao nói.  "Chúng tôi chỉ có cơ hội đạt được điều chúng tôi muốn nếu duy trì các lệnh trừng phạt. Cần phải giữ các biện pháp trừng phạt tài chính cho đến tận cùng", ông nói thêm.Sau vụ khủng bố Paris, Tổng thống Pháp Hollande đã kêu gọi thiết lập một liên minh lớn giữa các quốc gia để chống lại IS. Ông dự kiến tới Moscow ngày 26/11 để thảo luận về việc hợp tác chặt chẽ hơn với Putin.Bà Merkel sẽ dùng bữa tối với ông Hollande ở Paris trước chuyến đi của ông. Theo các quan chức Đức, bà sẽ thúc giục ông duy trì quan điểm cứng rắn về vấn đề trừng phạt.Phương Vũ