Nữ tỷ phú bị tống tiền vì băng sexBa người đàn ông khẳng định có trong tay băng sex của nữ tỷ phú giàu nhất nước Đức Susanne Klatten và đòi bà chuộc lại nó bằng 800.000 euro cùng với chiếc xe BMW sang trọng.
Ba người đàn ông khẳng định có trong tay băng sex của nữ tỷ phú giàu nhất nước Đức Susanne Klatten và đòi bà chuộc lại nó bằng 800.000 euro cùng với chiếc xe BMW sang trọng.Công tố viên thành phố Munich Thomas Steinkraus-Koch cho hay ba tên này bị bắt tuần trước."Chúng gửi một lá thư dọa sẽ đưa đoạn băng sex của bà cho báo chí Italy nếu không trả cho chúng 800.000 euro và một chiếc BMW", Steinkraus-Koch cho biết hôm qua. "Chúng tôi cho rằng câu chuyện về đoạn băng này là giả. Ít nhất, chúng tôi không tìm thấy bất cứ dấu vết nào của đoạn video này sau khi khám xét nhà và máy tính của chúng".Tên tuổi của Klatten xuất hiện trên báo chí năm ngoái sau khi người tình của bà - Helg Sgarbi - tuyên bố đã   ghi lại phim sex  giữa hai người và đòi bà chuộc nó với giá 49 triệu USD.Sgarbi, cựu nhân viên ngân hàng đầu tư Thụy Sĩ, bị tù 6 năm sau khi thú nhận y lừa tình Klatten và ba người phụ nữ giàu có khác. Tên này đã khiến những người tình này trả cho y gần 10 triệu euro bằng nhiều cách khác nhau. Klatten từng đưa cho y 7 triệu euro sau khi y nói rằng đã làm một đứa trẻ bại liệt vì tai nạn ô tô.Klatten chấm dứt quan hệ của họ khi Sgarbi đòi thêm tiền. Hắn đáp lại bằng cách dọa sẽ gửi ảnh và video những cảnh ân ái của họ trong phòng khách sạn cho đồng nghiệp, gia đình và báo chí. Klatten liền tố việc này với cảnh sát.Tài sản của Klatten, người thừa kế đế chế BMW, ước tính là khoảng 7 tỷ euro, bà là người giàu thứ 68 trên thế giới.Mai Trang  (theo  The Age )