10 người chết, hơn 40 mất tích trên phà cháy ở Hy LạpCông cuộc giải cứu với phà cháy ở ngoài khơi Hy Lạp đã hoàn tất, nhưng 10 người thiệt mạng và hơn 40 người mất tích.Theo thông tin từ đội cứu hộ bờ biển Italy, đến nay có 407 người được sơ tán khỏi chiếc phà bị cháy, 10 người thiệt mạng.Dù Thủ tướng Italy Matteo Renzi cho biết đã hoàn tất quá trình giải cứu những người trên phà nhưng theo  To Vima , mạng tin được cho là đáng tin cậy của Hy Lạp, số nạn nhân bị nghi còn đang mất tích lên đến 38 người. Đêm qua, các quan chức Bộ Giao thông Italy buộc phải thừa nhận có đến 43 người vẫn chưa rõ tung tích.Ông Maurizio Lupi, Bộ trưởng Giao thông Italy, cho hay chiếc phà chính thức chở theo 478 người, bao gồm cả 56 thuyền viên, nhưng một số người được cứu thoát lại không có tên trong danh sách hành khách.Khi hải quân Italy đang nỗ lực giải cứu những hành khách còn sót lại trên phà, các công tố viên tại cảng Bari đã thông báo mở một cuộc điều tra để làm rõ những sơ suất góp phần dẫn tới thảm họa.Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân gây ra vụ việc nhưng các chuyên gia cho rằng ngọn lửa bùng phát từ khu vực đỗ xe trên phà. Truyền thông Hy Lạp dẫn lời một người lái xe tải cho biết những chiếc xe chứa đầy dầu "được xếp như cá mòi". Hàng hóa thì chất cao tới trần.Phía Hy Lạp cho hay các cửa ngăn lửa của phà không hoạt động. Điều này khiến đám cháy lan ra nhanh hơn.Hôm qua, chiếc phà Norman Atlantic chở hơn 400 hành khách đang trên đường đi từ cảng Igoumenitsa, Hy Lạp tới cảng Ancona, Italy thì bốc cháy. Theo  CNN , trong 3 tiếng đầu tiên sau khi ngọn lửa bùng phát, khoảng 150 người đã nhanh chóng thoát thân bằng tàu cứu sinh. Nhưng khi phà mất nguồn điện, các cánh tay máy điều khiển không thể hoạt động khiến những chiếc xuồng cứu sinh bị mắc kẹt bên mạn phà và trở nên vô dụng.Nỗ lực giải cứu hành khách bị cản trở nhiều bởi gió mạnh, biển động và khói dày đặc. Các tàu hỗ trợ không thể tiếp cận đủ gần để sơ tán người mắc kẹt. Người ta phải huy động cả trực thăng trang bị đèn soi túc trực suốt đêm để kéo từng hành khách một ra khỏi phà.Một đội y tế thủy quân Italy tiếp cận phà nhằm tiến hành sơ cứu cho những hành khách bị thương. Vài người bị hạ thân nhiệt và gặp chứng khó thở vì khói. Tình trạng giá lạnh càng tồi tệ hơn khi đội giải cứu phun nước dập tắt đám cháy.Vũ Hoàng