Bộ trưởng Italy sẽ mặc áo in biếm họa MohammedBộ trưởng Cải cách Italy hôm qua tuyên bố sẽ mặc và phân phát những chiếc áo phông có hình những bức biếm họa giễu cợt Đấng tiên tri Mohammed.
Roberto Calderoli, một thành viên đảng bài người nhập cư Liên đoàn phương Bắc, là bộ trưởng không bộ chuyên trách về cải cách thể chế.Ông đưa ra nhận xét trên trong một cuộc trả lời phỏng vấn với hãng thông tấn ANSA của Italy. Vị bộ trưởng phát biểu: “Tôi đã cho in hình các bức tranh khiến người Hồi giáo tức giận lên áo phông và tôi sẽ bắt đầu mặc chúng hôm nay”.  Ông nói thêm: “Đã tới lúc chấm dứt câu chuyện là chúng ta cần đối thoại với những người này. Chúng ta đã trở thành cái gì chứ, nền văn minh của bơ nấu chảy à?”Những lời nhận xét trên sẽ khiến ông Berlusconi lúng túng, vào thời điểm ông đang bắt đầu chiến dịch tranh cử quyết liệt.Hồi tuần trước, Thủ tướng Italy nhắc Calderoli nên có một quan điểm ôn hòa hơn về vấn đề này, nhưng vị bộ trưởng hôm qua khẳng định ông không có ý định im lặng:"Còn đối với Berlusconi, thấy ông ấy tự  so mình với Chúa Jesus , tôi muốn kêu gọi ông ấy theo gương ngài và nghĩ đến việc truyền bá các giá trị Cơ đốc giáo chứ không phải bị Hồi giáo truyền bá".Đại sứ Italy ở Libya từng phải thanh minh về sự khác biệt giữa quan điểm của chính phủ với ông Calderoli. Ông cho biết ý kiến của chính phủ chỉ có thể do Thủ tướng Silvio Berlusconi, người muốn đối thoại chứ không phải đối đầu với Hồi giáo, đưa ra.Đảng Liên đoàn Phương Bắc của Calderoli dự kiến sẽ thu được 6% số phiếu trong cuộc tổng tuyển cử sắp tới. Quan điểm bài nhập cư của họ giành được sự ủng hộ ở khu công nghiệp miền bắc đất nước. Phe này cáo buộc những người nhập cư lấy việc làm của dân Italy và khiến tình trạng tội phạm gia tăng.M.C.  (theo  BBC )