Sao khiêu dâm tính chạy đua vào Thượng việnNữ diễn viên phim khiêu dâm Mỹ, Stormy Daniels, đang suy nghĩ về việc đối đầu với chính trị gia tai tiếng Thượng nghị sĩ Vitter đang gây quỹ nhằm phục vụ cho cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ vào năm 2010. Tuy nhiên, ông sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức khi xuất hiện một chiến dịch rầm rộ kêu gọi cô Daniels tranh đua. Nhiều người cho biết sẽ ủng hộ nữ diễn viên này vì "sự thật thà, nồng nhiệt và cá tính"."Tôi rất vinh dự và ngạc nhiên trước sự động viên của mọi người, để tôi tham gia vào cuộc chạy đua giành chiếc ghế nghị sĩ đại diện bang Louisiana", nữ diễn viên cho biết nhưng cũng khẳng định rằng đây không phải là vấn đề đơn giản. "Trong thời gian tới, tôi sẽ bàn bạc cụ thể với gia đình và bạn bè. Tôi cũng sẽ lắng nghe ý kiến và quan điểm của người dân Louisiana. Sau khi cân nhắc kỹ, tôi sẽ quyết định có nắm lấy cơ hội này hay không", Daniels chia sẻ.Trả lời phỏng vấn trên website tin tức  The Daily Beast,  cô cho biết chưa từng tham gia vào các hoạt động chính trị trước đó nhưng nếu được tin tưởng và kêu gọi, cô có thể sẽ dấn thân.Nếu thành công, Daniels cũng không phải là người phụ nữ đầu tiên chuyển từ ngành công nghiệp giải trí dành cho người lớn sang lĩnh vực chính trị. Trước đó ngôi sao phim khiêu dâm Italy gốc Hungary Cicciolina đã đắc cử vào Quốc hội Italy năm 1987.Nghị sĩ Vitter từng thừa nhận "tội lỗi nghiêm trọng", sau khi số điện thoại của ông nằm trong danh sách khách hàng của dịch vụ tháp tùng, do "tú bà Washington DC" Deborah Jeane Palfrey cung cấp. Vitter cho biết ông đã "cầu xin và nhận được sự tha thứ từ vợ và Chúa"."Tú bà Washington" từng khẳng định dịch vụ của bà là hợp pháp. Bà chỉ cung cấp các cô gái trẻ và đẹp để đi cùng và giải trí với khách hàng nam. Tháng 5/2008, Palfrey tự tử sau khi tòa án kết luận bà điều hành đường dây mại dâm.Mai Trang  (theo  Telegraph )