Hàng trăm người được lôi ra từ đống đổ nát ở ItalyCác nhân viên cứu hộ đã quần thảo suốt đêm qua để tìm kiếm những người còn sống sót trong đống đổ nát của Trận động đất lấy đi sinh mạng của ít nhất 150 người, khiến 1.500 người bị thương và hàng chục nghìn người mất nhà cửa, phái trú đêm tạm trong những lều bạt mới được dựng lên nhanh chóng.Bóng đêm và mưa cản trở công tác tìm kiếm cứu hộ, nhưng cơ quan phản ứng khẩn cấp cho hay 100 người còn sống đã được đưa ra khỏi các tòa nhà đổ ở L'Aquila. Thành phố có từ thời trung cổ này nổi tiếng với các tòa nhà mang phong cách kiến trúc Phục hưng và Baroque, đã bị trận động đất phá hủy gần như hoàn toàn.Giới chức thành phố ước tính khoảng 70.000 người đã mất nhà cửa. Họ tìm chỗ trú trong các doanh trại quân đội, sân vận động và trung tâm thể thao, hoặc trong các khu lều tạm để tránh cái lạnh ban đêm khi nhiệt độ xuống mức 4 độ C.Khi đêm xuống, các nhân viên cứu hộ rọi những ngọn đèn cực lớn để tìm kiếm người bị vùi, trong khi hầu hết dân chúng đã rời đi khiến thành phố hầu như hoàn toàn vắng lặng.Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở tỉnh Abruzzo, đồng thời hủy bỏ chuyến công du Nga để tới nơi xảy ra thảm họa. L'Aquila cách Rome khoảng 100 km về phía đông bắc. Ông cho biết sẽ dành 30 triệu eurro để trợ giúp tỉnh này. Chính phủ sẽ huy động thêm 1.700 nhân viên cứu hộ đến nơi xảy ra động đất.Những lời đề nghị giúp đỡ được chuyển đến từ khắp thế giới. Tổng thống Mỹ Barack Obama gửi lời chia buồn; Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo viện trợ 50.000 USD giúp khắc phục hậu quả.Các quan chức Italy cho biết họ cảm ơn sự giúp đỡ, nhưng không cần đội quân cứu hộ tình nguyện.Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon "thương tiếc trước sự mất mát về người và của ở miền trung Italy". Tổng thống Nga Dmitri Medvedev cho hay nước Nga sốc và "cảm thông với những người gặp nạn, và xin chia buồn cùng nạn nhân". Giáo hoàng Benedict XVI gửi những lời nguyện cầu cho các nạn nhân.T. Huyền  (theo  AFP )