800 chuyến bay bị hủy vì tuyết tại châu ÂuLượng tuyết rơi dày đặc tối qua đã khiến giao thông hàng không trên khắp châu Âu bị ngừng trệ. Hơn 800 chuyến bay bị hủy và hàng loạt chuyến khác bị hoãn tại Đức, Hà Lan và Thụy Sĩ.
Đức là nước bị thiệt hại nặng nhất do tuyết, với hơn 600 chuyến bay bị hủy, các trường học phải đóng cửa và đường cao tốc ùn tắc xe cộ do hàng loạt vụ tai nạn xảy ra. Ít nhất 3 người chết và hàng chục người bị thương.Tuyết cũng làm đình trệ các chuyến bay ở Hà Lan. Sân bay Schiphol tại Amsterdam chứng kiến hơn 100 chuyến bị hủy cùng nhiều chuyến khác bị hoãn trước mùa Giáng sinh bận rộn.Hơn thế, các hành khách bị hủy chuyến cũng gặp khó khăn khi chuyển sang đi lại bằng tàu hỏa hay xe buýt, khiến họ bị mắc kẹt tại sân bay Schiphol.Tuyết khiến 100 chuyến bay bị hủy tại Thụy Sĩ. Sân bay Geneva phải đóng cửa từ sáng sớm. Sân bay Zurich cũng hủy 84 chuyến bay.Tại Frankfurt, Đức, 479 chuyến bay bị hủy vào cuối buổi chiều. Khoảng 1.000 hành khách bị mắc kẹt qua đêm. Ước tính lượng tuyết dày 20 cm đã đổ xuống suốt cả đêm, khiến hàng loạt trường học đóng cửa tại Frankfurt và Hesse.Sân bay Munich - lớn thứ 2 tại Đức cũng ghi nhận 113 trường hợp hủy bay và hoãn chuyến.Các đường phố bị tắc nghẽn, riêng tại Westphalia, xe cộ bị ùn tắc kéo dài 185 km trên đường cao tốc, 251 vụ tai nạn giao thông xảy ra khiến 19 người bị thương.Tuyết rơi và băng giá cũng gây khó khăn cho giao thông tại Anh, với các tàu hỏa bị ngừng hoạt động, trường học đóng cửa và xe cộ trôi tuột trên đường băng.Sân bay quốc tế Belfast phải đóng cửa vào buổi sáng vì tuyết rơi quá nhiều. Hàng loạt trường hợp hủy chuyến và hoãn bay cũng diễn ra tại sân bay Aberdeen, Birmingham và Luton.Đảo Capri tại Italy chứng kiến đợt tuyết rơi đầu tiên trong 25 năm. Tuyết cũng phủ trắng bờ biển hòn đảo Ischia, nơi làn nước ấm thường xuyên là điểm hấp dẫn khách du lịch mỗi năm.Tại Đan Mạch, tuyết rơi trong những ngày qua cũng khiến 355 người bị thương do các vụ tai nạn giao thông.Song Minh