Gái gọi hạng sang tố thủ tướng ItalyMột gái gọi hạng sang bác bỏ tuyên bố của Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi rằng ông không hề biết cô. Cô này nói hai người đã cùng qua đêm và có bữa sáng thân mật.Patrizia D'Addario cho biết chính trị gia tỷ phú có lẽ đã quên mất danh tính của cô chỉ vì "có quá nhiều phụ nữ trẻ khác trông giống tôi trong các bữa tiệc ở dinh thự của ông".Các công tố viên của thành phố Bari, miền nam Italy, đã thẩm vấn D'Addario và một số ngôi sao khác trong cuộc điều tra về doanh nhân Giampaolo Tarantini địa phương. Người này bị cáo buộc tìm kiếm, dẫn mối và trả tiền cho các cô gái đẹp để họ dự tiệc tại nhà của Berlusconi. Tarantini nói rằng các cô gái này chỉ được thanh toán tiền đi lại và xin lỗi Berlusconi vì gây ra vụ rùm beng này.Berlusconi tuyên bố ông không bao giờ trả tiền mua sex và cũng không nhớ cái tên D'Addario hay chi tiết nào về ngoại hình của cô. Trong khi đó, D'Addario khẳng định cô hai lần dự tiệc tại nhà thủ tướng, trong đó có lần cùng 20 phụ nữ trẻ khác như ở chốn hậu cung.Cô cho biết đã khiêu vũ cùng Berlusconi trên nền giai điệu "My way" của Frank Sinatra. Các cô thưởng thức món thịt bò hun khói, pasta với nấm, cốt lết với khoai tây cùng sữa chua. D'Addario nói rằng cô đã ở bên tỷ phú đêm 4/11 khi ông tránh tham dự sự kiện chung Italy - Mỹ để đánh dấu kết quả bầu cử Mỹ khi Barack Obama đắc cử và ông còn mời cô ở lại ăn sáng hôm sau.D'Addario còn tiết lộ cô ghi lại cảnh vui vẻ với Berlusconi và đã đưa đoạn băng đó cho bên công tố. Người phụ nữ này phủ nhận chuyện được trả tiền để tố cáo chính trị gia tỷ phú. Cô khẳng định quyết định làm vậy vì Berlusconi đã không giữ lời hứa giúp cô trong một vụ tranh chấp về bất động sản.Bất chấp hàng loạt rắc rối liên quan đến phụ nữ mà Berlusconi dính phải suốt hai tháng qua, đảng của ông vẫn giành chiến thắng trong cuộc bầu cử nghị viện châu Âu trong tháng này. Tuy nhiên, hình ảnh của ông xấu đi ở nước ngoài và gây ra làn sóng phản đối trong nước.Hàng nghìn học giả và những người hoạt động vì nữ quyền đã ký bản kiến nghị trực tuyến kêu gọi các đệ nhất phu nhân G8 tẩy chay hội nghị thượng đỉnh của khối tại Italy vào tháng sau.Ngọc Sơn  (theo  AP )