Dân Italy không còn chê điều hòa nhiệt độTừ khi còn bé, mỗi người Italy thường quen với những câu chuyện cổ tích rằng không khí lạnh có hại cho sức khỏe, đặc biệt vào mùa hè. Tuy nhiên, cái nóng gay gắt đang thiêu đốt cả châu Âu hiện nay dường như làm cho niềm tin đó bắt đầu tan chảy.
Trước đây, tự cho mình là vị cứu tinh, điều đầu tiên hầu hết người dân nước này làm khi bước lên những chiếc xe buýt máy lạnh là mở tất cả cửa ra. Vị khách nước ngoài nào yêu cầu người phục vụ bật điều hoà thường bị coi là những người thô lỗ. Song, những người làm nghề sản xuất, lắp đặt hoặc bán mặt hàng này nói rằng những mùa hè nóng nực gần đây, và đỉnh điểm là những ngày nóng như thiêu đốt năm nay đã khiến cho thái độ của người Italy với chiếc điều hoà thay đổi.Mose Di Veroli, chủ một cửa hàng tại Rome, nói: “Chúng tôi hết sạch máy điều hòa rồi. Và đây không phải là lần đầu tiên trong mùa hè này”.De'Longhi SpA, hãng sản xuất đồ gia dụng lớn của Italy, cho biết năm nay nhu cầu về điều hoà nhiệt độ tăng 30%. Họ phải chuyển một số lô hàng, lẽ ra để xuất sang Nam Hemisphere, về thị trường nội địa.Guglielmo Rota, một kỹ sư phần mềm ở Rome, cho biết ông vừa mua một chiếc điều hoà hồi tháng 7. Trước đây, Rota thường cho rằng chẳng tội gì bỏ ra 1.150 USD để lắp thiết bị làm mát này.Decio Oberholtzer, một bác sĩ ở Roma, thì tự coi là người đi tiên phong vì đã mua điều hoà từ 20 năm trước. Ông vừa quyết định mua thêm chiếc nữa. “Tôi nghĩ là thà bị đau lưng hoặc cảm lạnh còn hơn là chịu nóng”, Oberhotzer phản đối quan niệm của dân Italy rằng hơi lạnh của điều hoà có thể làm hại con người.Farci, nhân viên hãng Samsung, thì cho rằng nhu cầu điều hoà lên cao cho thấy người Italy muốn có mức sống cao hơn dù nền kinh tế đang trì trệ. “Các bạn thử tưởng tượng là cách đây khoảng 5 năm, người Italy không dùng điều hoà trong ôtô”, ông nói.Il Sole-24 Ore, tờ nhật báo về kinh doanh của Italy, dành cả một trang để nói tới những rắc rối về luật pháp khi người dân lắp điều hoà. Ở trung tâm thành phố, quy định còn chặt chẽ hơn.Sự thiếu hụt về điện cũng ảnh hưởng đáng kể đối với nhu cầu này của người dân. Ở nhiều gia đình, người ta phải chọn lựa giữa việc dùng máy giặt hay lò nướng điện, và khi bật điều hoà thì những vật dụng kia coi như không hoạt động.Tờ Corriere della Sera của Milan đưa ra những việc nên và không nên làm: Hãy luôn xin phép trước khi bật điều hoà và đừng dùng chúng khi trẻ em hoặc người già có mặt ở đó.Ngọc Sơn  (theo  AP )