Khách đổ đến ngắm bé sơ sinh khổng lồDu khách đang kéo đến bệnh viện ở North Sumatra, Indonesia, để chiêm ngưỡng em bé sơ sinh nặng gần 9 kg vừa chào đời.
Rất nhiều người tập trung bên ngoài bệnh viện ở thị trấn Kisaran, tỉnh North Sumatra, hôm qua để tận mắt chứng kiến em bé lớn nhất từng chào đời tại Indonesia.Theo  AP , bé Akbar Risuddin ra đời bằng phương pháp sinh mổ và dài 62 cm, nặng 8,7 kg. Ca mổ khó khăn này mất tới 40 phút nhưng hiện tại sức khỏe của bà mẹ và em bé đều ổn định, bác sĩ Binsar Sitanggang cho biết hôm qua. “Thằng bé rất ham ăn và bú gần như không ngừng”, Sitanggang nói.News Sky  cho biết cậu bé là con thứ tư của bà mẹ này, nhưng là bé duy nhất phải mổ. Kích cỡ lớn bất thường của cậu bé có thể là hệ quả của bệnh tiểu đường khi người mẹ 41 tuổi mang thai. Căn bệnh tiểu đường ở bà bầu khiến cho hàm lượng glucose tăng cao, và bào thai có thể hấp thụ quá nhiều đường, nên lớn quá nhanh.Theo kỷ lục Guinness, em bé sơ sinh nặng nhất sinh năm 1879 tại Mỹ với cân nặng 10,4 kg. Tuy nhiên, bé qua đời chỉ 11 giờ sau khi sinh. Kỷ lục này cũng ghi nhận hai bé nặng 10,2 kg chào đời tại Italy năm 1955 và tại nam Phi năm 1982.Ngọc Sơn