NATO tăng cường truy sát lực lượng GadhafiLiên quân NATO đang tiến hành những cuộc tấn công chính xác nhằm vào lực lượng trung thành với đại tá Gadhafi, trong bối cảnh châu Âu phải đối mặt với làn sóng tị nạn từ Libya.
Sớm qua, NATO thực hiện đợt không kích mạnh nhất trong nhiều tuần xuống thủ đô Tripoli của Libya, nhằm vào những mục tiêu được cho là các căn cứ chỉ huy tập trung của ông Gadhafi,  Telegraph  đưa tin. Một bệnh viện ở gần một trong những mục tiêu, được chính phủ Libya coi là "tổ hợp hành chính nhà nước" nhưng lại bị NATO cho là một tòa nhà phục vụ công tác tình báo, đã bị hư hại nhẹ.Những đoạn phim được quay từ trên không tại thành phố Misrata cho thấy hai quả bom nhằm vào tầng 3 của một tòa nhà 4 tầng, nơi những người trung thành với Gadhafi bắn súng máy hạng nặng, pháo và tên lửa vào cảng biển mà những chiếc tàu cứu trợ nhân đạo đang nhả hàng tiếp tế.Trong khi đó, những bức ảnh lại chỉ rõ độ chính xác của những quả bom định hướng Paveway IV đã phát nổ sau khi xuyên qua mái nhà và trần tầng 3 của tòa nhà, tiêu diệt nhiều binh sĩ và các loại vũ khí. Tuy nhiên, phạm vi ảnh hưởng của quả bom chỉ là hai tầng trên cùng của tòa nhà, các tầng phía dưới không bị hư hại.Một quan chức Bộ Quốc phòng Anh nói: "Các máy bay chiến đấu Tornado đã nhận lệnh phá hủy hai tầng cao nhất tại một tòa nhà ở ngoại vi Misrata và chỉ làm chính xác như vậy. Đây là một cuộc tấn công cho thấy độ chính xác mà không lực hoàng gia Anh có thể đạt tới."Việc Mỹ triển khai các máy bay không người lái Predator có thể ở trên không suốt 24 giờ liên tục, được cho là đã góp phần giúp NATO thiết lập được hình dung tình báo rõ ràng hơn đối với những động thái của quân đội đối phương. Sự giám sát bền bỉ của các máy bay không người lái cho phép không quân Anh xác định mục tiêu là các tòa nhà mà không phải lo ngại đánh nhầm vào dân thường.Từ cuối tuần qua, bốn tòa nhà đã bị tấn công theo phương pháp kể trên, một vài trong số này được cho là nơi các tay súng bắn tỉa ẩn náu. Phương thức tấn công này được áp dụng sau khi NATO tuyên bố phe đối lập đã làm chủ được phần lớn thành phố Misrata, một diễn biến có thể khiến các lực lượng trung thành với Gadhafi phải dùng tới pháo và tên lửa tầm xa.Giai đoạn tấn công mới với những cuộc không kích có độ chính xác cao, thể hiện qua những bức ảnh được Bộ Quốc phòng Anh công bố hôm qua, xuất phát từ những lo ngại rằng chế độ Gadhafi đang cố gắng làm tràn ngập châu Âu bằng làn sóng những người tị nạn, như một vũ khí đặc biệt để phân tán sự chú ý của đối phương.Khoảng 1.900 người từ Libya đã đi trên 5 chiếc tàu để tới các hòn đảo Lampedusa và Linosa của Italy cuối tuần qua. Trong khi đó, một chiếc tàu thủy bị chìm khi chưa kịp tới Italy, khiến rất nhiều người thiệt mạng. Hàng trăm thi thể được tìm thấy trên bờ biển Libya. Một số dân tị nạn kể lại rằng họ bị quân đội chính phủ Libya ép buộc phải lên những chiếc thuyền và ra khơi.Một số khác thậm chí còn được khích lệ cho việc đi tị nạn bằng cách không phải đóng bất cứ một khoản phí nào, thay vì phải đổi của cải lấy cơ hội tháo chạy như trước. Điều này khiến dòng người từ Libya đổ sang Italy tăng vọt.Phan Lê