Putin: 'Nga chưa từng coi châu Âu là người tình'Tổng thống Vladimir Putin giải nghĩa khi phóng viên ví mối quan hệ giữa Nga với châu Âu giống như các tình nhân, và khẳng định Nga luôn muốn xây dựng mối quan hệ nghiêm túc."Chúng tôi chưa từng coi châu Âu là người tình. Chúng tôi luôn đề xuất một mối quan hệ nghiêm túc", tờ  Corriere della Sera  của Italy dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin trả lời phỏng vấn hôm 6/6. "Nhưng hiện tôi có ấn tượng rằng châu Âu thiết lập quan hệ với Nga chỉ vì vật chất và cho lợi ích của riêng họ".Tổng thống Putin cho biết "sự suy giảm trong mối quan hệ" giữa Moscow và các nước Liên minh châu Âu (EU) không phải do Nga. Nga không áp đặt hạn chế về thương mại và các hoạt động kinh tế mà là mục tiêu hứng chịu, buộc phải phản ứng bằng những biện pháp đáp trả và bảo vệ.Tổng thống Putin nhận định thỏa thuận ngừng bắn ký hồi tháng 2 là "đúng đắn, công bằng và có tính khả thi" khi nhắc đến tình hình miền đông Ukraine."Tôi muốn nhấn mạnh là Nga quan tâm và sẽ nỗ lực đảm bảo toàn bộ thỏa thuận Minsk được thực hiện đầy đủ, vô điều kiện. Tôi tin không còn cách nào khác để giải quyết (cuộc khủng hoảng)", ông nói.Khi được hỏi về điều hối hận trong đời, Tổng thống Putin suy nghĩ trong vài giây rồi trả lời phóng viên. "Tôi sẽ khá thẳng thắn với bạn. Tôi không thể nhớ ra điều gì như vậy. Dường như là, nhờ ơn Chúa, tôi không có điều gì phải hối hận trong đời".Như Tâm  (Video:  Reuters )