Giáo hoàng bị xô ngã trong đêm Giáng sinhMột phụ nữ nhảy qua các thanh chắn và xô vào Giáo hoàng Benedict XVI khi ngài chuẩn bị cử hành lễ Mixa tại nhà thờ Thánh Peter hôm qua.Trong đoạn video do đài truyền hình  RAI  của Italy công bố, một phụ nữ mặc áo choàng màu đỏ nhảy qua các thanh chắn bằng gỗ trong nhà thờ Thánh Peter và chạy về phía Giáo hoàng khi ngài cùng đoàn rước tiến về phía bệ thờ chính để cử hành lễ Mixa. Cú xô đẩy khiến ngài bị ngã. Ngay sau đó lực lượng bảo vệ đổ xô tới vị trí của Giáo hoàng. Vụ việc diễn ra trong vài giây trước sự kinh ngạc của đám đông trong nhà thờ.Ciro Benedettini, người phát ngôn của Tòa thánh Vatican, cho biết, Đức cha 82 tuổi không bị thương. "Trong lễ rước một người có thần kinh không ổn định nhảy qua thanh chắn và xô ngã Đức cha. Thế nhưng, Đức cha đã đứng dậy ngay sau đó và lễ rước vẫn tiếp tục", Benedettini nói với  AP  qua điện thoại.Theo Benedettini, một hồng y có tên Roger Etchegaray cũng bị xô ngã cùng Giáo hoàng. Cảnh sát Vatican đã bắt người phụ nữ. Danh tính của bà ta chưa được công bố.AP  cho biết, sau khi ngã Giáo hoàng Benedict XVI tiến về phía bệ thờ chính trong sự bảo vệ nghiêm ngặt của các cận vệ để cử hành lễ Mixa. Giáo hoàng có vẻ hơi sốc song giọng nói của ngài vẫn bình thường trong lúc giảng kinh. Ngài cũng không nhắc tới vụ việc khi bắt đầu cử hành buổi lễ.Trước đó Tòa thánh Vatican quyết định tổ chức lễ Mixa vào lúc 22h theo giờ địa phương (4h ngày 25/12 theo giờ Hà Nội) - sớm hai tiếng so với dự kiến - để đảm bảo sức khỏe cho Giáo hoàng.Đây không phải lần đầu tiên Giáo hoàng Benedict XVI là mục tiêu của những vụ tấn công có chủ ý trong lễ Mixa. Năm ngoái, một phụ nữ cũng nhảy qua các thanh chắn và tiến tới gần Giáo hoàng nhưng lực lượng an ninh đã kịp ngăn chặn người này. Benedettini nói rằng ông không biết liệu đó có phải người phụ nữ đã xô ngã Giáo hoàng hôm qua hay không.Minh Long