Phụ nữ độc thân Brazil 'săn' bạn trai ngoại quốc mùa World CupĐôi chân của Moitinho uyển chuyển như múa, trong khi bạn nhảy của cô loay hoay như một đứa trẻ đang tập đi. Cứ thế, cô gái Brazil kiên nhẫn dạy cho anh chàng người Italy điệu samba tại nơi đang hội tụ hàng triệu người hâm mộ bóng đá khắp hành tinh.Renata de Mouro Moitinho và anh chàng Italy quen nhau tại Fan Fest, sự kiện xem bóng đá chung dành người hâm mộ, ở thành phố Rio de Janeiro. Cô gái 22 tuổi đã dành cả tháng mùa World Cup để "săn các chàng ngoại quốc" như anh bạn trên.  Và đó không chỉ là mục đích của riêng Moitinho.Dòng người nườm nượp đổ đến Brazil xem bóng đá trong ba tuần qua, trong đó hầu hết là cánh mày râu, là một cơ hội tuyệt vời cho những cô gái độc thân ở Brazil như Moitinho. Tình trạng mất cân bằng giới tính khiến số lượng phụ nữ ở quốc gia Nam Mỹ này đông hơn đàn ông đến 4 triệu người. Nguyên nhân của tình trạng này là tỷ lệ tử vong cao ở nam giới trẻ tuổi.Tại Rio, trung bình cứ 10 phụ nữ thì có hơn 9 đàn ông, theo cuộc khảo sát năm 2010. "Có rất nhiều đàn ông ở khắp mọi nơi trong những ngày này, thật tuyệt", Moitinho nói, chỉ ra một biển người ở Fan Fest. "World Cup là món quà của Chúa cho phụ nữ ở đây".Các cô gái Brazil cho rằng hầu hết cánh đàn ông ngoại quốc đều cư xử đàng hoàng, có hiểu biết và tỏ rõ khí chất "đại trượng phu" hơn đàn ông Brazil. Moitinho đã cùng ba người bạn gái bắt xe buýt từ vùng ngoại ô xa xôi của Rio và mất hơn hai giờ để tới Fan Fest. Cô cho hay những anh chàng nước ngoài có những tính cách mà người Brazil không có được."Họ rất đẹp trai, ngọt ngào, khiêm tốn và hào phóng", Moitinho nói khi những người bạn của cô ôm lấy hông của anh chàng người Italy, cuốn anh theo điệu samba. "Họ tôn trọng phụ nữ và không thô bạo như đàn ông Brazil, những người chỉ chăm chăm túm lấy bạn và hôn bạn ngay lập tức. Họ lịch lãm hơn rất nhiều".Catia Santiago, 35 tuổi, một phụ nữ làm mẹ đơn thân, đồng tình với điều đó. "Tôi chưa bao giờ có tiền để đi du lịch, vì thế tôi nghĩ tất cả đàn ông đều giống người Brazil, rất nhanh và táo bạo", Santiago nói. "Bây giờ thì tôi biết rằng các 'gringo' không phải đều như thế", cô dùng từ chỉ đàn ông ngoại quốc theo tiếng Bồ Đào Nha. "Tôi rất thích thú", Santiagio nói, thêm rằng rào cản ngôn ngữ không có gì đáng lo ngại.Tuy nhiên, sự kiện thể thao hấp dẫn nhất hành tinh không chỉ mang đến may mắn cho phụ nữ Brazil và  không phải cô gái nào cũng bị những anh chàng châu Âu cuốn hút.Các tờ báo Brazil cho hay nhiều phụ nữ địa phương than phiền vì bị đàn ông nước ngoài sàm sỡ, quấy rối. Bản tin trên tờ  Estado de Minas  dẫn lời một số người cho biết họ bị các cổ động viên người Anh sờ mó tại một bữa tiệc đường phố sau trận Anh - Costa Rica hôm 24/6.Nhận thức sai lầm về phụ nữ ở Brazil, cái nôi sinh ra hàng loạt siêu mẫu như Gisele Bundchen,  và những hiểu nhầm về quy tắc hẹn hò có thể là nguyên nhân dẫn đến những vụ việc như trên. Brazil đang vật lộn để cân bằng giữa một bên là tai tiếng về một quốc gia của những phụ nữ đẹp, ăn mặc kiệm vải và phóng khoáng trong tình dục, với một bên là những tập tục bảo thủ đã ăn sâu vào phần lớn người dân.Matthew Coelho, một người Mỹ 33 tuổi đến Brazil xem World Cup, cho hay anh rất lúng túng với các mối quan hệ ở đây. "Một mặt, mọi người ở đây rất cởi mở, thân thiện và các cô gái đều thích làm quen với những chàng trai đến từ Mỹ", anh nói. "Tuy nhiên, thi thoảng tôi cũng phải suy nghĩ về động cơ của họ"."Tôi đi chơi với cô gái này ở Brasilia và chỉ nửa ngày hẹn hò tôi bắt đầu nhận ra cô ta chỉ muốn tôi chi tiền cho buổi đi chơi tối thứ 6. Ở San Francisco, tôi thường chia sẻ các hóa đơn vì thế điều này có chút kỳ lạ"."Cũng tùy người, nhưng chúng tôi có ấn tượng rằng một số người phụ nữ ở đây nghĩ ai là người nước ngoài cũng giàu có, nhưng tôi thì không phải như thế. Tôi chỉ là một du khách ba lô", Coelho nói, chỉ xuống chiếc quần soóc và đôi dép xỏ ngón của mình.Anh Ngọc  (theo  AP )