Thủ tướng Italy mua nhẫn tặng nghị sĩ nữĐối với một số người, 5 chiếc nhẫn vàng có thể đủ cho mùa giáng sinh, nhưng với Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, ông cần đến 37 cái nhẫn cho các nữ nghị sĩ xinh đẹp. Thủ tướng 74 tuổi của Italy đã đặt làm những chiếc nhẫn đặc biệt, mỗi chiếc trị giá khoảng 1.800 USD. Những chiếc nhẫn này sẽ là quà giáng sinh cho các chính trị gia nữ của Italy.Tổng cộng 24 phụ nữ trong hạ viện và 13 ở thượng viện sẽ được nhận nhẫn. Những chiếc nhẫn được làm bằng ba dải vàng màu trắng, vàng, hồng được gắn những viên kim cương nhỏ.Thủ tướng Berlusconi nổi tiếng về sự hào phóng. Mỗi năm ông đều có quà giáng sinh cho các nghị sĩ. Năm ngoái, quà tặng là một chữ thập đính kim cương. Và không chỉ có các chính trị gia Italy mới được nhận quà,  Telegraph  cho hay.Silvio Berlusconi nằm trong số những người giàu nhất Italy, sở hữu khối tài sản trị giá ước tính 9 tỷ USD theo thống kê của tạp chí  Forbes . Số tiền này đến từ việc kinh doanh nhiều lĩnh vực như truyền thông, quảng cáo, bảo hiểm, thực phẩm và xây dựng.Tuần trước, Berlusconi bị điều tra cáo buộc mua phiếu của phe đối lập trong cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm mà ông vượt qua chỉ với ba phiếu. Sau chiến thắng này của Berlusconi, bạo động dấy lên ở Rome, gây ra thiệt hại khoảng hơn 23 triệu USD.Hải Minh