Chuyện toilet gây bão tố quốc hội ItalyLiệu một người chuyển giới tính có được quyền dùng toilet nữ trong tòa nhà quốc hội hay không? Câu hỏi này đã châm ngòi một cuộc khẩu chiến giữa các nghị sĩ Italy tuần trước.
Cơn bão bắt đầu khi một nữ nghị sĩ phát hiện Vladimir Luxuria, một người chuyển đổi giới tính, trong nhà vệ sinh của các quý bà tại tòa nhà Hạ viện."Tôi bị sốc nặng", Elisabetta Gardini, cựu diễn viên và hiện là phát ngôn viên của đảng bảo thủ Forza Italia (đảng của cựu thủ tướng Silvio Berlusconi) phát biểu. "Cái đó như là bạo lực, bạo lực về tình dục".Luxuria toàn mặc đồ của phụ nữ và tự giới thiệu mình là một nghị sĩ "chuyển giới tính", mặc dù người này chưa qua cuộc phẫu thuật chuyển giới nào. Luxuria được bầu làm đại diện một đảng trong liên minh trung tả mới thắng cử tháng 4 vừa rồi.Chuyện này đã biến thành mục tiêu của nhiều biếm họa và bình luận chính trị. Nó có nguy cơ làm hại đến hình ảnh của nghị viện, vốn đang chịu búa rìu chỉ trích từ dư luận."Quốc hội vốn dĩ đã giống một rạp xiếc, đã bị đưa ra làm trò cười đủ rồi", Giorgia Meloni, một thành viên liên minh cánh hữu và là phó chủ tịch Hạ viện, bình luận."Xin đừng mở một cuộc tranh cãi về chuyện Luxuria (đi vệ sinh) nữa. Chuyện đó đâu có quan trọng", bà nói thêm.Nhưng lời can ngăn đã quá muộn.Chiều hôm thứ sáu, vụ việc trong toilet đã được đưa vào chương trình thảo luận - trong khi đáng ra phiên đó dự kiến dành để thông qua ngân sách. Chuyện nhà vệ sinh thu hút cả ý kiến của những nhân vật cao cấp, trong đó có Chủ tịch Hạ viện Fausto Bertinotti. Ông kêu gọi mọi người bình tĩnh và khoan dung.Một số người bày tỏ tình đoàn kết với Luxuria, phát biểu rằng uy tín của nghị sĩ này đã bị xúc phạm, đồng thời lên án lời bình luận của bà Gardini là "bệnh hoạn". Nhưng một số khác ủng hộ Gardini và nêu ý kiến nên có một nhà vệ sinh riêng dành cho Luxuria.Có những sáng kiến còn đi xa hơn."Tốt nhất là làm hết vào một chỗ cho tất cả mọi người, chẳng cần phân biệt giới tính", thủ lĩnh phe trung dung Bruno Tabacci đề xuất.Nhân vật chính Luxuria từng sử dụng toilet nữ từ nhiều năm nay. Nếu dùng nhà vệ sinh của nam, chắc vấn đề sẽ om sòm hơn nhiều, nghị sĩ này nói. Luxuria cũng tỏ ra rất đỗi ngạc nhiên rằng câu chuyện nhỏ đó lại khuấy lên cuộc tranh luận nóng đến thế, và đổ lỗi cho Gardini."Tôi không thể tưởng tượng được người ta la hét đến thế chỉ vì chuyện này", Luxuria phát biểu trên tòa Corriere della Sera. "Đấy, khi sinh ra cô chỉ là một mụ đàn bà, nhưng rồi cô trở thành một quý bà đấy thôi".T. Huyền  (theo  The Guardian, BBC )