Thủ tướng Italy 'sẽ tham gia mọi phiên tòa'Luật sư của Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi hôm 5/3 tuyên bố ông sẽ tham dự tất cả phiên xét xử ông trong thời gian tới.
BBC  cho biết, trong số 4 phiên xét xử dành cho ông Berlusconi, có một phiên liên quan đến sex. Các công tố viên thành phố Milan cho rằng vị thủ tướng 74 tuổi đã trả tiền để quan hệ tình dục nhiều lần vào mùa xuân năm ngoái với vũ nữ người Moroco có tên là Ruby, lúc đó 17 tuổi. Ngoài ra họ còn cáo buộc ông lạm dụng quyền lực để che đậy vụ việc. Theo một tài liệu của toà án mà tạp chí  Newsweek  có được thì tháng 5 năm ngoái, Thủ tướng đã gây áp lực với cảnh sát thành phố Milan nhằm che giấu mối quan hệ với Ruby.Lên giường với gái điếm không phải là tội ở Italy, song luật pháp cấm quan hệ tình dục với gái điếm chưa tới tuổi vị thành niên.Nếu bị kết tội quan hệ tình dục với trẻ chưa đủ tuổi thành niên, ông Berlusconi sẽ đối mặt với mức án lên tới 15 năm tù. Berlusconi cũng đang liên quan đến ba phiên toà chưa xử về gian lận thuế và tham nhũng. Hai trong số các vụ đó đã tạm ngừng khi luật miễn tố có hiệu lực và một vụ khác đang chờ cáo trạng.Vị thủ tướng 74 tuổi bác bỏ mọi cáo buộc và khẳng định rằng chúng được đưa vì động cơ chính trị của phe đối lập.Niccolo Ghedini, luật sư của ông Berlusconi, nói với báo  Corriere della Sera  rằng Thủ tướng Italy yêu cầu tòa án mở các phiên xét xử ông vào các thứ hai. Trong những trường hợp cần thiết, ông có thể ra tòa vào các thứ bảy.“Đó là sự cố gắng cao nhất mà người dân có thể trông đợi từ một người đứng đầu chính phủ. Thủ tướng cảm thấy ông ấy nên xuất hiện trước tòa để bảo vệ bản thân”, Ghedini nói.Ghedini nói thêm rằng do một sai sót trong quy trình tố tụng mà phiên xét xử đầu tiên về tội danh sex của ông Berlusconi, dự kiến diễn ra hôm 5/3, phải hoãn tới cuối tháng này. Hai phiên tòa khác cũng diễn ra trong tháng 3. Phiên xét xử cuối cùng được tổ chức vào tháng 4.Toà án Hiến pháp Italy đã tước bỏ quyền miễn tố của ông Berlusconi hồi tháng 1 bằng cách sửa đổi đạo luật mà chính phủ của ông đưa ra và được Quốc hội nước này thông qua vào năm ngoái.Các quan toà của thành phố Milan đã không phí thời gian để đưa phán quyết mới này vào thực tế. Đúng một ngày sau khi Tòa án Hiến pháp tước quyền miễn tố của Thủ tướng, họ đã chính thức thông báo ông Berlusconi bị điều tra và có trách nhiệm cung cấp bằng chứng cho các nhà điều tra.Minh Long