Người Italy vượt qua sợ hãi để đối đầu với mafiaLần đầu tiên mafia đến đòi tiền bảo kê 700 USD mỗi tháng, ông chủ nhà hàng Vincenzo Conticello không nộp và nhắc lại lời của bà nội: "Đừng bao giờ trả tiền nếu không sẽ mãi là kẻ lệ thuộc, không bao giờ thành người tự do được". Lần đầu tiên mafia đến đòi tiền bảo kê 700 USD mỗi tháng, ông chủ nhà hàng Vincenzo Conticello không nộp và nhắc lại lời của bà nội: "Đừng bao giờ trả tiền nếu không sẽ mãi là kẻ lệ thuộc, không bao giờ thành người tự do được".  >  Cuộc sống của ký giả bị mafia truy sátVài ngày sau chúng quay lại với yêu cầu tăng cao gấp 100 lần.Conticello liền tố cáo ra tòa và chỉ đích danh kẻ đã đến nhà hàng ông đòi tiền. Dù ít ỏi nhưng số chủ doanh nghiệp như người đàn ông 48 tuổi này đã bắt đầu cất tiếng nói không với những o ép của bọn tội phạm có tổ chức và họ đã giúp làm xuất hiện phong trào những người trẻ tuổi chống lại nạn tiền bảo kê (pizzo trong tiếng Italy).“Mafia tồn tại bởi các doanh nghiệp chịu nộp tiền”, doanh nhân Tano Grasso khẳng định. Ông chủ công ty may mặc này từng lập một nhóm doanh nghiệp chống bảo kê từ năm 1990. Con số chủ doanh nghiệp dũng cảm như Grasso, Conticello đang ngày càng đông lên ở Italy. Nhưng cuộc đấu tranh của họ ắt hẳn còn rất dài vì bọn mafia cũng chẳng dễ dàng ngồi yên.Có những người phản kháng đã phải nhận kết quả tệ hại. Nhà thầu xây dựng Andrea Vecchio lãnh bốn quả bom xăng liên tiếp trong bốn ngày. Tháng trước, một nhà thầu tại Sicilia bị đốt rụi đoàn xe tải trong một đêm. Thảm khốc hơn, Libero Grassi, thương gia tại Palermo, bị bắn chết năm 1991 vì từ chối chi tiền bảo kê.Bọn mafia không từ thủ đoạn nào để o ép doanh nghiệp vì đó là thị phần chính trong thu nhập của chúng. Theo bản điều tra “SOS impresa” (Cấp cứu doanh nghiệp) của Hiệp hội Người mua bán lẻ (Confesercenti) vừa công bố, “Mafia Company” là doanh nghiệp hàng đầu của Italy với doanh số năm qua hơn 120 tỉ USD.120 tỉ USD “doanh thu” có nghĩa là mafia đã “trấn lột” khoảng 160.000 chủ doanh nghiệp, tương đương 20% số doanh nghiệp ở Italy và với điểm tập trung cao nhất là ở hai thành phố Catania và Palermo trên đảo Sicilia, chiếc nôi của mafia. Khoảng 80% doanh nghiệp hai thành phố đó phải nộp tiền bảo kê cho mafia. Theo thống kê, trung bình mỗi ngày các doanh nhân Italy chịu 1.300 vụ “uy hiếp”, tức 50 vụ mỗi giờ.Bản điều tra còn chỉ đích danh nhiều doanh nghiệp hàng đầu của Italy như Italcementi (ximăng), Impregilo (hàng đầu về xây dựng) và Condotte (xây dựng và cấp nước) đã ngoéo tay với mafia trong những lần giành thầu các công trình của nhà nước. Như trong công trình xây xa lộ Salerno-Reggio Calabria, doanh nghiệp Impregilo đã thu nhận một vài nhân vật mà tòa án “nhẵn mặt” vì những hoạt động có dính líu đến mafia. Dĩ nhiên ba tập đoàn to đùng trên đã thẳng thừng bác bỏ các cáo buộc. Khi doanh nghiệp không tố cáo mafia thì công lý càng khó được thực thi.Mafia là một trong những tệ nạn quốc gia của Italy, nhất là ở miền nam. Với doanh số lớn như trên, mafia thường đủ sức khống chế những hoạt động chính trị, kinh tế của nhà nước ở một số vùng. Nhà nước cũng đã ban hành những luật lệ phòng chống mafia, nhưng cho đến nay cũng chẳng mấy hiệu quả. Một trong những nguyên nhân làm thất bại các hoạt động phòng chống mafia của nhà nước là do mafia cũng có được “ô dù” chính trị của các cơ quan quyền lực địa phương và trung ương, thậm chí một số nhân vật chính trị địa phương hoàn toàn “sống nhờ” vào sự ủng hộ cử tri do mafia điều động. Thậm chí mafia còn đủ khả năng ám sát những quan tòa, những cán bộ cao cấp ngành cảnh sát vì họ dám “cả gan” điều tra mafia.(Theo  Tuổi Trẻ )