Tắc đường dài 800 km ở PhápHàng nghìn xe hơi xếp hàng dài gần 800 km trong vụ tắc đường kỷ lục tại miền đông nam nước Pháp cuối tuần.
Tắc đường lên tới đỉnh điểm vào lúc giữa trưa hôm 13/8 trên đường cao tốc A7 (Lyon-Orange) ở đông nam Pháp. Đến tối, tình trạng tắc đường trở lại bình thường tuy nhiên một số vụ tắc nghẽn vẫn còn được xác định giữa thành phố Montpellier và Nimes.Kỳ nghỉ kéo dài được cho là nguyên nhân của tình trạng tắc đường. Năm ngoái, cao điểm tắc đường cũng diễn ra vào thời điểm này trong năm, với đỉnh điểm là 504 km.Theo  AFP , tình trạng tắc nghẽn cũng diễn ra ở miền tây nam Pháp. Hàng loạt người đi nghỉ hè trở về từ Tây Ban Nha gây ra tắc đường dài 50 km ở Bordeaux. Những người trở về Mont Blanc từ Italy cũng gặp tình trạng tương tự.Mai Trang  (Video:  BFMTV )