Phụ nữ Italy đòi Thủ tướng từ chứcHàng chục nghìn phụ nữ Italy đổ ra đường tại hơn 60 đô thị trên khắp đất nước để yêu cầu Thủ tướng Silvio Berlusconi từ chức do tai tiếng tình ái.
BBC  đưa tin hàng nghìn người tuần hành trên các đường phố tại hơn 60 thị trấn và thành phố trên toàn quốc, bao gồm Naples, Palermo, Bari, Trieste và Venice. Vài chục nghìn phụ nữ tập trung tại quảng trường chính ở thủ đô Rome. Những người tổ chức cuộc biểu tình nói ông Berlusconi đã làm hoen ố thanh danh, giảm giá trị nhân phẩm của phụ nữ Italy với những vụ tai tiếng tình ái của ông trong thời gian qua.Nhiều phụ nữ nổi tiếng tham gia tuần hành, trong đó có Rosa Russo, nữ thị trưởng thành phố Naples. Họ mang theo biểu ngữ với nội dung kêu gọi ông Berlusconi từ chức và hô vang các khẩu hiệu, như "Italy không phải là nhà thổ". Nam giới cũng tuần hành để bày tỏ sự đoàn kết đối với phụ nữ.Các cuộc biểu tình phản đối ông Berlusconi cũng nổ ra tại các thành phố ở Nhật Bản, Mỹ và nhiều nước châu Âu khác.Hồi đầu tháng 2 các công tố viên tại thành phố Milan buộc tội Thủ tướng Italy trả tiền để quan hệ tình dục với Karima El Mahroug - một vũ nữ múa bụng ở hộp đêm - vào năm ngoái, khi cô gái mới 17 tuổi. Quan hệ tình dục với người dưới 18 tuổi là hành vi phạm pháp tại Italy. Berlusconi khẳng định ông không làm điều gì sai trái, cho rằng các công tố viên cố tình đưa ra lời buộc tội "đáng ghê tởm" để buộc ông phải từ chức.Một thẩm phán sẽ nghiên cứu các chứng cứ để xem tòa án có thể xét xử vị thủ tướng 74 tuổi hay không. Nếu bị kết tội, ông Berlusconi có thể ngồi tù tới 15 năm.Bất chấp những vụ tai tiếng gần đây, tỷ lệ ủng hộ ông Berlusconi vẫn vào khoảng 35%.Luật pháp Italy quy định các thành viên chính phủ không bị xét xử trong thời gian tại nhiệm. Song tháng trước Toà án Hiến pháp Italy đã sửa đổi luật này. Theo nội dung của luật sửa đổi, các thẩm phán có quyền xét xử Thủ tướng và các bộ trưởng trong thời gian họ đảm đương chức vụ.Minh Long