Ngày vua Bảo Đại mua chiếc đồng hồ vàng RolexVua Bảo Đại mua chiếc đồng hồ Rolex khi tham dự Hội nghị Geneva năm 1954 và nó đi vào lịch sử khi được bán với mức giá kỷ lục vào tuần trước.Khi Andrew Shear và Eric Ku, hai trong số những nhà buôn và chuyên gia Rolex giỏi nhất tại Mỹ, được hỏi trong một căn phòng toàn những người sưu tầm đồng hồ: "Nếu anh chỉ có thể sở hữu một chiếc Rolex thì anh sẽ chọn chiếc nào?", cả hai có chung một câu trả lời. Chiếc đồng hồ họ chọn không phải là dòng Submariner hay Oyster Paul Newman đặc biệt hiếm. Đó là Rolex reference 6062 hay còn gọi là "Bao Dai" reference 6062,  chiếc đồng hồ vàng có kích thước mặt 36 mm giống như loại Datejust thông thường. Nhưng đó là điểm tương đồng duy nhất giữa chiếc đồng hồ mơ ước của các chuyên gia và một chiếc Rolex điển hình, theo  Hodinkee .Lai lịch của nó,  từng thuộc sở hữu của Bảo Đại, hoàng đế phong kiến cuối cùng của Việt Nam (vua thứ 13 của triều Nguyễn)  đã trở thành một huyền thoại với những người đam mê Rolex.Kế nhiệm ngôi vua vào năm 1926, khi mới 12 tuổi, vua Bảo Đại, người sinh ra ở Huế, đã dành phần lớn thời thơ ấu ở Pháp để học tập. Ngay cả sau khi lên ngôi, ông vẫn quay lại Pháp để hoàn thành việc học trước khi về nước ở tuổi 18.Năm 1954, trong khi các cuộc đàm thoại hòa bình của Hội nghị Geneva được tổ chức tại khách sạn Hotel de Bergues ở Geneva, Bảo Đại đã đi mua sắm.  Bảo Đại lúc đó giữ vị trí  quốc trưởng chính quyền Việt Nam thuộc khối  Liên hiệp Pháp, gọi là Quốc gia Việt Nam, được thành lập năm 1949 dưới sự bảo trợ của thực dân Pháp.Hôm đó, ông đến nhà bán lẻ đồng hồ Rolex Chronometrie Philippe Beguin ở đối diện khách sạn. Yêu cầu của ông rất đơn giản, ông muốn chiếc đồng hồ đắt nhất mà họ có, theo Aurel Bacs, giám đốc bộ phận đồng hồ của nhà bán đấu giá Phillips, người từng trò chuyện với con trai của Bảo Đại.Bảo Đại được giới thiệu một số đồng hồ đặc biệt nhưng không chiếc nào làm ông hài lòng. Cuối cùng, nhà bán lẻ gọi cho hãng Rolex, nằm ngay bên ngoài thị trấn, và họ đã bán cho ông chiếc đồng hồ tốt nhất mà họ có. Chiếc Rolex reference 6062 mà ông sở hữu là một trong ba mẫu có mặt số đen và đính kim cương. Trong đó, chỉ duy nhất đồng hồ của Bảo Đại có đính kim cương ở giờ chẵn.Hội nghị  Geneva  1954 kết thúc với  Hiệp định Geneva đình chỉ chiến sự, trên thực tế bãi bỏ quyền cai trị của người Pháp trên bán đảo Đông Dương, công nhận nền độc lập của các quốc gia bản xứ, chính thức chấm dứt chế độ thực dân Pháp tại Đông Dương.Năm 1955, Bảo Đại bị phế truất vị trí quốc trưởng. Ông sống lưu vong ở nước ngoài, chủ yếu là ở Pháp.Bảo Đại tại Cannes, Pháp, năm 1955Bảo Đại giữ chiếc đồng hồ Rolex cho đến khi ông qua đời vào năm 1997 tại Paris. Chiếc đồng hồ được một người con trai của ông thừa kế và được cất giữ trong ngân hàng ở Paris. Người con sau đó bán nó cho một nhà sưu tầm người Italy vào năm 2002 với giá 235.000 USD.Nhà đấu giá Phillips cuối tuần trước thông báo chiếc Rolex của Bảo Đại được bán với giá 5,06 triệu USD, khiến nó trở thành đồng hồ đeo tay Rolex đắt nhất từng được đấu giá trên thế giới.Chuyên gia đồng hồ Louis Westphalen cho rằng điều khiến chiếc Rolex này đặc biệt là nó vẫn ở trong tình trạng rất tốt. Mặc dù chiếc đồng hồ từng được vua Bảo Đại đeo thường xuyên, "không hề có khiếm khuyết nào có thể nhận thấy", ông đánh giá."Với nhiều nhà sưu tập, tình trạng của đồng hồ cổ là rất quan trọng, chỉ xếp sau các yếu tố như độ hiếm và lai lịch đặc biệt", ông viết. "May mắn thay, chiếc đồng hồ của Bảo Đại hội tụ cả ba yếu tố này, đó là lý do cho mức giá ngoạn mục của nó".Phương Vũ