Thoát chết trong chiếc xe bị voi lật ngửaMột người đàn ông may mắn sống sót sau khi bị một con voi khổng lồ lật ngửa chiếc xe khi đang đi chơi trong một khu bảo tồn ở châu Phi hôm 26/2.
John Somer, người Ireland, đang tới thăm khu bảo tồn thiên nhiên Pilansberg ở Nam Phi để kỷ niệm ngày sinh nhật lần thứ 66 của mình, thì một con voi đực to lớn tiến tới sát chiếc Volkswagen Passat của ông.Những bức ảnh ấn tượng được tung ra vào cuối tuần cho thấy con vật, có tên là Amarula, cọ mình vào xe của John rồi lật ngửa chiếc xe như một món đồ chơi - trong khi John và một người bạn vẫn ở bên trong."Hầu hết mọi người đều hiểu rằng họ có thể chết vì tuổi già hoặc bị xe đâm",  Telegraph  dẫn lời John nói. "Nhưng tôi không nghĩ sẽ có nhiều người tưởng tượng ra rằng họ lại bị một con voi đè chết".Cựu chủ nhà hàng John và bạn là Carina Lowers gặp phải con voi hưng dữ này trên đường lái xe trong khu bảo tồn."Chúng tôi đi dạo trong công viên được nửa giờ thì một con voi khổng lồ tiến về phía chúng tôi. Đó là một tình huống vô cùng khó xử. Tôi nghĩ nếu lái xe vọt qua thì nó có thể tấn công chúng tôi, nên tôi quyết định đứng yên ở đó".Khi đó con vật chỉ cách có 10 m. "Tôi nhận thấy nó đang rất khó chịu. Sau đó nó cọ người vào thành xe, làm vỡ gương chiếu hậu và đập cửa sổ. Tiếp đó nó bắt đầu hất ngửa chiếc xe. Lúc đó tôi nghĩ rằng đời mình thế là hết"."Carina bình thường rất dũng cảm nhưng vào lúc đó bản năng cũng thôi thúc cô ta lao ra khỏi chiếc xe, nhưng tôi biết nếu cô làm vậy cô ấy sẽ bị con voi dẫm bẹp cho đến chết".Trong tình trạng bị lật ngửa trong chiếc xe, John và Carina vẫn phải kiên nhẫn chờ cho con voi bỏ đi. "Sau đó một hướng dẫn viên tới giúp chúng tôi và gọi hỗ trợ y tế", John nói tiếp."Tôi rất biết ơn họ. Khi đó có hai người Italy đi đang ngang qua và vô cùng kinh hãi. Họ chưa bao giờ tới châu Phi và chưa từng chứng kiến một việc nào tận mắt như vậy".Song Minh