Ukraine cầu cứu vũ khí của NATOTổng thống Ukraine Petro Poroshenko kêu gọi các quốc gia thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) viện trợ vũ khí cho nước này vì số dân thường thiệt mạng và xung đột đang gia tăng."Xung đột leo thang, số dân thường thương vong gia tăng và đặc biệt là những đợt tấn công khủng bố ở Volnovakha, Donetsk, pháo kích tại Mariupol... khiến liên minh (NATO) cần hỗ trợ nhiều hơn cho Ukraine", Tổng thống Ukraine cho biết trong bài phỏng vấn xuất bản hôm nay trên tờ báo Đức  Die Welt . "Điều đó bao gồm chuyển các vũ khí hiện đại để bảo vệ và đối phó với những kẻ gây hấn".Tống thống Poroshenko nhấn mạnh Ukraine muốn hòa bình nhưng hòa bình đó phải đươc bảo vệ nên Kiev cần một quân đội mạnh cùng vũ khí mới, hiện đại. Washington đang xem xét việc viện trợ vũ khí cho Kiev trong cuộc chiến chống ly khai nhưng chưa ra quyết định.Theo ông Poroshenko, Ukraine vẫn cần nhiều trợ giúp về quân sự, kỹ thuật và chuyên gia từ phương Tây để cải thiện sức mạnh chiến đấu, chống lại cái gọi là "sự xâm lược của Nga". Ông thông báo Quỹ Tiền tệ Thế giới (IMF) đang xem xét thay thế chương trình dự phòng Ukraine bằng Quỹ Tín dụng Mở rộng (EFF)."Chúng tôi kỳ vọng về một quyết định tích cực sớm nhất có thể để có thêm hỗ trợ từ Liên minh châu Âu (EU) và các đối tác khác", ông Poroshenko nói.Trong diễn biến liên quan, các bộ trưởng quốc phòng NATO hôm nay thông báo sẽ tăng cường sự hiện diện của liên minh ở Đông Âu bằng cách thiết lập những trung tâm chỉ huy nhỏ có thể nhanh chóng tăng viện cho khu vực trong trường hợp có đe dọa từ Nga,  Reuters  đưa tin.NATO còn quyết định thiết lập một lực lượng phản ứng nhanh mới và thống nhất mở rộng một trụ sở cấp quân đoàn ở miền tây Ba Lan theo kế hoạch củng cố sườn phía đông của khối, động thái phản ứng với việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ.Đại sứ Mỹ tại NATO Douglas Lute cho biết cờ NATO sẽ bay trên trụ sở ở Ba Lan và 6 trung tâm chỉ huy khác ở Ba Lan, Romania, Bulgaria cùng ba quốc gia Baltic. "Đây sẽ là 7 lá cờ NATO đầu tiên ở Đông Âu", ông Lute phát biểu trong một cuộc họp báo.Anh, Pháp và Đức dự kiến là "các quốc gia khuôn khổ" lần lượt chỉ huy lực lượng phản ứng nhanh. Tây Ban Nha, Italy và Ba Lan cũng có thể giữ vai trò này. Lực lượng mới, được thiết lập trong vài năm tới, gồm 5.000 binh sĩ với sự hỗ trợ từ lính không quân, hải quân và đặc nhiệm. Mỗi trung tâm chỉ huy của NATO sẽ có khoảng 50 nhân viên, chịu trách nhiệm tổ chức tập trận và tiếp nhận lực lượng phản ứng trong trường hợp họ được điều động.Như Tâm