Người Albania bán con với hy vọng cuộc sống khá hơnChồng của Fatmira Bonjaku đang ngồi tù vì bị cáo buộc bán cậu con trai 3 tuổi cho một người Italy. Đổi lại, gia đình nhận được chiếc TV mà 6 đứa con còn lại đang xem trong căn phòng với ánh sáng lờ mờ. Cảnh sát còn nói hai vợ chồng dự định bán cả đứa con vừa sinh vẫn còn đang bú mẹ.
Trong căn nhà gồm hai phòng ở ngoại ô thành phố cảng Durres, Bonjaku bác bỏ ý định bán đứa con mới chào đời, nhưng thừa nhận đã đổi cậu con trai Orazo vì nghĩ rằng người đàn ông Italy đó sẽ cho nó một cuộc sống tốt đẹp hơn.Nhân viên điều tra Albania ở thành phố cảng Durres bắt chồng của Bonjaku, Kjutim, 60 tuổi, hôm 26/6, cùng hai kẻ trung gian. Họ bị cáo buộc dàn xếp với Angelo Borelli, người Italy đã nghỉ hưu, 69 tuổi. Borelli bị cảnh sát Italy bắt ở cảng Pescara hồi cuối tháng 9. Theo lực lượng an ninh đất nước Nam Âu, người nghỉ hưu này đã trả tổng cộng 6.000 USD cho trung gian năm 1999 để có được cậu bé Orazio, con trai Bonjaku, khi đó mới 3 tuổi.Bà Bonjaku khẳng định không nhận được gì ngoài chiếc TV. Cách đây 4 năm, hai vợ chồng đang dọn vệ sinh đường phố thì một cư dân địa phương tên Gjergj Shkembi, đại diện của Borelli, tới tiếp cận. Họ được hứa hẹn rằng cả gia đình sẽ tới Italy để đổi lấy Orazio. Tuy nhiên, chuyến đi đó không bao giờ xảy ra. Thay vào đó, đích thân Borelli tới thăm gia đình nhiều lần, mang theo những khoản tiền nhỏ và quần áo. Bonjaku cho rằng đây là cử chỉ chứng tỏ Orazio đang được đối xử tốt ở nhà mới. Borelli còn chụp ảnh cùng Bonjaku và những đứa con còn lại.Flamur Gjuzi, trưởng đội chống buôn bán trẻ em ở Durres, cho biết, thiết bị nghe trộm điện thoại ghi lại Borelli dự định mua luôn cả đứa trẻ mới sinh của gia đình Bonjaku. Dự kiến, ông ta sẽ trả 5.000 euro (tương đương 5.750 USD) trước khi đứa bé chào đời, và 5.000 euro nữa khi nhận.Bonjaku thừa nhận đã nhận những khoản tiền nhỏ từ Borelli mỗi tháng khi mang thai, nhưng khẳng định khoản đó chỉ để giúp cô nuôi sống gia đình và cô không có ý định bán con. Kể từ khi chồng bị bắt, Bonjaku không biết tin gì về Borelli hay Orazio, giờ đã 7 tuổi. Cảnh sát Italy cho biết chú bé đang được nuôi dưỡng tại trại chăm sóc trẻ em do nhà nước quản lý.Lila Shuli, ăn xin để kiếm sống trên đường phố Pogradec, cho biết, trong thập kỷ qua, gia đình đã bị ly tán vì nạn buôn bán trẻ em. Em gái Lila kết hôn với một người đàn ông ở thành phố bên khi mới 14 tuổi. Sau đó, cô bị chồng đưa đến Pháp và hành nghề mãi dâm. Cách đây 9 năm, mẹ Lila, bà Kimete Sinani, gửi cháu ngoại 6 tuổi Armando tới làm việc ở Hy Lạp. Cả nhà không còn ai biết được tin tức gì về cậu bé nữa.12 năm qua, kể từ khi chế độ XHCN sụp đổ, ngành kinh doanh trẻ em đã hình thành ở Albania, đất nước nghèo nhất và bị cô lập lâu nhất châu Âu. Không ai có con số chính xác bao nhiêu trẻ em bị buôn bán, nhưng chính phủ ước tính khoảng 6.000 em đã bị đưa ra nước ngoài để làm nghề ăn mày hay mãi dâm, một số trường hợp thì được bán cho các đôi vợ chồng phương tây làm con nuôi. Đa số nạn nhân đến từ cộng đồng Jevgjit, gồm khoảng 300.000 người Digan nói tiếng Albania có cuộc sống nghèo nhất đất nước. Cảnh sát chống buôn lậu ước tính hơn 1.000 trẻ em đang ở Hy Lạp làm nghề ăn xin. Theo nguồn tin của trưởng ban vị thành niên của cảnh sát Salonika, bắc Hy Lạp, 1-2 em bé bị bắt mỗi ngày trên biên giới với bắc Hy Lạp và được trả về nhà.Theo các tài liệu, phần lớn trẻ em bị gia đình bán đi hoặc cho kẻ mối lái thuê bị đưa tới Hy Lạp và Italy, nơi chúng làm ăn xin hoặc mãi dâm. Nhiều gia đình, như Bonjaku, tin rằng con cái sẽ có cuộc sống tốt đẹp hơn ở nước ngoài. Đối với họ, việc đưa trẻ em từ đường phố Albania sang nước láng giềng Hy Lạp là một chuyện nhỏ. "Bạn cũng phải hiểu nhập cư có nghĩa thế nào với đa số người Albania", Pierre Ferry, nhân viên bảo vệ trẻ em của UNICEF tại Tirana, nói. "Cho trẻ ra nước ngoài là một kiểu thành công và không bị cho là khai thác trẻ em".Tại Pogradec, thành phố với 20.000 dân bên bờ hồ Ohrid, nằm trên biên giới giữa Albania và CH Marcedonia, hàng ngày, nửa số trẻ em ăn xin bên bờ hồ. Judy Mitstifer, 43 tuổi, người truyền giáo đến từ Pennsylvania, Mỹ, đã thiết lập một trường học cho trẻ em đường phố ở Pogradec. Bà cho biết rất nhiều trong số này có nguy cơ trở thành gái mãi dâm trẻ em và bị buôn bán, nên phải theo dõi chúng. Nhà Shuli cũng đã gửi 4 con đến theo học tại trường.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )