'Chân dài' mất việc vì yêu con trai GadhafiMột người mẫu gốc Italy vừa bị cho thôi việc vì tiết lộ chuyện tình yêu nồng thắm với một người con trai của cựu tổng thống Libya Moammar Gadhafi.
Vanessa Hessler, 23 tuổi, nhân viên của công ty cung cấp đường truyền Internet Alice ADSL, tiết lộ rằng cô đã có "một chuyện tình đẹp" với Muatassim Gaddafi, con trai cựu tổng thống Libya. "Đó là một mối quan hệ cuồng nhiệt, chúng tôi đã ở cùng nhau trong suốt bốn năm," cô siêu mẫu này cho biết trong một cuộc phỏng vấn đăng trên tờ  Diva e Donna  của Italy, số ra hôm nay.Hessler cũng cho biết gia đình Gadhafi không giống như giới truyền thông phương Tây mô tả. "Họ cũng bình thường như tôi với các vị thôi", cô nói. "Pháp và Anh đã ủng hộ tài chính cho lực lượng nổi dậy. Mọi người không biết những gì họ (lực lượng nổi dậy) đã làm. Dân Libya không phải là những người nghèo khó hay cuồng tín. Đừng tin tất cả mọi thứ bạn nghe được".Muatassim bị giết cùng cựu tổng thống Libya trong khi đang lẩn trốn ở thành phố Sirte hôm 20/10. Anh này là con thứ tư của đại tá.Do Hessler không chịu rút những thông tin đã đưa ra, tập đoàn Telefonica quyết định chấm dứt hợp đồng của mình với cô. "Chúng tôi chấm dứt ngay lập tức quan hệ hợp tác với Vanessa Hessler trên cương vị là người đại diện quảng cáo của công ty Alice," người phát ngôn của tập đoàn Telefonica tại Đức, Markus Göbel, phát biểu hôm qua.Tuy nhiên, Vanessa cũng không mất tất cả. Khán giả truyền hình Italy vẫn còn gặp lại cô vào mỗi tối thứ hai, trên kênh truyền hình  Rai  trong một bộ phim truyền hình mà cô thủ vai của một "cô Lọ Lem hiện đại". Cô gái tóc vàng này còn là gương mặt đại diện của thương hiệu mỹ phẩm L'Oreal và từng đóng phim Asterix at the Olympic Games năm 2008Nguyễn Tùng