Nạn nhân 'Titanic Italy' đoàn tụ với gấu bôngCác thợ lặn Italy đã mạo hiểm tính mạng để lặn lội đi tìm một con gấu bông Teddy mà một bé trai bỏ lại trong cuộc tháo chạy khỏi du thuyền Costa Concordia tháng trước. Du thuyền Costa Concordia gặp nạn khi đâm phải đá ngầm tối 13/1 và bị đắm bên bờ biển đảo Giglio, thành phố Tuscany, Italy. 32 người trong số 4.200 hành khách và thuyền viên trên tàu đã thiệt mạng.Cha của bé trai trên kể rằng từ khi trở về sau thảm họa "Titanic của Italy", em không thể nào ngủ được và rất suy sụp vì đã đánh mất đồ chơi mà em yêu quý. Cậu bé mồ côi mẹ đã vài năm nay và sống cùng bố ở Verona, phía bắc Italy.Ông đã quyết định viết thư cho những người dân trên đảo Giglio, những người đã cho bố con họ tá túc sau khi được cứu sống, và kể cho họ nghe câu chuyện về con trai ông. Những người này chuyển bức thư cho thị trưởng của đảo và từ đó thư được chuyển tiếp đến tay các thợ lặn cứu hộ. Họ đã nhận nhiệm vụ quay lại tàu và tìm con gấu Teddy về cho cậu bé.Telegraph  cho hay thời tiết xấu đã liên tục cản trở nỗ lực cứu hộ con tàu của các thợ lặn nhưng họ đã tranh thủ được một lúc trời đẹp hôm đầu tuần để quay lại xác tàu. Các thợ lặn đã tìm thấy con gấu Teddy kẹt trong một đống rác rưởi, dưới những chiếc bàn, ghế, đệm và hành lý ngổn ngang. Con gấu bông tuy đã bị kéo lê và khá bẩn nhưng vẫn còn nguyên vẹn. Nó đã được gửi về lại cho cậu bé.Trong khi đó, một luật sư Mỹ đại diện cho hơn 70 người sống sót sau vụ đắm tàu, cho hay ông đang tìm cách đòi công ty du lịch chủ quản tàu bồi thường ít nhất 150.000 USD cho mỗi nạn nhân. Ông cho rằng các nạn nhân cần được bù đắp tối thiểu số tiền trên vì những nỗi đau mà họ phải trải qua."Tôi đã nghe kể về những câu chuyện con mất cha, vợ mất chồng. Họ sẽ không bao giờ quay lại du thuyền nữa, thậm chí họ còn không dám ra khỏi nhà", ông John Arthur Eaves Jr nói. "Tôi thậm chí còn không muốn thương lượng để giảm số tiền đòi bồi thường". Trước đó, công ty du lịch Costa Cruises đã đề nghị bồi thường cho mỗi hành khách 14.500 USD để trấn an họ và tránh kiện tụng.Ông Eaves cho hay dù Costa Cruises đóng ở Italy nhưng công ty mẹ là Carnival, có trụ sở tại Mỹ, cần phải chịu trách nhiệm về thảm họa này. Ông sẽ nộp đơn khiếu kiện lên tòa án Mỹ cho các thân chủ trong vòng hai tuần tới. Luật sư Eaves cũng muốn thúc đẩy sự thay đổi về luật hàng hải, công nghệ và đào tạo thủy thủ để ngành công nghiệp du lịch tàu biển an toàn hơn."Carnival chiếm gần 50% thị trường du lịch thế giới, vì thế chúng ta cần thay đổi cách hành xử của họ thì mới có thể thay đổi cả ngành công nghiệp này", ông nói.Anh Ngọc