Italy: Thủ tướng Berlusconi kiêm nhiệm chức ngoại trưởngÔng Silvio Berlusconi đã quyết định tự mình đứng ra đảm nhận công tác đối ngoại thay Các quan chức thân cận với Thủ tướng cho biết ông Berlusconi sẽ đứng đầu Bộ Ngoại giao trong thời gian vài tháng. Chưa rõ ông sẽ làm thế nào để cáng đáng một lúc hai vị trí. Cựu ngoại trưởng Ruggiero đã lên lịch làm việc kín đặc trong tháng một. Trong đó quan trọng nhất là cuộc họp với những người đồng nhiệm châu Âu khác.Ông Ruggiero từ chức hôm 5/1 vì bất đồng với các thành viên khác trong nội các về vấn đề đồng tiền chung châu Âu. Phần lớn các vị bộ trưởng trong chính phủ Berlusconi tỏ ra thờ ơ trước việc euro chính thức được đưa vào lưu hành. Italy là nước duy nhất trong khu vực đồng tiền chung không tổ chức lễ đón chào. Một số đồng sự của Ruggiero còn yêu cầu xem xét lại vấn đề hội nhập với châu Âu của Italy.Bộ trưởng kinh tế Giulio Tremonti và bộ trưởng quốc phòng Antonio Martino - hai thành viên trong đảng Forza Italia của ông Berlusconi - là những người lãnh đạm nhất đối với đồng tiền chung. Hôm thứ bảy, Ủy ban châu Âu công bố một báo cáo cho thấy Italy đang tụt hậu, xét trên khía cạnh giao dịch bằng euro.Trước khi quyết định từ chức, ông Ruggiero đã cảnh báo rằng cam kết hợp tác của Rome với EU đang bị đe dọa. “Không thể phủ nhận rằng tôi đang thực sự lo ngại”, nhân vật đã dành nhiều tâm huyết cho việc thống nhất châu Âu nói trong một cuộc phỏng vấn với tờ Corriere della Sera, "Sự phản đối (đối với euro) cực kỳ mạnh mẽ".Việc ông Ruggiero ra đi đúng trong tuần bắt đầu dùng đồng tiền chung đặt Italy vào thế hết sức khó xử trong quan hệ với các nước còn lại trong EU. Nhật báo kinh tế Il Sole-24 Ore lưu ý rằng những mối giao hảo mà cựu ngoại trưởng gây dựng được là tài sản quý báu đối với bất kỳ chính phủ nào, lại càng cần thiết cho ông Berlusconi.Một vài chính trị gia châu Âu đã tỏ ra nuối tiếc trước sự việc Ruggiero từ chức.Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer mô tả ông Ruggiero là một người có biệt tài thuyết phục. Người đồng nhiệm Pháp Hubert Vedrine nhận xét ông được mọi người trong Liên minh châu Âu hết sức tín nhiệm. Trong khi đó, Ngoại trưởng Bỉ Louis Michel cho rằng việc Renato Ruggiero từ chức là tin không tốt lành bởi chính ông đã giúp các thành viên khác trong EU tin tưởng vào chính phủ liên minh của ông Berlusconi hơn.H.F.  (theo  BBC )