Liên quân dội bom căn cứ của GadhafiCăn cứ miền nam của Tổng thống Moammar Gadhafi bị dội bom, một căn cứ không quân của Libya bị tấn công hôm qua trong khi NATO vẫn tranh cãi về vai trò trong chiến dịch ở quốc gia Bắc Phi. AFP  dẫn tin từ truyền hình Libya cho biết thủ đô Tripoli bị tấn công tối qua. Những tiếng súng vang dội trên bầu trời gần dinh thự của đại tá Gadhafi vào lúc 19h GMT (6h sáng Hà Nội). Những tiếng nổ tương tự rền vang ở Tripoli trong khi trước đó liên quân Anh, Mỹ, Pháp cho biết tòa nhà chỉ huy kiên cố của Gadhafi đã bị tên lửa hành trình phá hủy.Nhiều nhân chứng cũng cho hay căn cứ không quân Busseta, nằm cách thủ đô 10 km về phía đông, cũng bị dội bom vào lúc 19h tối qua. Mussa Ibrahim, một phát ngôn viên của chính phủ Libya, thì thông báo máy bay của liên quân đã nhắm vào thành phố Sebha ở miền nam, căn cứ của Gadhafi. Ông này không nói rõ về số thương vong sau vụ việc này.Ibrahim cũng khẳng định Misrata, nằm cách thủ đô Tripoli 214 km về phía đông, "đã được giải phóng vài ngày trước" và rằng lực lượng của Gadhafi đang săn lùng "những phần tử khủng bố". Tuy vậy, một phát ngôn viên của lực lượng nổi dậy cho biết phe này vẫn nắm quyền kiểm soát ở Misrata mặc cho quân lính chính phủ liên tiếp tấn công họ. Phát ngôn viên cho hay xe tăng và xạ thủ của Gadhafi bắn vào người đi đường.Một nhân viên y tế ở Misrata, trả lời điện thoại giữa tiếng đạn nổ, khẳng định có tổng cộng 40 người đã thiệt mạng và 300 người bị thương. Phát ngôn viên của phe nổi dậy cũng cho hay số người chết "lên tới hàng chục" sau khi xạ thủ và một xe tăng "nhả đạn vào người biểu tình". Lực lượng của Gadhafi chưa nắm được Misrata song "đã chiếm các vị trí quanh trục đường chính và triển khai 3 xe tăng tới đây đồng thời cắt cử xạ thủ trên các mái nhà".Quân đội của Gadhafi đã lùi khoảng 100 km cách thành phố Benghazi, căn cứ của phe nổi dậy, song đẩy lui được phe đối lập ở thành phố Ajdabiya hôm qua.Tướng Carter Ham, đứng đầu bộ chỉ huy châu Phi của Mỹ, cho biết Mỹ không có sứ mệnh hỗ trợ các chiến dịch dưới mặt đất cho phe đối lập ở Libya. Tuy nhiên, ông khẳng định quân đội chính phủ Libya không mấy quyết tâm cũng như không có khả năng chiếm lại Benghazi.Trong khi đó, Mỹ, Pháp bác bỏ bình luận rằng chiến dịch của họ nhằm tiêu diệt Gadhafi. Trước đó, Ngoại trưởng Anh William Hague từ chối loại trừ khả năng này. Tuy nhiên, Washington đã nói rõ họ muốn Gadhafi rút lui. "Chúng tôi cố gắng thuyết phục đại tá Gadhafi và chế độ của ông ấy rằng họ phải từ bỏ quyền lực", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner cho hay. "Đó là mục tiêu duy nhất của chúng tôi ở đó".Trong lúc này, Mỹ muốn trao quyền dẫn dắt trong chiến dịch song Pháp không chịu để NATO nắm quyền đi đầu. Trong khi ngày càng nhiều quốc gia phương Tây tham gia vào liên quân tấn công lực lượng Gadhafi, NATO vẫn tranh cãi liệu có nên và bằng cách nào can thiệp quân sự vào quốc gia Bắc Phi hay không.Các quốc gia thành viên của NATO là Anh, Pháp và Mỹ đã hành động với tư cách riêng của họ trong chiến dịch. Tuy nhiên, Rome và một số thành viên khác lại muốn giao quyền chỉ huy cho NATO. Na Uy thậm chí tuyên bố sẽ không điều 6 máy bay chiến đấu của họ tham gia nếu vẫn chưa rõ bên nào dẫn đầu chiến dịch."Việc này không nên biến thành cuộc chiến chống Libya", Ngoại trưởng Italy Franco Frattini nói trong khi Bulgaria kêu gọi hành động can thiệp quân sự là "cuộc phiêu lưu" vì lợi ích dầu mỏ. Đức, vốn bỏ phiếu trắng trước nghị quyết thiết lập vùng cấm bay ở Libya, cho hay chiến dịch này cho thấy quyết định không tham gia của Berlin là đúng đắn.Hôm qua, Liên đoàn Ảrập thì lên tiếng ủng hộ hoàn toàn với nghị quyết 1973, nói rằng bình luận trước đó về việc không kích của liên quân vượt quá khuôn khổ nghị quyết đã "bị hiểu sai".Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon kêu gọi đoàn kết về việc thực thi nghị quyết 1973. "Điều quan trọng là cộng đồng quốc tế cùng chung một tiếng nói", ông nói và thêm rằng các bên có thể thực hiện "các biện pháp quyết định và quan trọng" là nhờ sự ủng hộ của Liên đoàn Ảrập đối với vùng cấm bay. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ nhóm họp hôm nay.Mai Trang