Phe Berlusconi bị nghi gian lận bầu cử ItalyCác công tố viên Italy mở cuộc điều tra quanh lời tố cáo chính phủ của cựu thủ tướng Silvio Berlusconi đã tìm cách gian lận trong cuộc Những lời cáo buộc được đưa ra trong một bộ phim tài liệu có tiêu đề "Giết chết nền dân chủ" do một tạp chí cánh tả tung ra.Theo bộ phim, những phiếu trắng đã được tính cho phe trung hữu của Berlusconi. Cựu bộ trưởng Nội vụ Giuseppe Pisanu, người giám sát cuộc bỏ phiếu, khẳng định những cáo buộc là “sai trái và bôi nhọ”. Ông  Pisanu tuyên bố hoan nghênh cuộc điều tra “vì nó chắc chắn sẽ xóa bỏ những nghi ngờ nhỏ nhặt nhất”.Kết quả bầu cử cho thấy phe trung tả chỉ giành được một đa số mong manh, trong khi các cuộc thăm dò ý kiến cho thấy đảng của ông Berlusconi đúng ra phải chịu một thất bại nặng nề hơn nhiều.Hai tác giả bộ phim tài liệu là Beppe Cremagnani, một nhà báo truyền hình, và Enrico Deaglio, biên tập viên tạp chí  Diario  – nơi phát hình phim dưới dạng đĩa DVD.  Họ dẫn ra những số liệu như việc giảm mạnh số phiếu trắng. Trong khi tại mỗi cuộc bầu cử trong 60 năm qua, đều có khoảng 1,5 triệu phiếu trắng, cuộc bầu cử hồi tháng 4 lại chỉ có chưa đầy 500.000 phiếu loại này. Các tác giả gợi ý rằng một chương trình máy tính đã cho phép Bộ Nội vụ thay đổi nội dung lá phiếu.Đảng Forza Italia cả ông Berlusconi khẳng định họ trong sạch và xem xét khả năng kiện tạp chí  Diario .M.C.  (theo  BBC )