Bạch tuộc Paul nghỉ hưuCon bạch tuộc ở Đức có tài tiên tri thần kỳ sẽ ngừng việc tiên đoán sau thành công vang dội tại kỳ World Cup năm nay.Paul sẽ quay trở lại công việc quen thuộc của mình là "làm cho lũ trẻ cười", Tanja Munzig - phát ngôn viên của viện Hải dương học ở Oberhausen - cho biết.Con vật 8 chân đã đoán đúng kết quả của cả 7 trận đấu có đội Đức tham gia, cùng với trận chung kết giữa Tây Ban Nha và Hà Lan. Để thưởng cho thầy bói lừng danh này, các nhân viên tại viện Hải dương học đã tặng nó một phiên bản World Cup có gắn món thức ăn yêu thích của nó - các con trai.Theo Munzig, Viện Hải dương học nhận được rất nhiều lời đề nghị mua bạch tuộc tiên tri nhưng bà khẳng định Paul không phải để bán. "Có rất nhiều lời mời dành cho Paul từ các văn phòng cá cược và nhiều nơi khác. Nhưng một điều chắc chắn rằng Paul sẽ ở lại với chúng tôi".Bà cũng cho biết Paul sẽ quay trở lại với công việc chính thức của mình. "Nó sẽ không dự đoán thêm một lần nào nữa, bất kể bóng đá, chính trị, cuộc sống hay kinh tế. Nó sẽ trở lại với công việc thường ngày là mua vui cho bọn trẻ",  AP  trích lời Munzig cho hay.Paul đưa ra phỏng đoán về các trận World Cup bằng cách chọn một trong hai hộp thức ăn có gắn cờ của hai đội bóng. Con vật hai tuổi nhanh chóng trở thành ngôi sao toàn cầu, đồng thời cũng khiến nhiều fan tức giận khi nó phỏng đoán đội yêu thích của họ bị thua.Lần này, khi được trao tặng chiếc cúp vàng có gắn ba con trai đặt trong bể, ban đầu Paul có vẻ thờ ơ, lãnh đạm. Nhưng sau vài phút nó đã gặm một con và nuốt chửng ngay trước ống kính camera.Trước sự nổi như cồn của con vật 8 chân, nhiều quốc gia bắt đầu lên tiếng đòi sở hữu nhà tiên tri này. Anh nói Paul thuộc về nước mình vì nó sinh ra ở Weymouth trước khi được chuyển tới Đức. Trong khi đó, Italy lại khẳng định Paul được bắt từ vùng biển nước này và phải mang quốc tịch Italy. Pháp cũng tuyên bố Paul được tìm thấy ở gần Elba, nơi Napoleon từng đi lưu đày, vì vậy nó phải là bạch tuộc Pháp.Đồng thời, Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Zapatero cũng bày tỏ sự ưu ái đối với con vật và còn đề nghị cử một đội quân tới bảo vệ nó trước sự kêu gào đòi tế sống con vật của các fan bóng đá.LA Times  cho biết một doanh nhân đã đề nghị trả 38.000 USD để thuê Paul làm linh vật trong một lễ hội thực phẩm ở Tây Ban Nha. Paul cũng có riêng một trang Facebook với hàng triệu người hâm mộ.Mặc dù World Cup đã qua nhưng có vẻ sự nổi tiếng của nhà tiên tri 8 chân này chưa hề suy giảm.Diệu Minh