Tổng thống Pháp nhập việnTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy bị choáng trong lúc chạy bộ tại lâu đài Versailles hôm qua và được đưa vào bệnh viện quân y.
Ngay sau khi trực thăng đưa ông Sarkozy tới bệnh viện Val de Grace, các bác sĩ quân đội nhanh chóng tiến hành khám bệnh cho vị tổng thống 54 tuổi. Điện Elysee thông báo rằng Sarkozy không gặp vấn đề nghiêm trọng nào, nhưng các bác sĩ vẫn theo dõi tim của ông tới tận hôm nay. Một số thành viên chính phủ Pháp tiết lộ ông bị ngất sau khi ngã, nhưng văn phòng tổng thống phủ nhận điều này."Vào sáng 26/7, sau khi chạy 45 phút trong lâu đài Versailles, tổng thống nước cộng hòa Pháp cảm thấy không khỏe do vận động quá sức nhưng không hề bị ngất. Ông buộc phải ngừng chạy và nằm xuống với sự giúp đỡ của một trợ lý. Bác sĩ riêng của Tổng thống Sarkozy đã tiến hành sơ cứu sau khi ông nằm xuống", văn phòng tổng thống Pháp tuyên bố.Trong khi đó nhà lãnh đạo Pháp có sở thích chạy bộ và đạp xe để rèn luyện sức khỏe. Tại bệnh viện ông vẫn gặp các cố vấn thân cận để cập nhật động thái của giới truyền thông. Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi và cựu tổng thống Pháp Jacques Chiracs đã gửi lời chúc ông Sarkozy chóng bình phục.Bộ trưởng Y tế Pháp Roselyne Bachelot cho rằng ông Sarkozy chỉ bị choáng nhẹ do vận động quá lâu trong điều kiện thời tiết nóng. Nhịp tim và huyết áp của ông có thể giảm sau khi choáng, nhưng sau đó mọi thứ sẽ trở lại bình thường. Claude Gueant, một quan chức của Điện Elysee, cho biết thêm, ông Sarkozy chạy trong lâu đài Versailles cùng các cận vệ khi nhiệt độ ngoài trời vào khoảng 28 độ C.Minh Long  (theo  AP )