Đầu bếp Olympic nấu thức ăn thừa cho người nghèo BrazilThức ăn thừa từ làng Olympic ở Brazil được một nhóm đầu bếp quốc tế hàng đầu chế biến để phân phát cho người nghèo.Đầu bếp Massimo Bottura, người Italy, và David Hertz, người Brazil, nảy ra ý tưởng trên từ một sáng kiến của Italy năm ngoái, trong đó tập hợp 65 đầu bếp cùng nấu các bữa ăn từ nguyên liệu của Milan World Expo.Nhóm của ông Bottura dự định cung cấp 5.000 bữa ăn hàng ngày từ số thức ăn thừa lấy ở làng Olympic thành phố Rio de Janeiro, nơi 11.000 vận động viên của các nước đang lưu trú.Theo ông Hertz, các đầu bếp sẽ chỉ sử dụng những nguyên liệu còn tốt nhưng bị lãng phí như các trái cây và rau củ xấu, hay yohurt không được sử dụng trong vòng hai ngày."Chúng tôi muốn giúp mọi người không bị đói và được tiếp cận thức ăn ngon", ông nói.Dự án này sẽ kéo dài xuyên suốt Thế vận hội Olympic và Paralympic, sau đó hoạt động với chức năng là một "doanh nghiệp xã hội". Doanh nghiệp này cũng sẽ đào tạo các đầu bếp, thợ làm bánh và bồi bàn.Khoảng 30 - 40% số thực phẩm được sản xuất ra trên toàn thế giới không được tiêu thụ vì hư hỏng sau khi thu hoạch hoặc trong quá trình vận chuyển, bị các cửa hàng và khách hàng vứt bỏ.Trong khi đó, theo các số liệu của Liên Hợp Quốc, mỗi ngày có gần 800 triệu người trên thế giới bị đói ăn. Tại Brazil, số người bị đói đã giảm từ 15% dân số năm 1990 xuống dưới 5% năm 2015.  Tuy nhiên, trong một đất nước với hơn 200 triệu người dân, điều này có nghĩa là hàng triệu người vẫn không có đủ thức ăn.Ông Hert cho biết sẽ cân nhắc tổ chức dự án trên ở các thành phố đăng cai Olympic trong tương lai.Xem th êm:  Trộm cướp - 'đặc sản' Olympic của RioAnh Ngọc