Châu Âu cũ lo mất việc vào tay 'ma mới'Những lời chỉ trích và phê phán đang nổi lên ở các nước thuộc EU, vốn trước chưa chú ý đến nguy cơ việc làm sẽ bị chuyển dịch sang các nước sắp gia nhập. Nỗi lo mất việc khiến tình hình thất nghiệp, hiện ở mức cao tại một số quốc gia thành viên kỳ cựu, càng thêm ảm đạm.
Hồi tháng 3, Liên đoàn các phòng thương mại Đức DIHK lại đổ thêm dầu vào lửa bằng tuyên bố sẽ tham gia chiến dịch kêu gọi các công ty quay lưng lại với nước Đức, nơi tỷ lệ thất nghiệp luôn là chủ đề sôi sục từ mấy năm nay.Chủ tịch DIHK Ludwig Georg Braun khuyến cáo các công ty "không nên chờ chính sách thay đổi, mà cần hành động để tận dụng cơ hội mở ra" bởi việc châu Âu mở rộng về phía đông. Lời kêu gọi này ngay lập tức bị Thủ tướng G. Shroeder và chủ tịch nghị viện Wolfgang Thierse coi là "không yêu nước".Đầu tháng 4, gã khổng lồ Siemens cho hay có thể sẽ chuyển các nhà máy sản xuất điện thoại di động và không dây từ Đức sang Hungary, nơi chi phí giảm được 30%.Tại Pháp, cựu bộ trưởng tài chính Francis Mer doạ các công ty: "Cần có trách nhiệm suy nghĩ vì đất nước. Nếu không, các anh sẽ không còn bản sắc quốc gia". Những người lo ngại các công ty chuyển việc làm sang phía đông đang kêu gọi chính phủ Pháp đưa ra những sáng kiến nhằm đương đầu với xu thế này.Tuy nhiên, Bộ trưởng thương mại mới của Pháp Francois Loos nhấn mạnh rằng nhà máy ôtô của Pháp đặt tại Ba Lan đã kiếm được lãi gấp đôi so với vốn đầu tư.Còn Bộ trưởng tài chính Nicolas Sarkozy thì tuyên bố ông đang nghiên cứu các biện pháp để "thưởng cho những công ty nào không chuyển cơ sở làm ăn". Loos tự tin: "Theo tôi biết, không công ty Pháp nào dừng sản xuất ở Pháp để mở nhà máy mới tại các nước phía đông. Xu hướng chuyển vùng này đã lỗi thời". Bộ trưởng cho rằng năng suất ở Pháp cao gấp đôi, gấp 3 lần ở những nước kia và đó là lý do khiến các công ty không cần cân nhắc việc dịch chuyển.Tại Thuỵ Điển, chính phủ Xã hội - Dân chủ đã phải đương đầu với dòng chuyển động mà họ cho là đáng buồn nhưng cần thiết này. Giới lãnh đạo chính trị và công nghiệp của Bồ Đào Nha cũng bắt đầu thấy lo lắng, sau những năm được lợi chính từ sự dịch chuyển địa điểm sản xuất của các hãng lớn ở EU. Thủ tướng Jose Manuel Durao Barroso đầu năm nay nhấn mạnh rằng "việc chuyển dịch đầu tư khiến chúng ta phải hành động hiệu quả hơn", và kêu gọi các công ty Bồ Đào Nha nhanh chóng chuẩn bị cho sự cạnh tranh.Giới lãnh đạo Hà Lan không bình luận nhiều về chủ đề này, nhưng đã sử dụng các công cụ tài chính và tiền lương để giảm thiểu ảnh hưởng của xu hướng. Nhà sản xuất đồ điện gia dụng hàng đầu thế giới Philips đã từ lâu chuyển các dây chuyền sản xuất của mình sang Đông Âu và châu Á.Trong khi đó liên đoàn giới chủ Italy hoan hỉ trông ngóng những cơ hội đầu tư và thương mại với các thành viên mới của EU, vốn rất gần nước này về mặt địa lý. Thứ trưởng thương mại Adolfo Urso ca ngợi việc Slovenia gia nhập EU, coi nước này là "cánh cửa mở vào vùng Balkans". Nhiều công ty của quốc đảo đã mở các cơ sở sản xuất ở Đông Âu, đặc biệt là Romania.T. Huyền  (theo  AFP )