Giáo hoàng tổ chức lễ cầu mưaHôm qua, Giáo hoàng John Paul II đã cùng các con chiên tham gia cầu mưa tại thị trấn Castel Gandolfo, trong khi nhiệt độ ở khắp châu Âu vẫn tiếp tục tăng. Giáo hoàng bày tỏ sự đau lòng về những người thiệt mạng vì nóng cũng như các đám cháy rừng ở Bồ Đào Nha, Hà Lan, Hy Lạp...
Thị trấn Castel Gandolfo nằm bên bờ hồ phía nam Rome có nhiệt độ tương đối dễ chịu so với hầu khắp châu Âu đang trải qua một mùa hè với nhiệt độ cao kỷ lục. 2 tuần qua, nhiệt độ trung bình của vùng đất vốn quen với cái lạnh này thường vượt quá 40 độ C. Đã có khoảng 40 người thiệt mạng vì nắng nóng kéo dài.Các đám cháy rừng cũng thực sự trở thành một thảm hoạ đối với nhiều nước châu Âu, đặc biệt là Bồ Đào Nha. Tại Tây Ban Nha, Croatia, Rumani, Hy Lạp, Hà Lan, Italy và Pháp cũng xảy ra các đám cháy rừng lẻ tẻ.Những nhà dự báo thời tiết cảnh báo rằng, phải đến giữa tháng 8 nhiệt độ ở châu Âu mới có khả năng giảm bớt.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )