Nghệ sĩ đường phố AustraliaRundle Mall đặc biệt hơn vì những người nghệ sĩ đường phố. Đó là những người hết lòng vì nghệ thuật, đầy đam mê và nhiệt huyết. Ta thấy ở họ sự yêu đời, trẻ trung và vô tư. (Hà Kế Tú)
Rundle Mall được biết đến như trái tim của Adelaide, Australia. Nhắc đến Rundle Mall, người ta không thể không nói tới một khu trung tâm thương mại mua sắm lớn đông người. Bạn có thể tha hồ shopping với đủ thứ bạn cần.Với Rundle Mall, trung tâm Adelaide, bạn hoàn toàn có thể dễ dàng chọn cho mình một chiếc sushi ngon lành của Nhật, ăn một que kem Gelato của Italy rồi chỉ thêm vài bước châm nữa, bạn sẽ bất ngờ và khoái chí khi tự thưởng cho mình một tô phở bò tái chính hiệu Việt Nam. Sự đa dạng văn hóa cũng chính là một nét đặc thù của Australia nói chúng, của Rundle Mall nói riêng.Nhưng không chỉ có vậy, Rundle Mall đặc biệt hơn vì những người nghệ sĩ đường phố. Đó là những người hết lòng vì nghệ thuật, đầy đam mê và nhiệt huyết. Ta thấy ở họ sự yêu đời, trẻ trung và vô tư. Sau những mệt mỏi của cuộc sống nơi xa xứ, chỉ cần dạo bước thong thả trên con phố đi bộ Rundle Mall này thôi, tâm hồn của bạn sẽ trẻ hơn, vui hơn, và thay vào những lo toan thường ngày kia là những nốt nhạc trong lành, đẹp đẽ cùng với những gương mặt hăng say của những người nghệ sĩ.Chính họ đã làm cho Rundle Mall trở nên đặc biệt hơn, làm cho bất cứ ai đã từng sinh sống và học tập ở Adelaide nhỏ xinh này cũng đều nhớ tới một Rundle Mall tràn đầy kỷ niệm.Hai phút trong clip của tôi tất nhiên sẽ không đủ, nhưng tôi đã cố gắng hết sức để truyền tải cho các bạn một bức tranh đẹp nhất và bao quát nhất về những người nghệ sĩ đường phố ở Adelaide.Hà Kế TúĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.