Nghị sĩ Italy ví bộ trưởng da màu như đười ươiMột nhà lập pháp cao cấp cho rằng bộ trưởng da màu đầu tiên của Italy giống đười ươi, nhưng sau đó xin lỗi do làn sóng chỉ trích của dư luận.Cecile Kyenge, một công dân Italy nhưng chào đời tại Cộng hòa dân chủ Congo, là mục tiêu tấn công của những kẻ kỳ thị người da màu sau khi bà đảm nhận vị trí bộ trưởng Di trú.Phát biểu trước đám đông trong một cuộc tuần hành chính trị tại thành phố Treviglio ở phía bắc Italy hôm 13/7, ông Roberto Calderoli, Phó chủ tịch thượng viện và là một thành viên của đảng Liên minh phương Bắc, nói: "Như mọi người biết, tôi yêu mến động vật - như gấu và sói. Nhưng khi tôi xem những ảnh của Kyenge, tôi không thể nghĩ tới bất kỳ con vật nào khác ngoài đười ươi".Calderoli nói thêm rằng sự thành công của Kyenge khuyến khích những người nhập cư trái phép tới Italy và lẽ ra Kyenge nên trở thành một bộ trưởng tại quê hương của bà.Nhiều chính trị gia, bao gồm cả những thành viên trong đảng Liên minh phương Bắc của Calderoli, đã chỉ trích ông. Thậm chí một số người còn yêu cầu ông từ chức Phó chủ tịch thượng viện. Trong một tuyên bố chính thức trên mạng xã hội Twitter, Thủ tướng Enrico Letta khẳng định rằng lời bình luận của Calderoli là những ngôn từ "không thể chấp nhận"."Những ngôn từ đó vượt quá mọi giới hạn. Mọi người hãy thể hiện sự đoàn kết và ủng hộ hoàn toàn đối với Kyenge", ông Letta viết.Hôm 13/7 Calderoli thông báo ông không có ý định từ chức, song công bố lời xin lỗi đối với bà Kyenge."Tôi không có ý lăng mạ và nếu Kyenge cảm thấy bà ấy bị sỉ nhục thì tôi xin lỗi. Nhưng lời bình luận của tôi xuất hiện trong một bài phát biểu chính trị với nội dung chỉ trích Kyenge và những chính sách của bà ấy", Phó chủ tịch thượng viện nói.Song hôm qua, do làn sóng phản đối lan rộng và báo chí thế giới đăng tin rầm rộ, Calderoli đã gọi điện tới bà Kyenge để xin lỗi trực tiếp."Tôi vừa nói chuyện với bộ trưởng Kyenge và tôi xin lỗi bà ấy", Calderoli nói với hãng thông tấn  ANSA .Bà Kyenge đang thực hiện chiến dịch vận động để những người nhập cư có thể nhận quốc tịch Italy dễ dàng hơn. Nữ bộ trưởng ủng hộ một dự luật mà theo đó, tất cả những người chào đời trên lãnh thổ Italy sẽ đương nhiên trở thành công dân Italy.Chí Linh