Cảnh sát đụng độ với người phản đối tại hội nghị G8Khoảng 100 sĩ quan cảnh sát bạo động hôm qua đẩy lui 5.000-6000 người biểu tình khỏi hàng rào an ninh xung quanh khách sạn Gleneagles, Scotland, nơi các nhà lãnh đạo G8 nhóm họp.
Người phản đối là thành viên các nhóm chống tư bản và chống toàn cầu hoá. Một vài người ném đất đá nhằm vào cảnh sát.Các sĩ quan ngồi trên lưng ngựa hoặc ngồi trên máy bay trực thăng cố gắng "dọn sạch" hiện trường trước nửa đêm qua (giờ Hà Nội). Một số người biểu tình bị bắt. Như vậy, tổng cộng 100 người đã bị tạm giữ trong khu vực trong 24 giờ qua."Những gì chúng ta thấy hôm nay là một nhóm người quyết tâm gây xáo trộn", Willie Bald, trợ lý cảnh sát trưởng Tayside, cho biết. "Chúng tôi đã chuẩn bị trước để đối phó với tình hình này. Các sĩ quan tham gia sẽ được khen ngợi vì có cách đối phó phù hợp".Trước đó, một cuộc tuần hành hoà bình đã diễn ra từ thành phố nhỏ Auchterarder, miền trung Scotland tới khu vực cách khách sạn nơi hội nghị G8 diễn ra vài trăm mét. Những người tham gia cho biết họ làm vậy để phản đối các nhà lãnh đạo Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản, Canada và Nga. Họ muốn có những tiến triển cụ thể về các vấn đề được thảo luận tại hội nghị như thay đổi khí hậu, giảm nợ và viện trợ cho châu Phi."Tôi chưa từng biểu tình nhưng tôi nghĩ là nên làm vậy hôm nay, vì tôi ủng hộ những chuyện đó", Susan McColl, cư trú ở phía tây Scotland, cho biết.Tại Stirling, vài người biểu tình đội mũ trùm đầu đập vỡ cửa kính ôtô, ném gạch và đụng độ với cảnh sát chống bạo động khiến 8 sĩ quan phải nhập viện.Người phản đối còn đặt chướng ngại vật trên đường phố quanh khách sạn Gleneagles, cản trở một số đoạn đường cao tốc ở miền trung Scotland trong hơn 4 giờ. Cảnh sát phải dùng hơi cay để giải tán người biểu tình.Các cuộc bạo động lần này không nghiêm trọng như những cuộc bạo động tại hội nghị G8 trước đó ở Genoa, Italy năm 2001 hay Evian, Pháp năm 2003. Tuy nhiên, người ta lo ngại các nhóm cực đoan có thể tìm cách tấn công hội nghị.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )