3 công đoàn Italy kêu gọi tổng bãi côngHôm qua, căng thẳng giữa liên minh cầm quyền và công nhân gia tăng khi 3 công đoàn lớn nhất nước này kêu gọi một cuộc tổng bãi công trên toàn quốc vào ngày 16/4, nhằm phản đối việc cải cách luật lao động.
Trước tình hình đó, Thủ tướng Silvio Berlusconi tuyên bố, chính phủ sẽ tiếp tục các cuộc đàm phán với công đoàn nhưng sẽ theo đuổi đến cùng kế hoạch cải cách thị trường lao động. “Chính quyền vẫn sẵn sàng đối thoại với các bên, nhưng chưa thấy ai muốn lên tiếng”, ông Berlusconi nói.Lãnh đạo các công đoàn khắp Italy phải triệu tập một cuộc họp khẩn cấp sau khi một số bộ trưởng cánh hữu buộc tội họ phá hoại nền dân chủ và phải chịu trách nhiệm phần nào về cái chết của ông Marco Biagi, trợ lý cấp cao thuộc Bộ Lao động hồi tuần trước.“Sẽ có một cuộc bãi công trong vòng 8 giờ vào ngày 16/4”, Savino Pezzotta, chủ tịch liên đoàn lao động lớn thứ hai Italy, CISL, thông báo. Lần cuối cùng các liên đoàn kêu gọi một cuộc bãi công lớn như trên là hồi tháng 6/1982 vì tranh cãi về điều khoản trong hợp đồng.Chính phủ khẳng định, cải cách luật lao động là một biện pháp cần thiết nhằm nâng cao tính linh hoạt của thị trường việc làm, làm cho nó phù hợp với các thể chế khác ở châu Âu. Công đoàn thì cho rằng những thay đổi dự kiến sẽ giúp cho các ông chủ công ty có thể thuê nhân công dễ dàng hơn và cũng dễ sa thải họ hơn.Bá Thùy  (theo  Reuters )