Chủ tịch nước bắt đầu chuyến thăm ItalyChủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Cộng hòa Italy theo lời mời của Tổng thống Giorgio Napolitano.
Đây là chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên của chủ tịch nước Việt Nam tới Italy kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973. Vì vậy, chuyến thăm này là dấu mốc quan trọng góp phần tăng cường và thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Italy, nhất là trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục. Quan hệ Việt Nam-Italy đang phát triển tốt đẹp. Italy khẳng định quyết tâm thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, tích cực ủng hộ tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu. Italy xếp Việt Nam vào danh sách các nước ưu tiên hợp tác kinh tế và là điểm đến về thương mại, đầu tư chiến lược từ nay đến năm 2020. Kim ngạch thương mại hai chiều tăng nhanh trong những năm qua - năm ngoái đạt 1,7 tỷ USD và 7 tháng của năm nay đạt 860 triệu USD. Tối 9/12 theo giờ địa phương (sáng sớm 10/12 theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ tới thăm tập thể cán bộ, nhân viên sứ quán Việt Nam tại Italy. Trước đó, chủ tịch nước đã đi tham quan Đấu trường La Mã (Colloseum) và Đồi Garibaldi. Theo chương trình, lễ đón chính thức Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết được tổ chức tại phủ tổng thống ở thủ đô Rome vào sáng 10/12 theo giờ địa phương (cuối giờ chiều cùng ngày theo giờ Hà Nội). Sau lễ đón, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết hội đàm với Tổng thống Giorgio Napolitano.( TTXVN )