EU vật lộn với Hiến pháp chungThủ tướng Italy Silvio Berlusconi hoan nghênh các đại biểu tới tham dự lễ khai mạc hội nghị tại Rome để hoàn tất hiến pháp chung đầu tiên của EU. Ông tỏ ý lạc quan hội đàm sẽ kết thúc đúng lịch trình, trước cuối năm nay.
Tuy nhiên, ra hiệu về những khó khăn tiềm tàng trong thời gian tới, Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Aznar cho biết, sẽ không từ bỏ quan điểm phản đối đề xuất về quy chế bỏ phiếu mới.Trong khi đó, Anh cảnh báo, hội nghị không thể gặp thất bại. Còn Pháp hối thúc các quốc gia thành viên không nhắc lại những vấn đề đã được tranh luận trong 16 tháng dẫn đến dự thảo hiến pháp.Hội nghị khai mạc hôm qua là khởi đầu của tiến trình đàm phán, gọi là hội nghị liên chính phủ, để đưa ra một hiến pháp mới cho EU. Mục tiêu là làm rõ nước nào làm gì trong EU và để tổ chức sẵn sàng với một liên minh rộng rãi hơn, khi 10 thành viên mới chính thức gia nhập vào tháng 5/2004. Thủ tướng Berlusconi cho rằng, trong khi sự ra đời của Cộng đồng Kinh tế châu Âu (EEC) sau Thế chiến II là "hành động của niềm tin", thì giờ đây các quốc gia EU cần một "hành động của ý chí" tiến đến có chung lợi ích.Tuy nhiên, mỗi nước, dù ít dù nhiều, đều phàn nàn về dự thảo nghị quyết do Ủy ban Tương lai châu Âu, do cựu tổng thống Pháp Valery Giscard d'Estaing đứng đầu, đưa ra. Một số thay đổi trong dự thảo hiến pháp bao gồm:- Các chính phủ sẽ khó sử dụng quyền phủ quyết quốc gia hơn. - Nghị viện châu Âu sẽ có nhiều quyền lực hơn. - Sẽ có một ngoại trưởng của EU. - Ủy ban châu Âu - cơ quan điều hành của EU - sẽ mất một số ủy viên.Đức, Pháp, Italy, Hà Lan, Bỉ, Luxembourg, Anh và Hà Lan ủng hộ dự thảo này. Tuy nhiên, những nước nhỏ hơn không hài lòng với đề xuất cắt giảm số ủy viên EU xuống còn 15 vì lo ngại giảm ảnh hưởng. Hiện có 20 ủy viên, và tổng số sẽ là 25 khi các thành viên mới gia nhập.Một số nước Thiên Chúa giáo La Mã, đáng chú ý nhất là Ba Lan, Tây Ban Nha và Italy yêu cầu phải chú ý đến tôn giáo. Tuy nhiên, Pháp mạnh mẽ phản đối.Trong khi lãnh đạo 25 nước thành viên hiện tại và tương lai tập trung ở trung tâm hội nghị của Rome, những người chống toàn cầu hóa đụng độ với cảnh sát. Lực lượng an ninh bắn hơi cay, buộc người biểu tình phải lùi lại sau hàng rào chống bạo động.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )