Thủ tướng Italy từ chứcÔng Romano Prodi hôm qua từ chức thủ tướng Italy sau khi thất bại trong cuộc bỏ phiếu tín nhiệm tại thượng viện. Tổng thống nước này đang đứng trước hai sự lựa chọn là tổ chức bầu cử sớm hoặc bổ nhiệm một chính phủ lâm thời.
Ông Prodi dẫn dắt liên mình trung tả trong suốt 20 tháng qua kể từ tháng 4/2006 và buộc phải ra đi vì chỉ thiếu 5 phiếu tín nhiệm theo yêu cầu. Theo giới phân tích, liên minh trung hữu đối lập của cựu thủ tướng Silvio Berlusconi có nhiều khả năng sẽ chiến thắng nếu tổ chức bầu cử sớm.Hôm thứ tư, ông Prodi đã vượt qua cuộc bỏ phiếu tín nhiệm ở hạ viện, nhưng đến cuộc bỏ phiếu ở thượng viện thì thất bại của ông đã được dự đoán từ trước. Trong bài phát biểu trước cuộc bỏ phiếu thứ hai này, ông Prodi cảnh báo nếu chính phủ của ông thất bại sẽ tạo ra "khoảng trống chính trị" trong nhiều tuần cho đến khi lập được một liên minh mới.Tổng thống Italy Giorgio Napolitano sẽ bắt đầu tham vấn chủ tịch thượng viện và hạ viện vào chiều nay để quyết định sẽ làm gì tiếp theo sau khi ông Prodi từ chức. Một số nguồn tin cho hay, ông Napolitano đang nghiêng về quan điểm sẽ bổ nhiệm một chính phủ lâm thời gồm những nhà kỹ trị.Kể từ Thế chiến II đến nay, Italy đã có tổng cộng tới 61 chính phủ. Ông Romano Prodi sẽ vẫn tạm nắm quyền điều hành chính phủ hiện nay cho đến khi có quyết định mới của tổng thống về việc bầu cử sớm hay lập nội các lâm thời.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )