Nghệ sĩ Italy đi thăng bằng trên dây thép vượt sông đêmAndrea Loreni khiến những người có mặt ở Rome nín thở theo dõi khi anh đi thăng bằng trên dây thép để băng sông đêm.Nghệ sĩ người Italy Andrea Loreni chiêu đãi thủ đô Rome màn trình diễn đi thăng bằng trên dây thép vượt sông Tiber đầu tiên vào tối 10/12 khi vượt qua quãng đường dài 135 m trên dây thép đặt cách mặt sông  20 m , theo  AP .Trước sự quan sát của đám đông hai bên bờ sông  gần cầu Sant’Angelo , người đàn ông nắm giữ kỷ lục đi thăng bằng trên dây thép qua quãng đường dài nhất và ở độ cao cao nhất ở Italy chậm rãi di chuyển . Một sợi dây nối cơ thể Loreni với dây thép bên dưới để đảm bảo an toàn.Theo chia sẻ của nghệ sĩ, gió, mưa phùn và sự phản chiếu của mặt sông khiến việc đi thăng bằng trở nên khó khăn hơn. Thậm chí có thời điểm anh muốn bỏ cuộc. "Nhưng dĩ nhiên bạn không thể. Bạn phải bước đi đến điểm cuối và để các giác quan dẫn đường cho dù bạn có sợ thế nào đi nữa", Loreni nói."Thật tuyệt vời. Vẻ đẹp (xung quanh) là điểm nổi bật của chuyến đi bộ băng sông vì đó là một trong những điều cho phép bạn quên đi bản thân và hòa làm một với thực tại xung quanh", Loreni nói thêm.Cuộc trình diễn của Loreni nằm trong tuần lễ văn hóa BiennaleMArteLive 2017 diễn ra ở Rome và vùng Lazio. Sự kiện thu hút khoảng 1.000 nghệ sĩ đến thể hiện tài năng ở hơn 50 địa điểm.Loreni từng đi bộ thăng bằng trên dây thép qua sông ở thành phố Florence vùng Tuscany, thành phố Trieste ở bắc Italy hay Thụy Sĩ, Serbia.Vũ Phong