Canada thắt chặt an ninh trước Hội nghị thượng đỉnh G8Rút kinh nghiệm từ những cuộc biểu tình bạo lực chống toàn cầu hóa tại Genoa, Italy năm ngoái, Thủ tướng Canada Jean Chretien quyết định: Hội nghị thượng đỉnh nhóm nước công nghiệp phát triển (G8) năm nay sẽ không diễn ra tại một thành phố lớn mà là khu nghỉ xa xôi Kananaski, tỉnh Alberta.
Từ hôm qua, hàng nghìn cảnh sát và binh lính đã bắt đầu tuần tra ngăn chặn các hành động phá hoại. Nhà chức trách ban hành lệnh hạn chế bay tại khu vực xung quanh Kananaskis.Mẫu đồ ăn cho các nguyên thủ quốc gia đã được bảo quản đông lạnh để kiểm tra, phòng trường hợp ngộ độc. Mới cách đây hai ngày, khoảng 30 sĩ quan Hoàng gia Canada đã bị ốm, 3 trong số này được nhập viện và tiếp nước. Tuy nhiên, các quan chức loại trừ khả năng nguyên nhân là do đồ ăn.Vì không thể tới nơi diễn ra hội nghị, những người chống toàn cầu hóa đang dự tính sẽ tập trung tại thủ đô Ottawa để biểu tình trong hai ngày.Website “Chiếm lấy thủ đô” của nhóm đứng ra tổ chức kêu gọi tiến hành những hoạt động phản đối “trực tiếp”, những cuộc tuần hành làm Ottawa ngưng trệ, và “trang hoàng lại thành phố bằng các biểu tượng phản đối rực rỡ và sáng tạo”Chương trình nghị sự của các nhà lãnh đạo G8 bao gồm cuộc chiến chống khủng bố, tăng trưởng kinh tế và phát triển châu Phi.  Ngoài ra, Tổng thống Mỹ Bush sẽ thông báo cho các nguyên thủ quốc gia khác về kế hoạch chấm dứt bạo lực ở Trung Đông. Ông sẽ gặp Thủ tướng Canada Jean Chretien, Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi trước lễ khai mạc (diễn ra vào hôm nay).Ngày mai, hội nghị bàn về các vấn đề của châu Phi, với sự tham dự của các nhà lãnh đạo châu lục đen và Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan.Nguyễn Hạnh  (theo  CNN )