Dân Rome thất vọng với cây thông Noel giống 'chổi cọ toilet'Cây thông Giáng sinh héo quắt và xơ xác trong trung tâm thành phố đang khiến người dân Rome, Italy bất bình và giận dữ.Chính quyền thành phố Rome đã chi hơn 55.000 USD tiền vận chuyển cây thông từ một cánh rừng gần biên giới Áo cách thủ đô của Italy hơn 700 km. Tuy nhiên, khi biểu tượng của Giáng sinh được dựng lên ở quảng trường trung tâm, người dân đã vô cùng thất vọng trước hình dạng xơ xác giống như "chổi cọ toilet" của cái cây,  Guardian  đưa tin."Cái cây đó rõ ràng đã chết rồi. Cả người dân thành phố lẫn du khách đều cảm thấy xấu hổ khi thấy cảnh tượng này", tổ chức hoạt động vì quyền lợi người tiêu dùng Codacons nhận xét."Cái cây ở trong tòa thánh Vatican đẹp hơn nhiều. Họ nên đổi lấy vị trí của chúng", một du khách Pháp gợi ý.Cây thông cao hơn 20 m chết héo và rụng hết cành lá chỉ sau hai tuần được dựng lên ở quảng trường Piazza Venezia khiến người dân liên tưởng đến sự xuống cấp và trì trệ của thành phố. Trong vài năm trở lại đây, Rome, vốn là một địa điểm thu hút khách du lịch, đã trở nên bệ rạc với những con đường đầy ổ gà, những bãi rác chất cao trong nội đô và những vườn hoa công cộng cỏ dại mọc cao bằng thân người."Cây thông của Rome đã chết héo ngay từ khi đến đây. Đấy chính là hình ảnh ẩn dụ cho tình trạng của thủ đô", một người dân địa phương châm biếm trên mạng xã hội Twitter. Người khác đồng tình và mỉa mai: "Tang lễ (cho cây thông) diễn ra vào lúc mấy giờ ý nhỉ?"Báo   Il Messaggero  cho rằng nguyên nhân là do trong quá trình chuyên chở, cây thông đã không được bọc cẩn thận. Và tờ này tuyên bố đây là một nỗi xấu hổ cấp quốc gia khi "ở Nga, người ta gọi cây thông chết héo này là 'chổi cọ toilet' đấy".An Hồng