Hơn trăm người thoát khỏi phà cháy ngoài khơi Hy LạpĐội cứu hộ bắt đầu kéo các hành khách từ trên không để thoát khỏi con phà đang bốc cháy trên biển Adriatic, chạy đua với thời gian trước khi trời tối và các cơn bão có thể cản trở hoạt động đường biển.Theo  Reuters , trực thăng đã đưa các hành khách thoát khỏi con phà Norman Atlantic treo cờ Italy theo từng cặp một và chuyển họ sang một tàu gần đó, các quan chức cho biết.Giới chức Hy Lạp cho biết 131 người đã ra khỏi khu vực nguy hiểm, trong khi một quan chức cho biết 150 người đã ra khỏi con phà và lên thuyền cứu hộ.Mỗi đợt chuyển người mất khoảng 15 phút với mỗi trực thăng, theo một quan chức Bộ Quốc phòng Hy Lạp. Một quan chức khác cho biết hai trực thăng của Italy và hai trực thăng Hy Lạp đã tham gia cứu hộ.Nikos Lagkadianos, phát ngôn viên của lực lượng tuần duyên, cho biết mưa lớn cản trở việc cứu hộ nhưng lại giúp kiềm chế ngọn lửa dù con phà vẫn còn cháy. Hai tàu kéo đã được điều đến, một trong hai dã tiếp cận được con tàu để cố gắng dập tắt ngọn lửa.Phà Norman Atlantic chở 478 người, nhiều hơn con số 466 được công bố ban đầu. Trong số đó có 268 người là công dân Hy Lạp. Số còn lại thuộc nhiều quốc gia khác như Đức, Italy, Pháp, Áo, Hà Lan. Con tàu phát tín hiệu cấp cứu sau khi lửa bốc lên từ tầng dưới, khi cách đảo Corfu 81 km về phía tây bắc.Video con phà bốc cháy trên biểnPhương Vũ