Các hồng y bốc thăm chọn phòng khách sạnChuẩn bị cho cuộc bầu chọn Giáo hoàng bắt đầu thứ hai tới, các hồng y hôm qua phải bốc thăm để xem mình sẽ ở phòng nào trong khách sạn Domus Sanctae Marthae.
Giáo hoàng John Paul II đã cho xây sẵn khách sạn này, để tránh cho họ sự bất tiện ở lâu đài Apostolic, nơi nghỉ của các hồng y trong các cuộc họp kín trước kia.Một số căn phòng ở Domus Sacntae Marthae có cửa sổ trông ra mái vòm của nhà thờ St Peter. Tất cả đều nằm trong những bức tường cao của Vatican.115 hồng y đã có cuộc gặp trước họp kín, đề cập đến những vấn đề của nhà thờ và việc chọn tân giáo hoàng. Các cuộc họp như thế này này diễn ra hằng ngày. Mặc dù nội dung thảo luận được giữ bí mật, một số chi tiết vẫn bị lọt ra ngoài. Giới báo chí Italy đang đồn đoán sôi nổi về những ứng cử viên giáo hoàng tiềm năng.Hồng y Joseph Ratzinger, người duy trì đường lối cứng rắn dưới thời giáo hoàng John Paul II, hiện vẫn là nhân vật có nhiều khả năng hơn cả. Một số tờ báo Italy còn dẫn những nguồn tin giấu tên nói rằng ông đang nắm tới 40 hay hơn thế trong số 77 lá phiếu cần thiết.M.C.  (theo  AP, Chicago Tribune )