Italy chôn cất nạn nhân động đấtChuông nhà thờ vang lên tại nhiều thành phố và thị trấn ở miền trung Italy để tiễn đưa những người thiệt mạng trong cơn địa chấn ngày 6/4. Trong lúc các thi thể tiếp tục được kéo ra khỏi những đống đổ nát, khoảng 28.000 người mất nhà vẫn xếp hàng để nhận lương thực và nước tại thành phố L'Aquila - nơi bị thiệt hại nặng nề nhất trong trận động đất. Lực lượng cứu hộ không tìm thấy bất kỳ nạn nhân nào còn sống kể từ tối qua.Ông Silvio Berlusconi, Thủ tướng Italy, cho biết một lễ tang tập thể sẽ được tổ chức tại L'Aquila vào thứ sáu tới. Giáo hoàng Benedict XVI thông báo rằng ông sẽ tới thăm khu vực động đất "trong thời gian sớm nhất có thể".Các đội cứu hộ đang chạy đua với thời gian để tìm kiếm 15 người mất tích, song các quan chức cũng bắt đầu thảo luận về việc tái thiết khu vực động đất và mở cửa trường học. Họ cho rằng các chuyên gia sẽ mất một hoặc hai tháng để đánh giá mức độ thiệt hại."Giờ đây chúng tôi chỉ cần những thứ hàng hóa cơ bản. Hàng chục nghìn người mất nhà cửa đang sống trong lều. Nhiều người không có kem đánh răng. Chẳng có nơi nào bán thuốc lá hay cà phê", Massimo Cialente, thị trưởng thành phố L'Aquila, nói.Trận động đất 6,3 độ Richter xảy ra trên một khu vực có diện tích 600 km vuông, làm sụp đổ nhiều tòa nhà tại L'Aquila và nhiều thị trấn xung quanh vào sáng thứ hai. Đây là trận động đất khủng khiếp nhất tại Italy trong ba thập kỷ qua. Số người thiệt mạng là 272, tính tới ngày 8/4, trong đó có 6 người chưa được nhận dạng. Thủ tướng Berlusconi cho biết, trong số người chết có 16 trẻ em. 100 người bị thương đang ở trong tình trạng nguy kịch.Trong một cuộc họp báo hôm qua, ông Berlusconi cảnh báo về tình trạng hôi của và tuyên bố chính phủ sẽ nhanh chóng đưa ra đạo luật mới nhằm trừng phạt nặng những kẻ phạm tội."Những người nhẫn tâm lợi dụng thảm họa này để kiếm lợi sẽ bị trừng phạt thích đáng", ông nói.Bộ trưởng Nội vụ Roberto Maroni khẳng định cảnh sát sẽ tăng cường tuần tra để ngăn chặn nạn hôi của.Minh Long  (theo  AP )