Nhà hàng ở Italy bị tố nấu 'thịt người'Một nhà hàng Trung Quốc ở Italy đang bị điều tra sau khi nhân viên đăng ảnh lên Facebook tố cáo nơi này dùng bàn chân người chế biến món "tay gấu".Bồi bàn trong một nhà hàng ở Italy đăng ảnh hai bàn chân bị cắt rời từ cổ chân đựng trong một cái thau màu xanh lên Facebook,  Mirror  hôm qua đưa tin. Người này cáo buộc nhà hàng Trung Quốc đã bán thịt người cho khách hàng qua món ăn có tên "tay gấu".   (Xem ảnh, độc giả cân nhắc)Tay gấu được coi là món quý hiếm và lâu đời trong nền ẩm thực Trung Quốc. Người bồi bàn giấu tên cho biết bàn chân người được chế biến để phục vụ một thương nhân Trung Quốc ở Slovenia, ông này đã gọi món tay gấu đãi bạn bè tại nhà hàng ở thành phố Padua, miền bắc Italy.Một người dùng mạng xã hội đã tố cáo lên chính quyền sau khi nhìn thấy ảnh trên Facebook. Cảnh sát và cán bộ quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm đã tới kiểm tra nhưng không tìm thấy dấu vết của thịt gấu.Tuy nhiên, họ tìm thấy 25 kg thịt và cá đông lạnh không rõ nguồn gốc, bụi bẩn và dầu mỡ bám đầy tủ đông, sàn nhà và bếp nấu. Họ cũng tìm thấy nhiều gói đùi ếch và thịt cua đã hết hạn. Cảnh sát đã hỏi ý kiến một chuyên gia pháp y về ảnh hình bàn chân. Họ kết luận đó không phải chân gấu. Cuộc điều tra vẫn tiếp tục để xác minh đó có phải chân người không.Hồng Hạnh