55.000 dân Milan phải sơ tán vì bomSau khi phát hiện quả bom tại một công trình xây dựng gần nhà ga trung tâm Milan, sáng qua, cảnh sát Italy đã lệnh cho hàng chục nghìn người sống trong phạm vi cách đó 1 km phải rời nhà khi công binh tiến hành vô hiệu hoá loại vũ khí còn sót lại từ Thế chiến II.
Nhà ga đường sắt Milan, một trong những trung tâm bận rộn nhất châu Âu, nằm gần nơi phát hiện bom, đã phải tạm ngưng hoạt động. Các chuyến tàu hướng tới đây đều được lệnh chuyển hướng. Theo các nhà nghiên cứu, quả bom trên do quân đội đồng minh thả xuống Milan.Sau 2 tiếng phải di tản, hơn 50.000 người dân thành phố đã trở về nhà khi cảnh sát thông báo quá trình tháo ngòi quả bom kết thúc thành công. Lực lượng công binh cho rằng quả bom có khả năng phát nổ nếu các công nhân moi nó ra ánh sáng.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )