Vụ ly hôn đắt giá của thủ tướng ItalyVợ thủ tướng Italy Silvio Berlusconi đang đòi 65 triệu USD mỗi năm để hai người chia tay êm đẹp và đây có thể là vụ ly dị đắt nhất trong lịch sử.Veronica Lario, 53 tuổi, dọa sẽ cho mọi thứ rối tung nếu Berlusconi không chấp nhận trả cho bà số tiền kia mỗi năm sau khi hai người ly hôn. Tuy nhiên, chính trị gia tỷ phú tuyên bố chỉ đồng ý khoảng 3,3 triệu USD.Một nguồn tin thân cận với gia đình Berlusconi cũng tiết lộ với tờ  Corriere della Sera  rằng ông có thể nhường cho Lario biệt thự gần Milan, nơi bà sống kể từ khi hai người ly thân.Yêu cầu của Lario khiến hy vọng ly dị trong êm đẹp và thỏa thuận bên ngoài tòa án của Berlusconi tan thành mây khói.  Telegraph  cho biết, cựu ngôi sao màn bạc đệ đơn ly hôn hồi tháng 5 vì quá mệt mỏi với những lời dối trá của chồng về quan hệ với những người phụ nữ khác.Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên sau khi công bố sẽ chấm dứt cuộc hôn nhân kéo dài 20 năm, Lario nói rằng bà không còn khả năng ngăn Berlusconi tự biến mình thành trò cười trên chính trường thế giới.Berlusconi gặp Lario năm 1980 và kết hôn 10 năm sau đó. Hai người có ba con chung. Với khối tài sản trị giá khoảng 6,5 tỷ USD, Berlusconi là người giàu thứ 70 trên thế giới theo bình chọn của tạp chí  Forbes .Ngọc Sơn