Tỷ phú Italy bị người vợ 'mất tích' cắm sừngDoanh nhân Italy phát hiện người vợ hoa hậu sống cùng một người đàn ông khác trong khi anh nghĩ rằng cô bị bắt cóc.Gianluca Cervara đã báo cảnh sát sau khi vợ anh, cựu Hoa hậu Hoàn vũ Ukraine Anna Zaiachkivska, mất tích một cách bí ẩn hồi tháng 7 lúc ra ngoài đi dạo. Anh lo rằng vợ mình đã bị bắt cóc hoặc thậm chí gặp phải điều gì đó tệ hơn.Tuy nhiên, theo  NY Post , cuộc tìm kiếm nhanh chóng kết thúc khi Cervara phát hiện những hình ảnh người vợ mới cưới cùng một người đàn ông khác tại New York  trên Instagram ."Người chồng ở Milan cùng cha mẹ rất biết ơn khi biết em đang ở New York cùng với gã đàn ông khác", Cervara châm biếm ở hình ảnh mà cựu hoa hậu 24 tuổi đăng sau khi rời khỏi Italy."Wooooow, người phụ nữ có chồng đã bỏ trốn mà không nói một lời và dùng địa chỉ giả mạo ở NewYork!!", anh bình luận ở một hình ảnh khác.Cervara và  Zaiachkivska  đăng ký kết hôn vào ngày 22/12 năm ngoái tại Italy và dự kiến tổ chức hôn lễ chính thức tại nhà thờ vào tháng 9 này.Tuy nhiên, hiện Cervara đã có kế hoạch trả thù bằng cách kiện Zaiachkivska tội phá vỡ hôn ước và làm tan vỡ trái tim mình. Anh thậm chí còn cáo buộc rằng trước khi bỏ trốn khỏi Milan, cô đã cuỗm 7.000 USD và một chiếc điện thoại di động từ két sắt của anh.Zaichkivska, người được trao vương miện Hoa hậu Ukraine vào năm 2013, cho biết cô muốn rời bỏ Cervara vì bị anh lạm dụng."Anh ta đã tấn công tôi.  Lần đầu tiên khi anh ta làm thế, tôi đã bỏ trốn đến nhà bố mẹ ở thành phố Ivano-Frankivsk phía tây Ukraine. Tôi đã không kể với họ những gì xảy ra", cô kể. " Anh ta đến đón tôi và tôi đã cho anh ta một cơ hội, nhưng trong một lần tranh cãi, anh ta nhổ nước bọt vào mặt tôi, tôi chỉ đơn giản là không thể chịu đựng điều đó".Zaichkivska cho hay cô  quyết định phải thay đổi vì "đã chán ngấy việc sống trong một cái lồng vàng" và cô bỏ đi.Tuy nhiên,  chỉ vài ngày trước khi biến mất,  cô từng chia sẻ tình cảm với chồng mình trên Facebook : "Gianluca Cervara tuyệt vời của em, cảm ơn anh đã cho em trở thành đóa hoa của anh và là một thành viên trong gia đình".Hiện trang Instagram của cô đăng tải rải rác các hình ảnh ở New York. Một số còn được ghi chú "tự do".Trong khi đó, Cervara tỏ ra rất tức giận: "Theo các bức ảnh thì hiện cô ta đang ở New York và đang làm người mẫu ở đó.  Cô ta có rất nhiều ảnh đẹp chụp trong các khách sạn 5 sao bên cạnh người đàn ông khác. Cô ta trông chả có vẻ gì là bất mãn cả.  Tất cả những gì tôi có thể nói là cô ta là một kẻ giả tạo".Thảo Phan