Tổng thống Putin cho thứ trưởng ngoại giao Nga thôi chứcTổng thống Nga Putin cho Thứ trưởng Ngoại giao Meshkov Alexey thôi chức để điều chuyển ông sang vị trí khác."Meshkov Alexey Yuryevich đã thôi chức thứ trưởng ngoại giao để chuyển sang vị trí công tác khác",  Tass  dẫn thông tin trong một sắc lệnh đăng trên website thông tin pháp luật chính thức của Nga hôm nay.Sắc lệnh thứ hai cho biết Pankin Alexander Anatolyevich là người sẽ thay thế ông Meshkov. Hai sắc lệnh đều có hiệu lực từ ngày ký 23/10.Ông Pankin là người đứng đầu vụ các tổ chức quốc tế, Bộ Ngoại giao Nga, từ tháng 12/2014. Trước đó, ông là đại diện thường trực thứ nhất của Nga tại Liên Hợp Quốc, từ năm 2010 đến năm 2014.Trong khi đó, ông Meshkov được bổ nhiệm làm thứ trưởng ngoại giao từ tháng 12/2012. Ông từng là đại sứ Nga tại Italy và San Marino giai đoạn 2004 - 2012, đại diện thường trực Nga tại Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên Hợp Quốc (FAO) và Chương trình Lương thực Thế giới giai đoạn 2006 - 2012.Như Tâm