Tiết lộ bất ngờ về bạch tuộc tiên triBáo chí Italy tuyên bố bạch tuộc tiên tri Paul tên thật phải là Paolo và mang "quốc tịch" Italy vì nó được bắt ở ngoài khơi nước này. "Tên của con bạch tuộc đó là Paolo", tờ  Tuttosport  của Italy viết.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi huấn luyện viên của bạch tuộc Paul là Verena Bartsch phát biểu với tờ  Bild  rằng cô bắt được nó hồi tháng tư ngoài khơi hòn đảo Elba của Italy. Khi đó, Paul khoảng 4 tuần tuổi.Thông tin mà Bartsch đưa ra trái ngược với tiểu sử chính thức của Paul rằng  nó hai tuổi và được bắt từ vùng Weymouth của Anh rồi được đưa đến viện hải dương học ở miền tây nước Đức."Theo một cách riêng, Italy cũng là ngôi sao của World Cup 2010", tờ  La Repubblica  tuyên bố. Tuyển Italy phải về nước sớm sau trận thua với tỉ số 2-3 trước đội Slovakia hôm 24/6.Bạch tuộc Paul bỗng vụt thành sao khi liên tiếp đoán đúng kết quả các trận đấu trong giải World Cup năm nay. Đến cuối giải, Paul đã đoán 8 lần và đều đúng. Con vật thân mềm 8 chân này được đặt biệt danh "nhà tiên tri" được nhiều người hâm mộ, nhưng cũng bị nhiều người khác ghét và dọa làm thịt.Ngọc Sơn