London lại bị tấn côngCác vụ nổ nhỏ đã diễn ra tại ba ga tàu điện ngầm và một chiếc xe buýt tại London hôm qua làm một người bị thương và khiến người dân hoảng loạn.
Hành khách tại ga Warren Street, Shepherds Bush và Oval đã phải đi sơ tán và các nhân viên cứu hộ khẩn cấp đã được gọi đến các nhà ga.Những hành khách hoảng loạn gào thét và lao ra khỏi nhà ga, nhiều người đánh rơi cả giày dép.Cảnh sát trưởng London Ian Blair gọi đây là biến cố nghiêm trọng. "Chúng tôi biết là có 4 vụ nổ hoặc âm mưu đánh bom và hiện vẫn chưa rõ chuyện gì xảy ra. Hiện tại con số thương vong thấp và những quả bom nhỏ hơn loại được dùng hôm 7/7".Hiện hai kẻ tình nghi đã bị bắt. Nhân viên an ninh tìm thấy nhiều bằng chứng tại các hiện trường và cho rằng các vụ tấn công này là hành động tiếp theo của loạt tấn công nhằm vào tàu điện ngầm và xe buýt ở London hôm 7/7.Các nhân chứng đã nghe thấy tiếng nổ và nhìn thấy những chiếc túi bị bỏ lại hiện trường ở nhà ga Warren Street, Oval tube và xe buýt số 26 ở Bethnal GreenMột người bị thương ở Warrent Street. Hiện có nhiều thông tin cho rằng người bị thương này đã mang theo chiếc ba lô có chứa kíp nổ."Mọi người đã hoảng loạn nhưng may mắn là khi đó tàu chỉ còn 15 giây nữa là vào ga", một hành khách tên là Ivan McCracken cho biết.McCracken cho biết anh ngửi thấy mùi khói tại ga Warren Street, mọi người hoảng loạn và chạy vào khoang của anh. Một người đàn ông Italy kể với McCracken rằng có một người đàn ông đeo ba lô và bỗng nhiên chiếc ba lô phát nổ. Tiếng nổ rất nhỏ nhưng cũng đủ làm bật tung chiếc ba lô."Người đàn ông đó thốt lên như thể có gì đó không ổn. Và khi đó mọi người bắt đầu chạy ra khỏi toa tàu".Losiane Mohellavi, 35 tuổi, một nhân chứng có mặt tại Warren Street, cho biết: "Tôi ở trong toa tàu và ngửi thấy mùi khói. Có vẻ như cái gì đó đang cháy. Mọi người sợ hãi và la hét và chúng tôi đã bấm chuông báo động. Tôi vẫn còn đang run".Vụ việc xảy ra chỉ hai tuần sau hàng loạt các vụ đánh bom tại tàu điện ngầm và xe buýt làm 56 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  BBC,   Reuters )