Thủ tướng Italy mất nửa lít máuThủ tướng Italy Silvio Berlusconi có thể rời bệnh viện sớm nhất vào ngày 16/12, sau khi bị tấn công chảy máu mũi ở thành phố Milan.Báo chí Italy dẫn thông báo của bệnh viện cho biết Berlusconi đã có thể ăn được nhưng vẫn rất khó khăn.  BBC  đưa tin Berlusconi đang dùng thuốc giảm đau và kháng sinh. Mũi của ông sẽ được chỉnh lại và ông đã phải khâu vài mũi, nhưng không cần đến phẫu thuật."Thủ tướng sẽ có thể rời viện vào ngày 16/12", bác sĩ riêng của Berlusconi - Alberto Zangrillo - cho biết. Bác sĩ cũng thêm rằng ông buộc thủ tướng ở lại bệnh viện ít nhất 10 ngày để hồi phục hoàn toàn vì ông mất tới gần nửa lít máu.Zangrillo cũng cho hay Berlusconi rất choáng váng và tức giận sau cuộc tấn công. "Như thể ông ý vừa tỉnh cơn ác mộng", Zangrillo nói.Berlusconi, 73 tuổi, bị vỡ mũi, gãy 2 răng và rách môi, sau khi bị một kẻ quá khích ném một bức tượng mang hình nhà thờ Milan vào mặt hôm 13/12. Cảnh sát đã bắt Massimo Tartaglia, 42 tuổi, và anh ta bị truy tố tội hành hung thủ tướng.Tartaglia đã có tiền sử bị tâm thần và phải điều trị trong 10 năm. Hãng thông tấn  Ansa  đưa tin Tartaglia đã xin lỗi thủ tướng qua một lá thư. "Tôi không nhận ra chính mình", Tartaglia viết và thêm rằng anh ta hành động một mình, không có đồng minh chính trị hay quân sự nào.Ansa  còn cho biết Berlusconi đã trải qua một đêm yên tĩnh tại bệnh viện San Raffaele ở Milan sau cuộc tấn công. Yêu cầu đầu tiên của ông khi tỉnh dậy là xem một vài tờ báo.Tổng thống Italy Giorgio Napolitano lên án vụ tấn công này, trong khi Chủ tịch Hạ viện Gianfranco Fini cho rằng hôm 13/12 là ngày tồi tệ của Italy."Các phe chính trị phải có trách nhiệm đảm bảo Italy sẽ không trở lại những năm tháng bạo lực", Fini nói. Lãnh đạo đảng North League thì cho rằng cuộc tấn công là một hành động khủng bố và gọi nó là "dấu hiệu đáng lo ngại".   Xem thêm: Vụ tấn công phơi bày mâu thuẫn nội bộ Italy.Diệu Minh