Khủng hoảng dầu kìm hãm phục hồi kinh tế châu ÂuSự phục hồi yếu ớt ở châu Âu đang bị kìm hãm do giá dầu thế giới tăng mạnh. Tăng trưởng kinh tế châu Âu bị hạn chế và các nền kinh tế quan trọng trong khu vực sử dụng đồng euro đang bị đe doạ không lập lại được trật tự tài chính công.
"Nếu giá dầu cứ ở nguyên mức cao như hiện nay, thì tăng trưởng của châu Âu sẽ giảm 0,25-0,5%", Eric Chaney, nhà phân tích của Morgan Stanley, nhận định. "Chắc chắn đây không phải là một cú sốc lớn, nhưng người ta không thể phớt lờ những tác động của nó".Lorenzo Codogno thuộc Ngân hàng châu Mỹ dự đoán cuộc khủng hoảng dầu mỏ sẽ hạn chế tăng trưởng ở 12 nước sử dụng đồng euro ở mức 1,8% trong năm nay và 2,1% trong năm 2005. "Lẽ ra, tăng trưởng có thể đạt gần 3% trong năm tới", ông Codogno khẳng định.Theo một nghiên cứu gần đây của Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA), khu vực đồng euro "nhạy cảm" với những đợt tăng giá dầu hơn bất kỳ nền kinh tế quan trọng của thế giới vì họ rất phụ thuộc vào nhập khẩu dầu. Mỗi thùng dầu thô tăng giá 10 USD sẽ cắt đi 0,5% tăng trưởng châu Âu, trong khi ở Mỹ con số đó là 0,3%.Cuộc khủng hoảng dầu đã tác động tiêu cực đến niềm tin của các ông chủ Đức và Bỉ. "Tăng trưởng của Đức dự kiến sẽ giảm xuống mức 1,2-1,4%/năm, so với 1,8% trong nửa đầu năm nay", nhà phân tích Codogno cho biết. "Trong khi đó, Ngân hàng trung ương Italy dự báo tăng trưởng của nước này sẽ không vượt quá 1% trong năm nay".Pháp muốn mình trở thành đầu tàu phục hồi kinh tế châu Âu với mức tăng trưởng 3%. "Tuy nhiên, giá dầu sẽ tác động đến nhu cầu trong nước", Jean-Francois Mercier, chuyên gia của Citygroup, đánh giá. Ngay cả với tỷ lệ tăng trưởng cao hơn dự kiến, Paris cũng phải nỗ lực giảm bớt thâm hụt ngân sách khổng lồ, hiện ở mức 3,8% GDP và 3,1% trong năm tới (vượt mức trần 3% theo quy định ngân sách trong khu vực đồng euro sang năm thứ tư liên tiếp). Tình hình ở Đức cũng tương tự, với mức thâm hụt dự kiến là 3,7% GDP trong năm nay.Tuy nhiên, một nhân tố làm giảm tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng dầu hiện nay với kinh tế châu Âu là sức mạnh của đồng euro so với đồng USD - đồng tiền mà dầu thô được định giá. Hồi tuần trước, Thống đốc Ngân hàng trung ương châu ÂU (ECB) Jean-Claude Trichet nhận định, còn lâu tình hình mới tồi tệ đến mức như cơn sốc giá dầu năm 1974 hay thập kỷ 1980. Ông cũng tỏ ý tin tưởng kinh tế châu Âu sẽ dần hồi phục.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )