Người mẫu Anh bị bắt cóc để bán đấu giá trên web đenMột người quốc tịch Ba Lan bị cáo buộc tổ chức bắt cóc một nữ người mẫu Anh và chuẩn bị đấu giá nạn nhân trên mạng.Nạn nhân 20 tuổi bị chụp thuốc mê, còng tay và nhét vào túi du lịch trước khi chuyển đến một ngôi làng vắng vẻ ở Italy, theo  CNN .N ghi phạm Lukasz Herba, quốc tịch Ba Lan 30 tuổi, sống ở Anh, bị bắt ngày 17/7 bên ngoài lãnh sự quán Anh tại thanh phố Milan, Italy.  Hiện chưa rõ lý do nghi phạm đưa cô người mẫu đến lãnh sự quán làm gì. Cảnh sát Italy cho biết họ đang truy tìm tòng phạm của Herba.Theo điều tra ban đầu, nạn nhân đến Milan vào ngày 10/7 để tham gia một buổi chụp hình vào ngày hôm sau. Khi cô vừa bước vào căn hộ đã thuê từ trước, thì bị hai người đàn ông tấn công. N ạn nhân bị nhét vào một túi du lịch cỡ lớn và bị đưa tới  một căn nhà gỗ ở ngoại ô Lemie, một thị trấn vắng vẻ trên dãy núi Alps của  Italy.  Tại đây, cô bị còng tay và giam giữ suốt một tuần .Cảnh sát Italy cho biết nghi can đã sử dụng các tài khoản được mã hóa để đòi người đại diện của cô người mẫu chi 300.000 USD nếu không chúng sẽ bán đấu giá cô gái trên trang mạng khiêu dâm.Cảnh sát Italy, Ba Lan, Anh đang phối hợp điều tra vụ án.Bộ ngoại giao Anh chỉ cho biết họ cung cấp hỗ trợ lãnh sự cho một phụ nữ người Anh ở Milan và từ  chối cung cấp thêm thông tin về người phụ nữ, tình trạng của cô này và liệu cô có trở lại Anh quốc hay không.An Hồng