Italy muốn đưa Nga quay lại G8Cựu thủ tướng Italy kêu gọi Rome, với tư cách là nước chủ tịch G7, nên làm mọi việc có thể để đưa Nga quay lại G8."Tôi nghĩ mục tiêu của Italy, với tư cách quốc gia chủ tịch G7, là làm mọi việc có thể để từng bước đưa Nga trở lại G8", cựu thủ tướng Italy, cựu chủ tịch Ủy ban châu Âu Romano Prodi cho biết trong bài viết đăng trên tờ  Messaggero  ngày 5/2. G8 bao gồm Nga cùng Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản, Anh, Mỹ và Canada, nhóm 7 quốc gia công nghiệp hàng đầu thế giới, tức G7.Theo Prodi, lý do chính là các lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU) đối với Nga kém hiệu quả và Moscow đóng góp ngày càng nhiều cho an ninh và ổn định thế giới. Tổng thống Mỹ Donald Trump được cho là cũng muốn quan hệ với Nga tốt lên.Ông Prodi đưa ra bình luận trên vào thời điểm hội nghị thượng đỉnh G7 lần thứ 43 sắp diễn ra tại thành phố Taormina, vùng Silicy, Italy, dự kiến vào cuối tháng 5.Ngoại trưởng Italy Angelino Alfano, chủ tịch G7, đã bày tỏ sự cần thiết đưa Nga quay lại G8. Trong khi đó, Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, nói việc khôi phục G8 hiện không phải ưu tiên cao trong chương trình nghị sự của Moscow.G8 trở thành G7 năm 2014, sau khi các nước phương Tây tố Nga can thiệp vào cuộc xung đột ở Ukraine và tẩy chay hội nghị thượng đỉnh nhóm ở Sochi. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov lúc đó nói Moscow "không níu kéo G8" bởi G20 là nền tảng tốt hơn để thảo luận những vấn đề thế giới quan trọng và có nhiều cường quốc hơn.Như Tâm