Gadhafi thề chống lại cuộc ‘xâm lăng trắng trợn’Vài giờ sau khi Pháp, Anh và Mỹ cùng nã tên lửa và pháo xuống Libya, nhà lãnh đạo Moammar Gadhafi tuyên bố sẽ trả đũa “cuộc xâm lăng trắng trợn” này.Liên minh quân sự bao gồm cả Canada và Italy đã đưa ra nhiều cảnh báo với Gadhafi, theo đó sẽ đập tan các vị trí phòng không của quân đội Libya trong giai đoạn đầu của chiến dịch quân sự, trong đó bao gồm áp đặt vùng cấm bay.Hơn 110 tên lửa từ tàu chiến và tàu ngầm của Anh và Mỹ đã rơi trung 20 đích phòng thủ của Libya ở vùng phía đông, Phó đô đốc Mỹ William Gortney cho biết trong cuộc họp của Lầu Năm Góc.Một quan chức quân sự cấp cao của Mỹ cũng cho biết các tên lửa rơi xuống gần Misrata và Tripoili, thủ đô và căn cứ của Gadhafi. Loạt bom này, trong chiến dịch mang tên "Odyssey Dawn" là nhằm “phản đối việc chính quyền Libya sử dụng vũ lực để chống lại người dân”, Gorney nói.Các bức ảnh của Hải quân Mỹ cho thấy những đám lửa và cột khói bốc lên khi tên lửa bắn ra từ tàu khu trục giữa đêm.Trước đó, chiến đấu cơ Pháp cũng nhả đạn vào một phương tiện quân sự mà trước đó tấn công thành phố Benghazi - căn cứ của quân nổi dậy. Đây là hành động tấn công đầu tiên của Pháp đối với lực lượng quân sự của Gadhafi.Tối qua, Thủ tướng David Cameron cũng cho biết lực lượng Anh sẽ tham gia vào hành động quân sự chống Libya. “Điều chúng ta đang làm là cần thiết, hợp pháp và chính đáng”, ông nói. “Tôi tin rằng chúng ta không thể đứng ngoài khi kẻ độc tài này đang giết chết người dân của chính mình”.Gadhafi phát biểu sáng sớm nay trên đài truyền hình Libya rằng hiến chương LHQ cho phép Libya quyền bảo vệ chính mình trong “vùng chiến sự”. Các kho vũ khí sẽ được mở ra để người dân có thể tự vũ trang.“Tất cả người dân thuộc các quốc gia đạo Hồi, châu Phi, châu Mỹ Latin và châu Á, đứng cùng nhân dân Libya để chống lại cuộc xâm lăng này”, Gadhafi nói.Nhà lãnh đạo Libya cũng thề sẽ bảo vệ đất nước khỏi “cuộc tấn công hội đồng” và cảnh báo sự can thiệp của lực lượng quốc tế có thể khiến khu vực Địa Trung Hải và Bắc Phi trở nên nguy hiểm và dân thường gặp hại.Một phát ngôn viên của chính phủ Libya cho rằng thay vì gửi những nhà quan sát quốc tế tới để chứng kiến sự ngừng bắn, thì liên minh quốc tế đã chọn biện pháp tấn công quân sự.Các cuộc không kích nhằm vào các vị trí ở Tripoli và Misrata đã gây ra “tổn hại thực sự” cho dân thường, phát ngôn viên này nói.Ngay sau cuộc tấn công bằng tên lửa đầu tiên, Tổng thống Mỹ Barack Obama thông báo cho dân Mỹ về những nỗ lực của một “liên minh lớn”.“Việc sử dụng vũ lực không phải là sự lựa chọn hàng đầu của chúng ta”, Obama nói từ Brazil. “Lựa chọn này đưa ra không hề dễ dàng. Nhưng chúng ta không thể đứng thờ ơ khi một kẻ bạo chúa nói với chính người dân của mình rằng sẽ không có sự thương xót nào hết”.Obama cũng nhắc lại rằng Lầu Năm Góc không có ý định triển khai lực lượng trên mặt đất tại Libya. Ông dự tính việc Mỹ tham gia vào hành động quân sự tại Libya chỉ kéo dài vài ngày, sau đó sẽ đảm nhiệm vai trò hỗ trợ nhiều hơn.Các thành viên liên minh nói rằng Gadhafi đã không tuân theo nghị quyết của LHQ theo đó yêu cầu ông ngừng tấn công dân thường.“Ông ta thực sự ở thế tấn công”, vị quan chức quân sự nói. “Ông ta bảo rằng sẽ ngừng bắn vậy mà vẫn tiếp tục đưa quân vào Benghazi”.Chiến dịch tấn công ồ ạt của liên minh được tiến hành sau cuộc họp khẩn cấp tại Paris, Pháp, trong đó 22 nhà lãnh đạo và các quan chức hàng đầu thống nhấn cần phải làm mọi biện pháp cần thiết để khiến Gadhafi tôn trọng nghị quyết của LHQ, theo đó áp đặt vùng cấm bay và ngừng bắn.Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy tuyên bố Gadhafi vẫn có thời gian để chấm dứt các hành động của mình.Song Minh