Người hùng tiêu diệt nghi phạm khủng bố chợ Giáng sinh BerlinHai cảnh sát Italy được ca ngợi như người hùng khi tiêu diệt nghi phạm lao xe tải vào chợ Giáng sinh ở Đức.Hai cảnh sát tại quận Sesto San Giovanni ở Milan, Cristian Morio, 36 tuổi và Luca Scata, 29 tuổi, đã tiêu diệt nghi phạm khủng bố Anis Amri sau khi chặn anh ta lại sáng 23/12, theo  CNN .Cảnh sát yêu cầu Amri xuất trình giấy tờ tùy thân nhưng Amri rút súng ra và bắn cảnh sát. Cảnh sát Scata bắn trả, giết kẻ tình nghi. Morio bị thương còn Scata không hề hấn.Scata, người mới chỉ làm cảnh sát được 9 tháng, nhận được một loạt lời khen ngợi trên trang Facebook. "Cậu là một anh hùng, Luca", người bạn có tên Alberto Di Mauro viết. "Thật tự hào khi có một đồng nghiệp như cậu".Bộ trưởng Nội vụ Italy Marco Minniti cũng biểu dương hai cảnh sát, gọi họ là những người ưu tú có đóng góp rất lớn cho cộng đồng.Cảnh sát trưởng Milan Antonio De Isu nói rằng vào thời điểm đó Scata và Morio không truy tìm Amri vì họ không biết nghi phạm có mặt tại thành phố. Họ chỉ chặn anh ta lại trong một cuộc tuần tra thông thường.Amri là nghi phạm chính trong vụ lao xe tải vào chợ Giáng sinh ở Berlin ngày 19/12 khiến 12 người chết và 48 người bị thương.Hãng tin Italy  ANSA  cho biết Amri đến Milan bằng xe lửa từ khu vực Savoy của Pháp. Nếu thông tin này đúng thì có nghĩa là Amri đã qua ít nhất hai biên giới châu Âu sau khi chạy trốn khỏi Berlin.Phát ngôn viên của công tố viên chống khủng bố Pháp Agnes Thibault Lecuivre không xác nhận thông tin này, nói rằng vụ việc đang được điều tra.Phương Vũ