Ôtô lao vào đoàn đua xe đạp tại ItalyCảnh sát Italy đang tạm giữ một người đàn ông sau khi người này đâm chiếc xe hơi của mình vào thẳng nhóm các vận động viên xe đạp, khiến 7 người thiệt mạng.
Tài xế đang thực hiện cú vượt tại con đường có hai làn gần Lamezia Terme, thuộc khu vực miền nam Calabria, thì đâm phải nhóm các vận động viên đạp xe đi ngược chiều. Ngoài 7 người thiệt mạng còn có 4 người khác bị thương trong tai nạn đẫm máu này, bao gồm cả tài xế là người mang quốc tịch Marốc.Lái xe nói trên đang bị cảnh sát tạm giữ trong bệnh viện vì đối mặt với cáo buộc tội ngộ sát. Theo hãng thông tấn  Ansa , cảnh sát cho biết người này đã bị bắt vì lái xe không có bằng vì bằng lái cũ bị thu hồi 7 tháng trước do điều khiển xe nguy hiểm. Xét nghiệm máu cũng cho thấy anh ta lái xe trong tình trạng dùng ma tuý.Tầm nhìn và điều kiện trên đường vào thời điểm xảy ra vụ tai nạn ở Calabria hôm qua không gặp vấn đề gì. Những nạn nhân xấu số trong vụ này là thành viên của một đội đua xe nghiệp dư ở địa phương có độ tuổi từ 35 đến 58.Đình Nguyễn