Công nương Anh bị chụp trộm mặc bikini khi mang bầuMột tạp chí lá cải Italy vừa xuất bản những bức ảnh bikini của công nương Kate khi đang mang bầu trong một kỳ nghỉ ở một hòn đảo Caribee. Tạp chí  Chi , tạp chí từng đăng ảnh ngực trần của công nương Kate trong một kỳ nghỉ ở Pháp mùa thu năm ngoái, vừa quyết định đăng tải ảnh cô mặc bikini với bụng bầu trong một kỳ nghỉ cùng chồng ở đảo Mustique trên biển Caribee tuần trước.Cung điện St James cho biết động thái này của tạp chí  Chi,  vốn do cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, đã vi phạm quyền riêng tư của cặp đôi hoàng gia. "Chúng tôi lấy làm thất vọng vì những bức ảnh của công tước và công nương trong một kỳ nghỉ riêng tư nhiều khả năng sẽ bị đăng tải ở nước ngoài",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên cung điện cho biết. "Đây rõ ràng là sự vi phạm quyền riêng tư của đôi vợ chồng", nữ phát ngôn viên nói.Trang bìa giới thiệu trước của tạp chí  Chi  được đăng tải trên trang web cho thấy Kate và William mặc đồ bơi trên bãi biển Mustique. Trong một bức ảnh, Kate mặc bikini màu xanh với bụng bầu 4 tháng đang đi dạo trên biển, và bị giật tít: "Bụng đang to ra". Bộ ảnh với tựa đề "Kate và William - tuần trăng mật của ba người" của tạp chí Italy đã bị báo giới Anh hôm nay đồng loạt chỉ trích.The Daily Mirror  cho hay Kate đã hoảng hốt và đang trải qua "nỗi đau khổ vì thợ săn ảnh" do những tấm ảnh này. Hiện chưa rõ liệu những bức ảnh được chụp trên bãi biển hay từ một con thuyền ngoài khơi. Đây là sự khác nhau hoàn toàn bởi Mustique là một hòn đảo tư nhân, và thợ săn ảnh bị cấm, trong khi nơi đây có hẳn một đội an ninh tuần tra cả trên bờ cũng như trên biển.Cặp đôi dự kiến có đứa con đầu lòng vào tháng 7 này. Kate, 31 tuổi, nhập viện hồi tháng 12 năm ngoái do bị ốm nghén nặng, nhưng hiện được cho là đã phục hồi. Hoàng gia Anh năm ngoái thảo đơn kiện một tạp chí Pháp vì những bức ảnh ngực trần của Kate trên ban công một lâu đài tư nhân ở Pháp.Trọng Giáp