4 người một nhà thiệt mạng trong tai nạn máy bay LàoGavin Rhodes, người Australia, đã rất háo hức vì được cùng vợ và hai con đến thăm Lào, mà không ngờ rằng đó là chuyến đi cuối cùng của gia đình họ.  Gia đình Rhodes gồm Gavin, 39 tuổi, một nhân viên tư vấn thuế ở tây Sydney; người vợ Phoumalaysy, 35 tuổi; con gái Jadesuda, 3 tuổi; và con trai Manfred, 17 tháng tuổi. Họ là bốn trong số những người Australia thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay ở Lào hôm qua.Cả nhà Rhodes vừa mới bắt đầu một kỳ nghỉ dài ba tuần ở châu Á. Rhodes tuần trước chia sẻ trên tài khoản Twitter rằng anh "đã gói ghém hành lý cho hai con trong ba tuần tới".Tweet cuối cùng của anh đăng vào ngày hôm qua, kể chuyện cậu con trai Manfred đang ngủ ở khách sạn tại Vientiane. Gia đình anh dự kiến ở lại Lào cho đến 31/10, trước khi sang Bangkok du lịch ba ngày.Một phụ nữ Lào, người cho biết là cô của Phoumalaysy, kể rằng bà rất đau khổ khi đến nhà của gia đình Rhodes ở Peakhurst, tây nam Sydney. Giới chức Lào vẫn chưa trục vớt được thi thể của cháu bà và Gavin ở dưới sông."Tôi chỉ mới nói chuyện với anh trai (bố của Phoumalaysy) sáng nay. Chúng nó đang đợi ở một ngôi chùa", bà nói. "Năm ngoái chúng tôi đi cùng nhau, nhưng năm nay nóng quá nên tôi không muốn đi. Tôi không thể tin được",Một thông báo của gia đình Rhodes hôm nay đã yêu cầu báo chí tôn trọng quyền riêng tư của họ vào "thời điểm khó khăn này", và tuyên bố không cung cấp thêm thông tin gì nữa.Hai người Australia khác cũng thiệt mạng trong chuyến bay trên là Michael Creighton, một nhân viên rà phá bom mìn và bố anh, Gordon.Michael là chồng cũ của cựu nghị sĩ bang Tasmanian, Kathryn Hay.  "Anh ấy đi du lịch khắp thế giới, giúp đỡ mọi người bằng nhiều cách, anh ấy rất thông minh và chăm chỉ", Hay kể. "Anh ấy thường rà phá bom ở những nơi mà bom mìn chưa phát nổ và đảm bảo an toàn cho trẻ em"Australia cho biết các n hân viên lãnh sự quán tại Lào đã liên lạc với các gia đình của những hành khách trên máy bay. "Giới chức Lào nói với sứ quán chúng tôi ở Vientiane rằng họ không hy vọng sẽ có người sống sót", một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Australia nói.Một nửa số nạn nhân là người nước ngoàiTheo một danh sách hành khách được truyền thông Thái Lan đăng tải, hơn một nửa số người trên máy bay  gặp nạn của hãng hàng không Lao Airlines là công dân của các nước Mỹ, Việt Nam, Pháp, Thái Lan, Canada, Malaysia, Hàn Quốc, Trung Quốc và Australia.Bản đồ cho thấy vị trí của Vientiane, nơi máy bay cất cánh, và Pakse, nơi máy bay gặp nạn. Đồ họa:  NY TimesCác nhân chứng tại hiện trường mô tả khung cảnh hỗn loạn và cho hay nhiều thi thể được chuyển đến trung tâm cấp cứu được thiết lập ở một ngôi chùa tại Pakse. "Mọi thứ thật sự kinh khủng", một người nước ngoài nói."Việc tìm kiếm và cứu hộ vẫn đang diễn ra", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Thái Lan Sek Wannamethee cho hay. "Các nhóm cứu hộ ở Lào đang chuyển thi thể các nạn nhân đến một bệnh viện địa phương".Chiếc máy  bay ATR của Lao Airlines cất cánh từ Vientiane lúc 14h45 (giờ địa phương) và dự kiến đến thành phố Paske, tỉnh  Champasak,  hơn một giờ sau đó. Tuy nhiên, đến 16h, máy bay đã lao xuống sông Mekong khi đang cố gắng hạ cánh. Gió mạnh khiến phi cơ bị cuốn đi và ra khỏi tầm kiểm soát của radar không lưu."Máy bay sắp hạ cánh thì bị gặp phải gió mạnh, khiến đầu của nó bị hất ngược lên, đẩy ra khỏi khu vực sân bay và biến mất khỏi radar kiểm soát không lưu", hãng thông tấn Lào  KPL  dẫn lời một nhân chứng cho hay.Hãng sản xuất máy bay Pháp - Italy ATR cho biết, chiếc phi cơ trên còn mới và được bàn giao cho Lao Airlines vào tháng ba.Tổng giám đốc Cục Hàng không Dân sự Lào, Yakua Lopangkao, cho hay nguyên nhân tai nạn là thời tiết xấu do bị ảnh hưởng bởi cơn bão Nari.Lao Airlines là hãng hàng không quốc gia của Lào, hoạt động từ năm 1976. Hãng vận hành 7 đường bay nội địa, đồng thời có các chuyến bay tới Việt Nam, Trung Quốc, Campuchia, Thái Lan. Hãng đặt mục tiêu vượt qua mốc 1 triệu hành khách trong năm nay.Kể từ những năm 1950, 29 tai nạn hàng không chết người đã xảy ra tại Lào. Vụ việc gần đây nhất là vào tháng 10/2000, khi 8 người thiệt mạng sau khi một chiếc máy bay của hãng hàng không này, khi đó còn mang tên Lao Aviation, lao xuống vùng núi xa xôi phía đông bắc nước này.Anh Ngọc