Vợ con Gadhafi chạy sang AlgeriaBà vợ thứ hai và 3 người con của ông Moammar Gadhafi tới Algeria hôm 28/8, trong khi tung tích của nhà lãnh đạo 69 tuổi vẫn còn là một bí ẩn."Bà Safiya, vợ của ông Gadhafi, con gái Aisha, các con trai Hannibal và Mohammed, cùng những người cháu của ông Gadhafi đã tới Algeria sáng chủ nhật bằng cách băng qua biên giới giữa Algeria và Libya",  AFP  dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Algeria. Thông tin này được chuyển tới cho Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon và lãnh đạo cấp cao của Hội đồng Chuyển giao Quốc gia Libya (NTC), Mahmud Jibril.Trước thông tin mà Algeria đưa ra, phe đối lập ngay lập tức lên tiếng. Mohammed al-Allagy, người đảm nhận vai trò như bộ trưởng tư pháp của NTC, nói: "Chúng tôi sẽ yêu cầu Algeria trao trả vợ con của Gadhafi." Algeria chưa công nhận chính quyền của phe đối lập là đại diện hợp pháp của Libya, và vẫn duy trì quan điểm trung lập đối với cuộc nội chiến ở nước láng giềng. Hiện có tin cho rằng Algeria cho phép vợ con ông Gadhafi tới một nước thứ ba, sau khi tiếp nhận họ vì lý do nhân đạo.Trong khi đó, không có bất cứ thông tin nào về cá nhân ông Gadhafi được đưa ra. Hãng tin  ANSA  của Italy trích một số nguồn tin ngoại giao Libya cho hay ông Gadhafi cùng hai con trai là Saadi và Saif al-Islam đã tới thị trấn Bani Walid, phía nam của thủ đô Tripoli, vài ngày trước. Nhưng giờ thì không ai biết ông đang ở đâu. Có tin cho rằng ông trốn sang Zimbabwe, còn trước đó xuất hiện thông tin cho rằng nhà lãnh đạo này cùng các con của mình tới Algeria trên một đoàn xe bọc thép. Phe đối lập trao giải 1,7 triệu USD cho ai bắt được Gadhafi, còn sống hoặc đã chết.Trong một diễn biến khác, con trai ít tuổi nhất của ông Gadhafi có tên Khamis bị phe đối lập cho là đã chết tại phía nam thủ đô Tripoli, và được chôn cất hôm qua. Bộ trưởng Tư pháp al-Allagy khẳng định Khamis "có thể đã bị giết trong một cuộc đọ súng", khi đang trên hành trình 100 km từ Tripoli tới Bani Walid để đoàn tụ với cha và các anh trai. Khamis, 28 tuổi, là chỉ huy của một lữ đoàn được đánh giá là tinh nhuệ và trung thành nhất với ông Gadhafi. Người này trước đó đã vài lần được coi là đã chết nhưng rồi lại xuất hiện.Quân nổi dậy Libya tiến đánh thủ đô Tripoli hôm 20/8 và lần lượt chiếm được các địa điểm quan trọng, trong đó có khu phức hợp Bab al-Azizia của ông Gadhafi. Lực lượng này đang khép chặt vòng vây tại Sirte, quê hương của nhà lãnh đạo 69 tuổi. Đây được coi là thành trì cuối cùng của chế độ Gadhafi.Nhật Nam