Người phụ nữ nặng cân nhất thế giới giảm được 300 kg sau phẫu thuậtMặc dù đã giảm được hơn 300 kg sau ca phẫu thuật đầu tiên, một phụ nữ Ai Cập, được cho là người nặng nhất thế giới, sẽ tiếp tục điều trị thêm một năm nữa.Eman Ahmed Abd El Aty, 36 tuổi, sẽ tiếp tục điều trị giảm cân tại Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất sau khi rời bệnh viện Saifee tại thành phố Mumbai, Ấn Độ,  AFP  đưa tin.Trước khi phẫu thuật, Aty nặng khoảng 500 kg. Gia đình cho hay cô đã không thể rời khỏi nhà suốt 25 năm cho đến khi được hỗ trợ di chuyển bằng cần cẩu để lên một chiếc máy bay thuê riêng đến Ấn Độ hồi tháng hai.Hiện cân nặng của Aty là 176,6 kg. Cô sẽ tiếp tục điều trị thêm một năm nữa ở bệnh viện VPS Burjeel tại thủ đô Abu Dhabi."Chúng tôi đã dùng một cáng thủy lực mang từ Italy sang để hỗ trợ Eman trong suốt quá trình di chuyển. Đội ngũ bác sĩ, hộ lý và y tá cũng sẽ túc trực bên cô ấy", Sanet Meyer, giám đốc bệnh viện VPS Burjeel, cho biết.Ở Ấn Độ, trước khi  tiến hành phẫu thuật thu nhỏ dạ dày,  các bác sĩ đã phải áp dụng chế độ ăn kiêng bằng chất lỏng để Aty giảm bớt cân nặng.Lúc chào đời, cô nặng 5 kg và bị chẩn đoán mắc chứng phù voi. Lên 11 tuổi, Aty tăng cân nhanh chóng và bị đột quỵ khiến cô nằm liệt giường. Tuy nhiên, hồi cuối năm ngoái, bác sĩ Lakdawala cho rằng Aty không phải mắc chứng phù voi mà bị bệnh phù nề bạch huyết liên quan tới béo phì khiến cơ thể bị phình to.An Hồng