Cô gái lùn nhất thế giới muốn thành 'sao'Một thiếu nữ Ấn Độ 18 tuổi, người vừa được tổ chức Kỷ lục Guinness công nhận là "Người phụ nữ nhỏ nhất thế giới", ước mơ thành danh ở Bollywood. Telegraph  cho hay hôm qua, các đại diện của tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới đã đo chiều cao cho Jyoti Amge và xác nhận cô là người phụ nữ nhỏ nhất thế giới hiện nay. Amge chỉ cao 62,8 cm, thấp hơn 7 cm so với một người Mỹ nắm giữ kỷ lục này từ hồi tháng 9. Tổ chức này cho biết trong hai năm qua Amge chỉ cao thêm chưa đầy 1 cm và sẽ không cao lên nữa do bị bệnh còi xương.Đây không phải là kỷ lục Guinness đầu tiên của Amge. Trước ngày hôm qua, cô được xem là thiếu niên nhỏ nhất thế giới nhưng sau khi bước sang tuổi 18, cô được trao danh hiệu mới này. Chiều cao của Amge thấp hơn của một đứa trẻ bình thường ở tuổi lên hai.Trong lễ nhận bằng chứng nhận của Kỷ lục Guinness hôm qua, Amge mặc bộ sari đẹp nhất và bày tỏ rằng cô cảm thấy rất may mắn vì kích thước nhỏ bé của bản thân. Amge nói sự nhỏ bé đã mang lại "món quà đặc biệt" cho cô vào ngày sinh nhật 18 tuổi. Tổ chức Guinness cũng sẽ tài trợ cho Amge sang Nhật Bản và Italy giao lưu với những kỷ lục gia khác.Video Jyoti Amge nhận bằng chứng nhận của Kỷ lục Guinness Thế giới:Cô gái Ấn Độ nhỏ bé này ước mơ trở thành một ngôi sao phim Bollywood và được học lên đại học sau khi tốt nghiệp cấp ba trong năm nay.Người phụ nữ nhỏ nhất được ghi nhận trong lịch sử là Pauline Musters, sống ở Hà Lan từ 1876 đến 1895 và chỉ cao 61 cm.Anh Ngọc  (Video:  Telegraph )