Chồng nữ hoàng Anh nhập việnQuận công Philip, chồng của nữ hoàng Elizabeth II, nhập viện sau một cơn đau ngực ngay trước bữa tiệc Giáng sinh truyền thống của hoàng gia.
Điện Buckingham cho biết công tước xứ Edinburgh, quận công Philip, phu quân của nữ hoàng Elizabeth II đã phải nhập viện sau một cơn đau ngực và đã phải trải qua cuộc phẫu thuật đặt stent thông động mạch vành.Ca phẫu thuật thành công tốt đẹp và quận công sẽ ở lại bệnh viện trong một thời gian để theo dõi,  BBC  cho biết.Quận công đang cùng các thành viên trong hoàng gia tụ tập tại Sandringham để dự tiệc mừng Giáng sinh truyền thống của hoàng gia thì bị một cơn đau ngực và được đưa đến khoa tim mạch bệnh viện Papworth ở đông nam nước Anh.Quận công được đưa đến bệnh viện bằng trực thăng và không có thành viên nào trong gia đình phải đến bệnh viện cùng ông.Chồng của nữ hoàng Anh đã 90 tuổi nhưng được cho là có sức khỏe tốt, không có dấu hiệu của bệnh nặng nào. Ông vừa đến Sandringham vào ngày thứ hai và mới kỷ niệm 64 năm ngày cưới trong tháng 11.Quận công cũng vừa cùng nữ hoàng trở về sau chuyến đi 11 ngày tới Australia. Một tuần trước, quận công tham dự bữa tiệc dành cho nhân viên và trông rất khỏe mạnh.Bình luận viên của hoàng gia Margaret Holder cho hay, tình hình có vẻ như rất đáng lo ngại nhưng thực tế không đến mức nghiêm trọng như vậy. "Quận công đã 90 tuổi, không có biểu hiện bệnh nặng nào. Một người 90 tuổi mà có chuyến đi tới Australia trong vòng 11 ngày là rất đáng khâm phục rồi".Lần cuối cùng quận công nhập viện là vào tháng 4/2008 vì bi viêm phổi còn tháng 10 năm nay ông từng hoãn chuyến đi đến Italy vì bị cảm lạnh.Quận công Philip sinh ra trong hoàng gia Hy Lạp năm 1921. Ông phải sang Anh một năm sau đó sau khi chú của ông - Vua Hy Lạp Constantine I - bị buộc từ ngôi. Quận công từng phục vụ trong Hải quân Hoàng gia Anh trong thế chiến II.Năm 1947, ông kết hôn với Nữ hoàng Elizabeth II và từ bỏ tước vị trong hoàng gia Hy Lạp. Quận công giã từ sự nghiệp trong hải quân sau khi nữ hoàng lên ngôi. Quận công Philip là người đỡ đầu cho khoảng 800 tổ chức và là chủ tịch đầu tiên của quỹ Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế.Vũ Hà