Cô gái nhét cậu bé 11 tuổi vào vali đi trốnCô gái Brazil quyết định nhét cậu bé 11 tuổi vào vali để đi xe khách quãng đường gần 900 km sau khi cậu bé được cho là van xin cô nhận nuôi.Hành khách trên chuyến xe nhìn thấy bàn tay thò ra từ hành lý của Natasha và báo cảnh sát. Cảnh sát đưa cô gái và chiếc vali về đồn. Khi mở vali, cậu bé 11 tuổi chui ra."Tôi gặp  cậu bé gần cột đèn giao thông ở quận Botafogo", Natasha nói. Cậu bé van xin cô nhận nuôi vì mẹ đẻ nghiện ma túy và thường xuyên ngược đãi.Cô gái 23 tuổi nghĩ ra cách nhét cậu vào trong vali cùng một chiếc chăn nhỏ để đưa lên xe khách về nhà.Cậu bé được đưa vào trung tâm chăm sóc trẻ em.  Cảnh sát Brazil tuyên bố chưa kết tội Natasha, nhưng hình phạt đối với tội giam giữ trẻ em trái phép là từ 2-6 năm tù.Xem thêm:  Bé trai nằm trong vali vào Italy đoàn tụ với mẹLan Hương