Cô gái Italy tự tử vì lộ video sexTiziana Cantone tìm đến cái chết sau hơn một năm bị lộ video quan hệ tình dục trên mạng và bị dư luận sỉ nhục.Theo  BBC , Cantone, 31 tuổi,  tự sát tại nhà của người dì hôm 13/9, hơ n một năm sau khi đoạn video nhạy cảm bị lan truyền trên Facebook, Whatapps và các mạng xã hội khác.Cantone đã  gửi video quay lại cảnh cô đang quan hệ tình dục cho bạn trai cũ và ba người khác rồi bị những người này phát tán lên mạng.Hơn một triệu người đã xem video và Cantone nhanh chóng trở thành tâm điểm của những trò cười cợt, sỉ nhục.  Cô buộc phải bỏ việc, chuyển đến vùng Tuscany thuộc Italy và cố gắng đổi tên nhưng rắc rối vẫn đeo bám.Những lời cô nói trong video "Anh đang quay phim à? Hay lắm" đã trở thành một trò đùa trên mạng, thậm chí được in lên áo phông, ốp điện thoại và các mặt hàng khác.Sau khi đệ đơn kiện, Cantone được tòa án phán quyết chiến thắng "quyền được lãng quên" và tất cả trang web, các công cụ tìm kiếm, kể cả Facebook, phải gỡ bỏ đoạn video.  Tuy nhiên, cô cũng phải trả 20.000 Euro (22.500 USD) chi phí pháp lý.Cái chết của Cantone đã làm dấy lên một cuộc tranh cãi về sự sỉ nhục của dư luận đối với các cô gái. Người Italy cho rằng đây là một cú sốc và một sự việc đáng xấu hổ.Đám tang của Cantone đã được phát sóng trực tiếp với rất đông người tiễn đưa cô."Đây chủ yếu là một cuộc chiến văn hóa, cũng là cuộc chiến chính trị, xã hội. Cam kết của chúng tôi là cố gắng làm mọi thứ có thể. Chúng ta hoàn toàn có thể triệt tiêu tận gốc nạn bạo hành đối với nữ giới", Thủ tướng Italy Matteo Renzi nói.Các công tố viên địa phương cho biết đang thẩm vấn 4 nghi phạm liên quan đến đoạn video với cáo buộc phỉ báng.Xem thêm :  Tỷ phú Italy bị người vợ 'mất tích' cắm sừngThảo Phan