Mafia thanh toán nhau giữa ban ngàyĐoạn video về cảnh mafia thanh toán nhau giữa ban ngày tại một cửa hàng đông đúc khiến công chúng Italy bị sốc.
Đoạn băng ghi hình từ một camera giám sát cho thấy một kẻ đội mũ tiến tới một người đàn ông ngay trước cửa một quán hàng tại Naples và bắn vào lưng anh ta ba phát. Khi nạn nhân đổ sụp xuống đất, tên sát nhân kết thúc bằng một viên đạn vào đầu và thản nhiên bước đi. Máu chảy lênh láng từ đầu nạn nhân trên vỉa hè, trong khi một người phụ nữ đứng ngay cạnh dường như không biết gì về vụ việc.Video này vừa được cảnh sát công bố hôm qua.Nạn nhân tên là Mariano Bacio Tarracino, 53 tuổi, được cho là có liên quan tới một băng nhóm mafia có thù địch với một nhóm khác. Các nhà điều tra cho biết họ tung ra đoạn băng ghê rợn này, xảy ra vào tháng 5, để tìm kiếm kẻ sát nhân. Đến nay họ vẫn chưa tìm ra tay này cho dù khuôn mặt của hắn nhìn khá rõ từ camera. Hắn dường như còn nhếch mép cười sau khi hành quyết."Chúng tôi quyết định công bố đoạn video rộng rãi trước công chúng để kêu gọi người dân hợp tác cung cấp thông tin về kẻ giết người", Văn phòng điều tra chống mafia tại Naples tuyên bố.Vụ ám sát xảy ra trong khi những người xung quanh hoàn toàn thờ ơ. Một người đàn ông dắt theo một đứa trẻ nhìn vào nạn nhân rồi lại bỏ đi, trong khi một phụ nữ đang đứng ngay gần đó cũng không có biểu hiện gì. Cũng không có nhân chứng nào ra trình báo cảnh sát.Naples - thành phố lớn thứ ba ở Italy là hang ổ khét tiếng của tội phạm - nhiều người dân dường như đã quen với cảnh bạo lực trên đường phố sau nhiều năm chứng kiến các cuộc trả thù đẫm máu.Một thành viên thuộc Ủy ban chống mafia Italy nhận định, vụ giết người ngay giữa ban ngày tại một khu phố đông đúc thật là ghê rợn. "Mức độ phạm tội gia tăng cùng với sự bất lực của chính phủ trong việc chống lại nó là một tình trạng khẩn cấp đối với Italy".Một nhà báo điều tra nổi tiếng tại Italy cũng nhận định thái độ dửng dưng của người qua đường mới là điều gây sốc nhất trong video. "Khi thành phố lâm vào cảnh bạo loạn, mọi người ngừng quan tâm tới những gì xung quanh mình. Video này cho thấy tại một số nơi ở Italy, cuộc sống không còn đáng giá".Diệu Minh