Một người bắn chết 7 người ở ItalySau khi nhả đạn giết chết người vợ cũ Bergamin, 6 người thân cùng hàng xóm của cô này, Mauro Antonello (40 tuổi), đã tự kết liễu đời mình. Vụ án mạng xảy ra hôm qua làm chấn động cả Chieri, khu vực ngoại ô phía tây bắc thành phố Turin.
Cảnh sát thông báo, Antonello đã dùng một khẩu súng lục, một khẩu bán tự động và một khẩu súng hạng nhẹ để bắn người. Mauro Antonello vốn là một công nhân xây dựng đam mê sưu tầm các loại súng.Hãng truyền hình tư nhân TG5 dẫn lời những người hàng xóm cho biết đã nghe thấy ít nhất 40 phát đạn trong vòng 5 phút. Cũng theo một số người láng giềng, Antonello là một người hiền lành và đối xử rất tốt với vợ, dù hai người từng có cuộc sống vợ chồng tương đối căng thẳng. Chưa rõ vì đâu Antonello lại đang tâm hành động như vậy.Sự việc xảy ra có nhiều tình tiết trùng khớp với một hành động đau lòng khác do cựu cục trưởng cục hải quan Italy gây ra hôm thứ hai gần thành phố miền bắc Reggio Emilia. Người đàn ông này đã bắn chết vợ, con gái và làm bị thương người tình của vợ, rồi sau đó quay súng tự bắn vào mình. Ông ta không chết.Bá Thùy  (theo  Reuters )