Italy sẽ trả lại Ethiopia cột tháp cổ 2.000 năm tuổiTheo lệnh Thủ tướng Silvio Berlusconi, chiếc cột tháp Axum nặng 160 tấn, cao 24 mét, chạm trổ hoa văn tinh tế sẽ được đưa về đúng vị trí mà nó bị lấy đi cách đây 60 năm. Chiếc cột hiện đứng sừng sững bên ngoài trụ sở của Tổ chức Nông lương Liên Hợp Quốc (FAO) tại Rome.
Hồi đầu năm, sét đã đánh trúng phần ngọn của cột tháp làm nó bị mất một mảng đá lớn.Trong một lần tới thành cổ vừa qua, Thủ tướng Ethiopia Meles Zenawi  rưng rưng  xin chính phủ của ông Berlusconi trao trả biểu tượng nền văn hóa dân tộc của họ, từng là trung tâm của cuộc tranh cãi với Italy suốt nửa thế kỷ qua.Hồi năm 1937, chiếc cột tháp đã bị quân Italy lấy đi khỏi thành phố thiêng Axum, khi Ethiopia vẫn còn là thuộc địa của Italy. Lúc đó, cột tháp được dỡ ra làm 3 phần trước khi chuyển tới Rome.Những năm 1980, đáng lẽ vụ việc đã được giải quyết ổn thỏa nhưng do chiến tranh bùng phát giữa Ethiopia và Eritrea, kế hoạch vận chuyển bị đình lại vì người ta sợ không an toàn cho cổ vật.Bá Thùy  (theo  AP )