Hành khách trên phà cháy sợ 'bị thiêu như lũ chuột'Những người có mặt trên con phà cháy của Italy thuật lại ký ức kinh hoàng khi phải chịu đựng bầu khói dày đặc từ ngọn lửa cùng giá rét trong nhiều giờ đồng hồ. Chiếc phà Norman Atlantic sáng qua bốc cháy trên đường từ Hy Lạp đến Italy. N hững hành khách sợ hãi đã liên lạc với đất liền bằng điện thoại để cầu xin sự giúp đỡ."Tôi không thể thở được, tất cả chúng tôi sẽ bị thiêu như lũ chuột, xin Chúa hãy cứu lấy chúng con", một trong những đầu bếp của tàu nói trong một cuộc điện thoại.Những hành khách lạnh cóng co ro trên boong tàu và cầu tàu thuật lại thời khắc kinh hoàng họ phải trải qua trong các cuộc gọi đến đài truyền hình Hy Lạp."Chúng tôi đang ở tầng trên, người chúng tôi ướt sũng, chúng tôi rất lạnh và đang ho sặc sụa vì khói. Có phụ nữ, trẻ em và người già ở đây", hành khách Giorgos Styliaras nói với  Mega TV.Hành khách Sofoklis Styliaras nói với  Mega TV  rằng "ngọn lửa vẫn đang cháy ở tầng dưới, nơi chứa các xuồng cứu sinh. Giày của chúng tôi đã bắt đầu nóng chảy. Chúng tôi chẳng còn nơi nào để trốn".Giorgos Stiliaras cho biết những người trên phà đều bị khó thở vì khói dày đặc "Chúng tôi đang ở bên ngoài, chúng tôi rất lạnh, con tàu đầy khói",  ông nói. "Tàu vẫn cháy, sàn boong như bị đun sôi".Giới chức Hy Lạp và Italy đã đẩy nhanh công tác cứu hộ. Các nhà chức trách cho biết còn khoảng 168 người chưa được giải cứu. Những người thoát ra khỏi phà nói rằng họ cảm thấy mình như "những tù nhân" trên con tàu bốc cháy.Vassiliki Tavrizelou, người được cứu sống cùng với con gái hai tuổi, thuật lại vụ việc từ một bệnh viện ở nam Italy.  Cô nhớ lại khoảnh khắc khi chuông báo cháy kêu lên và phát hiện ngọn lửa bùng đến cabin của cô. "Sau đó chúng tôi nghe thấy tiếng nổ", cô nói."Họ sơ tán phụ nữ và trẻ em trước.  Các tàu khác không thể tiếp cận phà chúng tôi vì mưa gió", cô nói. "Chúng tôi phải ngồi trên boong trong mưa rét ít nhất 4 giờ đồng hồ".Video trực thăng cứu hộ thả dây cứu người mắc kẹt trên phàPhương Vũ  (Theo  AFP )