Bia ở Rome giá hơn 1.200 USDMột du khách người Hong Kong biết rằng mọi thứ ở Rome, Italy rất đắt đỏ song anh không ngờ chỉ uống một vại bia, tài khoản của anh liền hao đi 990 euro (1.251 USD).
Nghe lời chào mời bùi tai, vị khách du lịch Hong Kong liền bước vào quán bar ở phố Via Veneto - nổi tiếng nhất Rome. Anh được phục vụ một vại bia và một hóa đơn 990 euro. Anh mặc cả xuống còn 490 euro nhưng bất thành.Du khách sau đó liền tìm cách báo với cảnh sát song không ai nói được tiếng Anh.Khách tới thăm quan Rome tăng nhanh trong vòng 5 năm trở lại đây. Tuy nhiên, nhiều du khách đã phải trả những cái giá rất đắt do thiếu hiểu biết về nơi này.Người nước ngoài thường xuyên kể cho nhau nghe chuyện khách du lịch bị nhà hàng, quán rượu, khách sạn lừa tiền. Đáng sợ hơn cả là chuyện đi taxi từ khách sạn tới sân bay. Lái xe có thể đòi bạn hàng trăm euro, nếu không trả, anh ta sẵn sàng bỏ rơi bạn ở đường cao tốc.H.N.  (theo  Reuters )