Một khách du lịch Italy bị bắt cóc ở ColombiaClaudio Brugnani, 32 tuổi, công dân Italy, đã bị bắt làm con tin khi đi du lịch ở Colombia. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm trong vụ việc.
Báo chí phỏng đoán, có thể Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) là thủ phạm bắt cóc anh Brugnani.Ngày 28/2, Brugnani đang lái xe qua San Louis, cách thành phố Medellin 90 km, thì bị chặn đường. Anh bị bắt đem đi, còn hai bạn đồng hành người bản địa thì được tha về.FARC đang giữ hàng trăm người làm con tin. Trong số này, có bà Ingrid Betancourt, ứng cử viên tổng thống Colombia.H.F.  (theo  CNN )