Nhật 'cắn răng' tậu chiến đấu cơ tàng hình của MỹNhật Bản sẽ mua 4 chiếc F-35 do Mỹ sản xuất bất chấp việc giá bán của các máy bay chiến đấu này bị đội lên khá nhiều so với trước đây.Một quan chức Bộ Quốc phòng Nhật cho hay nước này sẽ trả 9,6 tỷ Yen (khoảng 120 triệu USD) cho mỗi chiếc F-35. Như vậy, khoản tiền này cao hơn so với con số 110 triệu USD/chiếc như ban đầu,  AFP  đưa tin. Cùng với 4 chiếc F-35, Nhật còn mua hai mô hình của loại máy bay này và các phụ tùng khác. Tổng số tiền Tokyo chi ra cho hợp đồng này là 60 tỷ Yen (khoảng 756 triệu USD).Hồi tháng hai, nguyên bộ trưởng quốc phòng Nhật Naoki Tanaka từng dọa hủy bản hợp đồng mua 42 chiếc F-35 với tổng trị giá lên tới 4,7 tỷ USD, do những biến động liên tục về giá và thời gian. Kế hoạch mua 38 chiếc F-35 còn lại vẫn chưa được chính thức xác nhận.Quan chức quốc phòng Nhật cho biết thêm rằng giới chức Mỹ cho hay việc giá bán bị đội lên là không thể tránh khỏi và Tokyo đã chấp nhận tình hình. "Chúng tôi biết rằng nguyên nhân của việc giá bị đội lên là vì Mỹ quyết định hoãn cung ứng nội địa đối với 179 máy bay trong vòng 5 năm tới để thắt chặt ngân sách", quan chức Nhật giấu tên nói. "Chúng tôi đã chấp nhận vì điều này là có thể hiểu được. Thật khó cho họ để chào một mức giá thấp hơn chỉ dành riêng cho Nhật, căn cứ vào việc loại máy bay này được cùng phát triển bởi 9 quốc gia".Bộ Quốc phòng Nhật năm ngoái chọn loại máy bay của nhà thầu quân sự Mỹ Lockheed Martin để thay thế cho phi đội F-4 già nua, thay vì chọn F/A-18 Super Hornet của Boeing hay Eurofighter Typhoon của EADS. Chiến đấu cơ tàng hình F-35, được Lockheed Martin cùng phát triển với BAE Systems - nhà thầu quốc phòng khổng lồ của Anh, có giá đắt hơn cả hai loại máy bay còn lại.Lựa chọn mua F-35 được Nhật đưa ra bất chấp việc loại vũ khí tốn kém nhất trong lịch sử Lầu Năm Góc này gặp phải một loạt các vấn đề kỹ thuật. Năm ngoái, một văn bản rò rỉ ra bên ngoài đã tiết lộ hàng loạt vấn đề của F-35 trong các chuyến bay thử nghiệm.Mỹ coi F-35 là một kỳ quan công nghệ với khả năng vượt qua radar của đối phương và cho phép các lực lượng đồng minh cùng chiến đấu trên bầu trời với các chiến đấu cơ Mỹ. Tuy nhiên, chi phí của chương trình F-35 tăng vọt trong khi nhiều chính phủ trên thế giới phải đối mặt với những sức ép ngân sách nghiêm trọng và các biện pháp "thắt lưng, buộc bụng". Italy vừa giảm kế hoạch mua 131 chiếc F-35 xuống còn 90 chiếc, trong khi các nghị sĩ Hà Lan đã bỏ phiếu hạn chế đơn đặt hàng của nước này chỉ còn hai chiếc. Anh ban đầu dự định mua 138 chiếc F-35 nhưng nay đã chùn tay và chưa xác nhận con số cụ thể.Hà Giang