6 du khách tàu Italy đòi bồi thường nửa tỷ đôMột nhóm du khách của con tàu đắm Costa Concordia đã khiếu kiện đòi công ty chủ quản tàu bồi thường gần nửa tỷ USD, trong khi con tàu hạng sang vẫn đang phơi mình bên bờ biển Italy.Nhóm du khách gồm 4 người Mỹ và hai người Italy đã từ chối khoản tiền hơn 14.500 USD mà công ty chủ quản của tàu Costa là Costa Cruises, đóng tại Genoa, trả cho mỗi hành khách trên tàu sau tai nạn. Họ xem đây là hành động "xúc phạm" hành khách và khiếu kiện đòi bồi thường 460 triệu USD.Đơn kiện đã được nộp lên tòa án ở Miami, bang Florida, Mỹ. Luật sư của nhóm khẳng định vụ đòi bồi thường này có thể được xét xử ở các tòa án Mỹ. Dù Costa Cruises là một công ty của Italy nhưng nó lại thuộc sở hữu của nhà tổ chức du lịch lớn nhất thế giới Carnival, có trụ sở tại Mỹ.Thông tin trên được đưa ra trong cuộc họp báo ở Genoa bởi ông Mitchell Proner, một luật sư Mỹ về thương tích cá nhân. Ông Proner cho hay nguyên nhân của vụ tai nạn hôm 13/1là do thuyền trưởng Francesco Schettino, 52 tuổi, đã điều khiển tàu quá gần đảo Giglio để "vẫy chào" một đồng nghiệp cũ là đô đốc đã nghỉ hưu. Ông khẳng định hành động "vẫy chào" bằng cách lái thuyền sát bờ và bật sáng đèn 17 boong tàu là hành động "cố ý" chứ không phải "sơ suất".Luật sư Proner cũng đang hợp tác với một công ty luật khác của Mỹ là Napoli Bern Ripka Shkolnik và Codacons, một hiệp hội khách hàng của Italy. Ba công ty này sẽ cùng đại diện cho hơn 500 trong số 3.000 hành khách trên tàu, trong đó có các khách du lịch từ Đức, Pháp và Nga.17 thi thể nạn nhân hiện đã được trục vớt từ xác tàu, trong khi 16 người mất tích bị coi là đã chết.Giới chức Italy cho biết có thể mất đến một năm để dịch chuyển con tàu bằng cách thả trôi trên một tấm đỡ hoặc xẻ tàu để kéo từng mảnh vào bờ. Vấn đề này đang làm đau đầu các dân cư trên đảo Giglio, những người kiếm sống chủ yếu bằng du lịch. Năm ngoái, doanh thu từ du lịch là hơn 65 triệu USD, chiếm 90% tổng kinh tế của đảo Giglio. Mùa nghỉ lễ sẽ kéo dài đến cuối tháng 10 tới, với ước tính khoảng 10.000 khách trên đảo mỗi ngày trong suốt tháng 7 và tháng 8.Công tác phục hồi tàu bắt đầu bằng việc bơm 500.000 gallon nhiên liệu ra khỏi tàu do một công ty cứu hộ Hà Lan đảm trách. Quá trình này hiện phải tạm hoãn vì biển động và thời tiết nguy hiểm, trong khi chính quyền lo ngại thảm họa môi trường có thể xảy ra do rò rỉ nhiên liệu ra nước biển.Anh Ngọc