Italy: Hai nghi phạm trong vụ điều tra khủng bố bỏ trốnHai trong số 7 người Marốc bị cáo buộc âm mưu Cảnh sát Italy bắt giữ 3 công dân Marốc hồi tuần trước. Đến cuối tuần, 3 người này được phóng thích vì chỉ mang giấy tờ tuỳ thân giả mạo. Khi cảnh sát muốn bắt lại vì nghi họ có quan hệ với các nhóm khủng bố, thì hai nghi phạm đã biến mất.Trong một diễn biến khác, 4 người Marốc khác bị bắt tuần này do giữ xyanua trong nhà riêng. Cả 7 đối tượng có thể đã cùng tham gia lên kế hoạch tấn công khủng bố thành phố Rome. Nhà chức trách đang điều tra xem liệu nhóm này có dính dáng gì đến mạng lưới Al-Qaeda hay không.Lực lượng an ninh Italy luôn được đặt trong tình trạng báo động cao kể từ khi những vụ tấn công vào Mỹ xảy ra và Washington cảnh báo Italy rất dễ là mục tiêu của nạn tấn công khủng bố.Hạnh Dung  (theo  Reuters )