Putin: 'Không cần phải sợ nước Nga'Tổng thống Vladimir Putin nhấn mạnh Nga không phải là mối đe dọa đối với phương Tây, và rằng chỉ có người nào bị bệnh mới nghĩ đến chuyện Moscow tấn công NATO."Tôi muốn nói rằng không cần phải sợ Nga", tờ  Corriere della Sera  của Italy dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết trong một cuộc phỏng vấn đăng tải hôm nay. Ông loại trừ khả năng Nga và các nước thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) xảy ra xung đột lớn."Chúng tôi còn có việc khác cần làm. Tôi có thể đảm bảo điều đó", ông Putin cho biết thêm. "Chỉ có một kẻ bệnh, dù là trong giấc ngủ, mới có thể tưởng tượng Nga bất ngờ tấn công NATO".Tổng thống Putin nhấn mạnh Nga chỉ tìm cách tự vệ trước những mối đe dọa từ bên ngoài. Các thành viên NATO có mức chi tiêu quân sự cao gấp 10 lần Nga, trong đó ngân sách quốc phòng Mỹ là lớn nhất.Sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ năm ngoái khiến châu Âu lo lắng. Các quốc gia vùng Baltic và Nordic cho biết hoạt động quân sự của Moscow tăng nhẹ trong năm 2014.Giới chức Lầu Năm Góc hôm qua nói Mỹ đang xem xét một loạt động thái để tăng cường an ninh, bao gồm củng cố phòng thủ tên lửa hoặc điều động tên lửa trên đất liền tại châu Âu.Nhắc đến khủng hoảng Ukraine, Tổng thống Putin cáo buộc Kiev không sẵn lòng thực hiện thỏa thuận hòa bình ký kết hồi tháng 2 ở Minsk và tham gia đối thoại với phe ly khai. Ông  kêu gọi phương Tây thúc giục Kiev sớm đàm phán với lực lượng này.Tổng thống Putin cho biết Nga ủng hộ thỏa thuận hòa bình, nhấn mạnh Kiev cần đảm bảo quyền tự trị cho các khu vực phe ly khai chiếm giữ, thực thi luật bầu cử địa phương và luật ân xá. Ông cũng kêu gọi Liên minh châu Âu "hỗ trợ tài chính nhiều hơn" cho Kiev.Như Tâm