Tài liệu mật trong thùng rácTài liệu mật từ cuộc gặp thượng đỉnh không chính thức của EU tại Lahti, Phần Lan, tháng trước đã được tìm thấy trong thùng rác bên ngoài Bộ Ngoại giao Tây Ban Nha tuần qua.
Văn bản ghi nhớ về cuộc gặp thượng đỉnh không chính thức của các nhà lãnh đạo EU trong bữa trưa đã tiết lộ về nỗ lực duy trì một mặt trận EU thống nhất để tránh phụ thuộc vào Nga về năng lượng.Theo tờ  El Pais  của Tây Ban Nha, các nhà lãnh đạo EU đã đồng ý đoàn kết ở mức cao nhất khi gặp gỡ Putin vào bữa tối chỉ vài giờ sau đó. "Cần phải dẫn dắt Nga để họ có thái độ xây dựng hơn", Thủ tướng Đức Angela Merkel gợi ý.Thủ tướng Italy Romano Prodi nhấn mạnh tầm quan trọng của việc củng cố hợp tác chính trị và lợi ích kinh tế để đầu tư lớn hơn vào Nga.Đa số các nhà lãnh đạo EU kêu gọi đa dạng hóa nguồn cung cấp năng lượng, còn Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Louis Zapatero muốn EU thể hiện rõ với Putin rằng họ muốn Nga tôn trọng quyền dân chủ và nhẹ nhàng hơn với Chechnya, Gruzia và Ukraina.Tổng thống Pháp Jacques Chirac cảnh báo rằng an ninh và sự ổn định của châu Âu phụ thuộc rất nhiều vào Nga. Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso tuyên bố: "Chúng ta cần bình tĩnh, đoàn kết và hết lòng trong các cuộc đối thoại với Putin".Người phụ trách vấn đề ngoại giao của EU là Javier Solana cảnh báo với các nhà lãnh đạo khối này rằng năng lượng đang trở thành công cụ chính trị và tất cả quốc gia sản xuất dầu mỏ và khí đốt lớn đều không ổn định, trừ Na Uy.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )