Tòa thánh Vatican dùng sữa bò sơn lại cung điện cổSữa bò là nguyên liệu chính tạo nên hỗn hợp sơn thân thiện với môi trường được Tòa thánh Vatican dùng để tu bổ cung điện cổ.Cung điện Belvedere có từ năm 1484, nơi lưu giữ những tác phẩm nghệ thuật quý giá của Bảo tàng Vatican, đang được phủ lớp sơn mới làm từ sữa bò,  CNN  hôm 15/12 đưa tin.  Sữa do những con bò của Giáo hoàng Francis  ở nông trại tại thị trấn Castel Gandolfo, cách thủ đô Rome, Italy khoảng 25 km về phía đông nam, cung cấp.Kiến trúc sư trưởng của Vatican, ông Vitale Zanchettin cho hay c ông thức sơn cổ này đã chứng minh có khả năng tồn tại lâu hơn các loại sơn tổng hợp hiện đại. "Chúng tôi không lưu luyến quá khứ. Điểm mấu chốt là chúng tôi cho rằng giải pháp này cho kết quả tốt hơn vì đã được thử nghiệm và kiểm chứng", ông nói.Sữa bò được trộn với vôi tôi và các sắc tố tự nhiên để tạo ra hỗn hợp sơn. Khi trùng tu lớp sơn của cung điện Belvedere , màu kem gốc của công trình đ ược đảm bảo. Quá trình sơn được thực hiện thủ công và áp dụng  kỹ thuật có từ nhiều thế kỷ.Trong khi đó, 570 bức tượng và các tác phẩm bằng đá cẩm thạch nằm rải rác trong các khu vườn rộng 220.000 m2 của  Tòa thánh Vatican được bảo vệ khỏi nấm và vi khuẩn bằng các loại tinh dầu thực vật hữu cơ được  chứng nhận trên đảo Sicily như tinh dầu cây oregano, cây húng tây...Barbara Jatta, giám đốc của Bảo tàng Vatican, cho biết công việc tu bổ được thực hiện theo  lời kêu gọi bảo vệ môi trường của Giáo hoàng. "Chúng tôi thực sự cố gắng áp dụng các biện pháp không xâm phạm tới môi trường cũng như không gây hại với con người", Jatta nói.100 nhân viên của Bảo tàng Vatican liên tục bảo dưỡng các tác phẩm lẫn công trình cổ để đón 6 triệu du khách tham quan mỗi năm. Việc dùng s ản phẩm thân thiện môi trường vừa không làm hại tác phẩm, vừa bảo đảm sức khỏe con người.Theo ông Zanchettin, Tòa thánh ưu tiên chọn nhân công dù chi phí đắt đỏ,  một phần vì công việc cần những kỹ thuật tỉ mỉ và kinh nghiệm mà máy móc chưa thể đảm nhiệm. "Trả tiền cho con người tốt hơn là cho máy móc", ông nói thêm.Vũ Phong