Tân tổng thống Italy nhậm chứcThượng nghị sĩ Giorgio Napolitano hôm qua đã làm lễ tuyên thệ nhậm chức tổng thống Italy tại thủ đô Rome, mở đường cho ông Romano Prodi thành lập chính phủ mới.
"Tôi thề trung thành với nhân dân và Hiến pháp", Napolitano, sẽ bước sang tuổi 81 vào tháng tới, tuyên bố trước cả hai viện quốc hội tại Rome.Phát biểu trong lễ nhậm chức, tân tổng thống kêu gọi các bên chuyển giao quyền lực với thái độ tôn trọng lẫn nhau."Thời điểm chuyển giao quyền lực chính trị tại Italy đã đến. Các bên không nên tiếp tục đối đầu do những khác biệt về quan điểm. Sự đoàn kết theo đúng quy định của Hiến pháp là cơ sở cho sự đoàn kết của cả đất nước chúng ta", ông khẳng định.Napolitano cũng lên tiếng ca ngợi người tiền nhiệm của mình. Ông miêu tả nhiệm kỳ 7 năm của Tổng thống Carlo Azeglio Ciampi là "mẫu mực". Về lĩnh vực kinh tế, tân tổng thống khẳng định rằng ông sẽ gửi tới người dân Italy "một thông điệp tin cậy", đồng thời cho rằng đất nước cần có sự gắn kết hơn nữa về mặt xã hội và pháp lý.Cựu đảng viên cộng sản Napolitano  trở thành  Tổng thống Italy sau khi giành được sự ủng hộ của liên minh trung tả do ông Prodi lãnh đạo trong cuộc bầu cử tuần trước. Với tư cách là tổng thống, ông sẽ chuyển tới ở trong lâu đài Quirinale - từng là nơi ở của các giáo hoàng và vua.Nhiệm vụ quan trọng đầu tiên của Napolitano là chỉ định ông Prodi đứng ra thành lập chính phủ mới trong cuộc gặp giữa hai ông trong ngày hôm nay.Massimo D'Alema, từng là cựu thủ tướng Italy vào năm 1998 và hiện là chủ tịch đảng Dân chủ cánh tả, cho biết danh sách thành viên của nội các mới sẽ được thông báo "vài giờ sau cuộc gặp".Prodi tuyên bố chính phủ mới sẽ sẵn sàng nhậm chức trong tuần tới.Việt Linh  (theo  AP )