Fan Việt Nam muốn cưới vợ cho bạch tuộc PaulNhiều người hâm mộ bóng đá ở Việt Nam đề nghị thưởng cho chú bạch tuộc Paul một cô bạn gái xinh đẹp vì đã đoán trúng phóc 8 trận đấu ở World Cup."Tôi nghĩ rằng Tây Ban Nha nên tặng một cô nàng bạch tuộc cho Paul, để Paul có cuộc sống hạnh phúc", độc giả tên Tuấn bình luận trên  VnExpress . Nhà tiên tri từng dự đoán đội tuyển Tây Ban Nha vô địch vòng chung kết bóng đá thế giới năm nay và chú đã đúng.Một bạn lấy nick là 5.30pm trên diễn đàn Webtretho cũng muốn Paul lấy vợ. "Sao không cưới vợ cho Paul để các năm sau có Paul con, Paul cháu, Paul chắt nhỉ?", thành viên này viết.Độc giả Trang Lê thì bức xúc trước việc hết nước Italy rồi đến nước Anh nhận làm "người thân" của chú bạch tuộc tài năng. "Paul đâu cần nhận họ hàng hay nguồn gốc gì. Điều Paul muốn có lẽ là một nàng bạch tuộc xinh đẹp sống cùng", Trang nhận xét. "Sao không ai hiểu cho Paul hết vậy?".Tuy nhiên một số fan khác thì muốn giữ sự "trong trắng" của Paul.  Độc giả lấy nick là Mr.Huy tỏ ra am hiểu và cho rằng Paul phải "tu hành" mới có thể dự đoán chính xác các trận đấu được. "Có lẽ vì phải tu nên các nhân viên tại viện hải dương ở Đức không thưởng cho chú một nàng bạch tuộc nào cả", Mr.Huy bình luận và đoán Paul mải mê công việc nên chỉ quan tâm tới việc chọn thức ăn.Paul bỗng dưng nổi tiếng khắp thế giới sau khi chú dự đoán đúng kết quả hết trận đấu này tới trận đấu khác trong World Cup. Cảm phục chú Paul, một cây viết nhạc của Mỹ còn sáng tác bài hát ca ngợi chú, thu hút được tới 400.000 lượt truy cập chỉ trong một ngày đăng trên YouTube.Chú trổ tài tiên tri trước 8 trận bóng đá tất cả, trong đó 7 trận có đội Đức tham dự. Paul sinh ra ở Anh song hiện sống ở viện hải dương học tại một thành phố ở tây Đức. Sau khi danh tiếng Paul đã nổi như cồn, người Italy cho rằng chú được bắt ở ngoài khơi nước này, và tên của chú phải là Paulo mới đúng.Trong mỗi lần dự đoán kết quả, hai chiếc hộp chứa trai và dán cờ hai nước tham dự trận đấu được thả vào bể chứa của Paul. Paul chọn đội nào thì đội ấy thắng. Vì điều này, cậu khiến các fan người Đức phát điên sau khi cho rằng Tây Ban Nha sẽ đánh bại đội nhà ở vòng bán kết. Khi dự đoán của chú trở thành hiện thực, nhiều người hâm mộ đòi giết thịt, nướng giòn thậm chí rán chú với bơ tỏi.Thực tế, vòng đời của bạch tuộc khá ngắn ngủi. Các nhà khoa học hải dương cho biết tuổi thọ trung bình của những con bạch tuộc là 2 năm, có loài chỉ sống được 6 tháng. Chỉ riêng loài bạch tuộc  khổng lồ ở phía bắc Thái Bình Dương có thể sống tới 5 năm trong những điều kiện lý tưởng. Trong khi đó,  Wikipedia  cho hay bạch tuộc có thể chỉ sống được vài tháng sau khi giao phối. Paul bây giờ đã hai tuổi rưỡi."Xin các bác hãy để cho Paul được yên", độc giả lấy tên là Briller viết. "Các bác để yên thế này thì Paul còn sống được 1 - 2 năm nữa, chứ tặng cho Paul một cô nàng xinh đẹp thì chỉ tháng sau là các bác vẫy tay vĩnh biệt em nó thôi".Mai Trang