Người già nhất thế giới qua đời, thọ 117 tuổiMột cụ bà được cho là người già nhất thế qua đời hôm 16/4 tại Italy, thọ 117 tuổi, sau khi đã sống từ thế kỷ 19 tới thế kỷ 21.Cụ Emma Morano sinh ngày 29/11/1899, 4 năm trước khi anh em nhà Wright lần đầu bay lên không trung. Bà sống sót qua ba thế kỷ, hai cuộc chiến tranh thế giới và hơn 90 đời chính phủ Italy, theo  Reuters.Cụ Morano mất hôm 16/4 tại thị trấn Verbania, miền bắc Italy, sống  quãng đời dài 117 năm 137 ngày."Cụ đã sống tới tuổi đáng kinh ngạc", Silvia Marchionini, người đứng đầu thị trấn phát biểu, nói thêm trong thị trấn hiện có hơn 20 cụ sống ngoài 100 tuổi.Tháng 11 năm ngoái, trong ngày kỷ niệm sinh nhật 117 tuổi, cụ từng tâm sự "đời tôi nhiều chuyện buồn". Cụ làm công nhân tới năm 65 tuổi. Sau khi hôn phu chết trong Thế Chiến I, cụ buộc phải lấy một người mình không yêu."Cứ lựa chọn đi, một là lấy tôi, hai là tôi giết cô", cụ Morano kể lại. "Khi đó tôi mới 26 tuổi, đành phải lấy chồng".Cuộc hôn nhân không hạnh phúc. Hai người sinh được một con trai năm 1937 nhưng đứa trẻ qua đời khi mới chỉ 6 tháng tuổi. Một năm sau, cụ Morano ly thân người chồng bạo lực."Tôi ly thân với ông ta năm 1938. Có lẽ tôi là người phụ nữ đầu tiên ở Italy dám ly thân với chồng", cụ nhớ lại.Cụ Morano trong sinh nhật 117 tuổi:Cụ Morano sống lâu hơn 8 anh chị em ruột. Cụ ăn theo một chế độ phi khoa học, theo đánh giá của bác sĩ."Khi mới quen tôi, cụ ăn ba quả trứng mỗi ngày. Hai quả ăn sống, một quả rán. Sau đó cụ ăn ít hơn, bây giờ thỉnh thoảng một ngày chỉ ăn hai quả vì cho rằng ba quả hơi nhiều", Carlo Bava, bác sĩ của cụ năm ngoái cho biết."Cụ chẳng bao giờ ăn nhiều trái cây hay rau củ. Điểm kỳ lạ là cụ luôn ăn một món hàng ngày, hàng tuần, hàng tháng và hàng năm".Hồng Hạnh