Nghi phạm tấn công chợ Giáng sinh Đức từng nhiều lần tù tộiNghi phạm người Tunisia đang bị truy nã vì tấn công chợ Giáng sinh ở Berlin từng ngồi tù nhiều năm vì tội đốt phá, trộm cắp và bị quản chế hồi đầu năm nay.BBC  dẫn các nguồn tin pháp lý Đức cho hay Anis Amri, 23 tuổi,  đã bị quản chế tại Berlin từ tháng 3 đến tháng 9 với cáo buộc âm mưu tiến hành một vụ cướp nhằm lấy tiền mua các vũ khí tự động cho mục đích tấn công.Thời hạn quản chế kết thúc khi cảnh sát cho rằng thiếu bằng chứng để buộc tội y, ngoài việc buôn bán ma túy tại một công viên Berlin và ẩu đả trong một quán bar.Amri,  người được cho là đến Đức hồi năm ngoái, sau đó biến mất khỏi nơi trú ngụ tại Berlin.Trước đó, y từng bị kết án vắng mặt 5 năm tù ở Tunisia vì trộm cắp và bạo lực. Y rời quê hương cách đây 7 năm và cũng t ừng ngồi tù 4 năm ở Italy vì tội đốt phá một trường học.Một thông báo của cảnh sát Đức liệt kê ra 6 bí danh mà tên này sử dụng và cho y nhiều lần giả mạo làm công dân Ai Cập hoặc Lebanon.  Amri đối mặt với lệnh trục xuất hồi tháng 6 nhưng thủ tục bị hoãn vì thiếu giấy tờ từ Tunisia.Ralf Jaeger, Bộ trưởng Nội vụ bang  North Rhine-Westphalia, xác nhận Amri gần đây lọt vào tầm ngắm của cảnh sát chống khủng bố."Các cơ quan an ninh đã trao đổi những thông tin và kết quả về người này với Trung tâm Chống Khủng bố hồi tháng 11", ông  Jaeger nói.Truyền thông địa phương cho biết y hoạt động trong nhóm của giáo sĩ Hồi giáo Ahmad Abdelazziz A, người đã bị bắt hồi tháng 11.Anh trai của nghi phạm ở Tunisia, Abdelkader Amri, nói rằng anh không thể tin vào mắt mình khi thấy gương mặt em trai xuất hiện trên báo chí."Tôi rất sốc và không thể tin được rằng cậu ta lại phạm tội đó", anh nói. "Nếu cậu ta có tội, cậu ta đáng bị lên án".Amri bị cáo buộc giết một tài xế xe tải và lao chiếc xe với tốc độ cao vào chợ Giáng sinh ở Berlin hôm 19/12, làm 12 người thiệt mạng và 49 người bị thương. Cảnh sát Đức hiện treo thưởng 100.000 euro (hơn 100.000 USD) để truy bắt y.Xem thê m:  Vụ lao xe tải vào chợ Giáng sinh Đức diễn ra thế nàoAnh Ngọc