Rượu chảy ra từ vòi nước của người ItalyHàng chục gia đình ở một thành phố của Italy vô cùng sửng sốt khi nhìn thấy rượu chảy ra từ vòi trong nhà của họ hôm 5/10.
Trong Sagra dell'Uva (còn gọi là lễ hội nho), cảnh rượu nho trắng chảy ra từ những vòi nước ở quảng trường trung tâm là sự kiện quan trọng nhất. Điều này thu hút nhiều du khách Đức và Pháp tham gia lễ hội. Mỗi năm, chính quyền thành phố Marino cung cấp tới 150 tấn nho và 3 nghìn lít rượu trong 4 ngày diễn ra lễ hội nho."Cứ đến lễ hội là chúng tôi cắt nguồn nước tới những vòi nước chính ở trung tâm thành phố và đưa rượu vang trắng vào đó để thay thế. Nhưng năm nay, do một sự cố kỹ thuật, thay vì đưa rượu vào các vòi ở quảng trường, chúng tôi vô tình đưa nó tới một số hộ gia đình", Adriano Palozzi, thị trưởng Marino, cho biết.Khoảng 10-12 hộ gia đình quanh quảng trường gánh chịu hậu quả của sự cố kỹ thuật này. Một quán rượu cũng nhận được rượu vang thay vì nước.Ban đầu những người nhận được rượu từ vòi nước tỏ ra ngạc nhiên. Họ nghĩ rằng đó là một món quà của hội đồng thành phố. Nhưng sau 3 phút, rượu biến mất và nước lại chảy ra, bởi hội đồng thành phố đã nhanh chóng phát hiện sự cố.Lễ hội nho Marino, một trong những lễ hội lâu đời nhất ở Italy, tưởng nhớ ngày trở về của đô đốc Marcantonio Colonna sau khi ông đánh bại người Thổ trong trận chiến Lepanto vào tháng 10/1571. Hơn 250 thủy thủ của Marino đã tham gia trận đánh. Lễ hội được tổ chức vào chủ nhật đầu tiên của tháng 10.Việt Linh  (theo  BBC )