Italy mở không phận và căn cứ cho quân đội MỹTuy nhiên, quân đội nước này sẽ không tham chiến trong chiến tranh Iraq. Trước khi quyết định được quốc hội thông qua hôm qua, Thủ tướng Berlusconi tuyên bố rằng chiến dịch của Mỹ là hợp pháp và buộc tội Pháp cố tình làm chệch hướng các nỗ lực ngoại giao.
"Trò chơi diễn ra giữa những con người luôn cam kết mạnh mẽ với tự do, và những người đã biến đất nước của họ thành nơi tra tấn và hành hạ", Thủ tướng Italy nói. "Dường như Pháp đã sai lầm khi tuyên bố sẽ sử dụng quyền phủ quyết".Tuy nhiên ông cũng khẳng định rằng quân đội Italy sẽ không tham chiến, kể cả hiện nay và trong tương lai.Thăm dò ý kiến cho thấy 70% dân chúng Italy phản đối chiến tranh.T. Huyền  (theo  Reuters )