Berlusconi ra album nhạc tìnhChỉ ít ngày sau khi từ chức, cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi chuẩn bị phát hành đĩa CD gồm những bản tình ca do ông tự sáng tác.Telegraph  cho hay ông Berlusconi mất đến hai năm chỉ để viết lời cho album mới được đặt tên là "True Love" - "Tình yêu chân thành" này. 11 bài hát ông tự sáng tác được trình bày qua giọng ca của Mariano Apicella, một ca sĩ từng cộng tác với ông trong một số album nhỏ đã phát hành trước đây."Album này sẽ lên kệ vào 29/11 tới", ca sĩ Apicella nói hôm qua. "Ông Berlusconi đã viết toàn bộ lời và ráp nhạc. Những bài hát trong album lấy cảm hứng từ chất nhạc Napoli truyền thống và samba, bày tỏ nỗi niềm của một tình yêu đơn phương và những khao khát với người tình".Khi còn là sinh viên, chính trị gia Italy từng biểu diễn trên các tàu du lịch ở Địa Trung Hải. Các "chân dài" từng tham dự các bữa tiệc cùng ông ở Milan và Rome cho biết ông rất hay hát tặng họ những bài hát tiếng Italy và Pháp, cũng như kể các câu chuyện cười trêu ghẹo mọi người.Album nhạc "ướt át" được ra mắt vào thời điểm ông trùm truyền thông này đang phải ra tòa vì tội danh mua bán dâm với trẻ vị thành niên. Phiên xét xử ông Berlusconi đã bắt đầu vào tháng tư vừa qua và sẽ tiếp tục vào tuần tới.Anh Ngọc