Bánh pizza dài gần 2 km lập kỷ lục thế giới100 đầu bếp Italy đã sử dụng hai tấn bột mì, 1,6 tấn cà chua, 2 tấn phô mai mozzarella để làm ra chiếc bánh dài kỷ lục. The Sun  đưa tin chiếc bánh, có chiều dài 1,93 km, được 100 thợ làm bánh ở Italy thực hiện dọc bờ sông thành phố Napoli hôm 18/5, trong vòng 11 giờ.Nguyên liệu để làm nên chiếc bánh dài kỷ lục này gồm hai tấn bột mì, 1,6 tấn cà chua, 2 tấn phô mai mozzarella, 200 lít dầu và 1.500 lít nước. Chiếc bánh đã phá kỷ lục thế giới bánh pizza dài nhất.Alessandro Marinacci, đến từ làng pizza thuộc thành phố Napoli, cũng là người tổ chức hoạt động trên, đã rất vui khi được thưởng thức một lát nhỏ của chiếc bánh kỷ lục."Đây là niềm vinh hạnh cho thành phố Napoli chúng tôi, quê hương của món bánh pizza. Chiếc bánh đã được nấu theo phong cách Neapolitan truyền thống", ông cho biết.Kỷ lục bánh pizza dài nhất thế giới trước đó được lập vào năm ngoái tại hội chợ ẩm thực ở thành phố Milan. Chiếc bánh này có chiều dài 1,6 km, làm từ 1,5 tấn phô mai mozzarella, hai tấn sốt cà chua. Hơn 60 đầu bếp đã cùng nhau làm và nấu chiếc bánh, nặng tổng cộng 5 tấn, trong 18 giờ.Hướng Dương