'Bố già' mafia Italy sa lướiCảnh sát Italy vừa bắt giữ Pasquale Condello, thủ lĩnh của một trong những băng nhóm mafia khét tiếng nhất nước này là 'Ndrangheta.Condello, 57 tuổi, bị còng tay trong một ngôi nhà ở Calabria, cực nam của bán đảo Italy. Bộ trưởng Nội vụ Giuliano Amato cho biết, đây là "trùm số một" của tập đoàn tội phạm 'Ndrangheta, băng mafia được coi là có quyền lực hơn cả các tổ chức xã hội đen trên đảo Sicil khét tiếng.Tên này lẩn trốn sự truy lùng của cảnh sát sau khi bị buộc tội giết người hồi cuối những năm 1980. Bộ trưởng Amato đánh giá việc tóm được Pasquale Condello là "chiến dịch phi thường chống tội phạm có tổ chức" ở Italy.Các nhà điều tra Italy tin rằng, băng 'Ndrangheta đang kiểm soát việc buôn bán và vận chuyển cocaine tại nhiều nơi của châu Âu. Trong những năm gần đây, cảnh sát từng thành công trong việc chống lại các băng nhóm mafia ở Italy, nhưng họ rất khó thâm nhập được 'Ndrangheta do tổ chức chặt chẽ mang tính gia đình của chúng.Theo nhiều nguồn tin, số thành viên của băng đảng theo tiếng địa phương có nghĩa là "tầng lớp danh giá" này có thể lên tới hàng chục nghìn người. Năm ngoái, các phe cánh chống đối nhau trong nội bộ 'Ndrangheta đã dính líu tới vụ thảm sát 6 người Italy tại thành phố Duisburg, Đức.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )