Số con tin Nga thiệt mạng có thể vượt quá 500Các bác sĩ và nhân viên cứu hộ hôm nay cho tờ Vremya Novostei biết, có thể hơn 500 người thiệt mạng trong vụ giải cứu con tin Beslan. 270 thi thể đã được nhận diện, trong khi 377 người vẫn đang được điều trị trong bệnh viện. Thông tin ban đầu về danh tính những kẻ khủng bố cũng được tiết lộ.
Hãng  Interfax  đưa tin, trong số người chết có 197 em nhỏ. Trong khi đó, con số thiệt mạng chính thức là 335 người sau khi có thêm 12 người chết trong bệnh viện hồi cuối tuần. Tuy nhiên, theo một nhân viên nhà xác ở Beslan, địa điểm này đã nhận 394 thi thể.Mỹ, Canada, Italy, Ukraina và Australia đã chuyển tiền và viện trợ nhân đạo cho Nga để giúp các gia đình nạn nhân của vụ khủng hoảng con tin.  Hai máy bay Mỹ dự kiến sẽ hạ cánh xuống Bắc Ossetia với nhiều tấn thuốc men và dụng cụ y tế. Italy cũng cho 2 phi cơ chuyển viện trợ y tế, bao gồm thuốc kháng sinh, thuốc chống suy nhược và thuốc an thần cùng một nhóm chuyên gia y tế, bác sĩ cấp cứu cũng có mặt trên chuyến bay này.Canada viện trợ tổng cộng 100.000 USD cho các nạn nhân. Số tiền sẽ được chuyển tới họ qua UNICEF và Chữ Thập Đỏ. Tổng thống Ukraina Leonid Kuchma ký lệnh gửi viện trợ nhân đạo tới Nga vào cuối tuần. Nhà chức trách Nga đã chấp nhận đề nghị trợ giúp y tế của Nauy. Dự kiến, Bộ Y tế nước này sẽ gửi thuốc men và thiết bị y tế tới Bắc Ossetia. Oslo cũng đề nghị nhận 10 trẻ em cần điều trị tới các bệnh viện ở Nauy. Tuy nhiên, Matxcơva lịch sự từ chối.Australia thì sẵn sàng trợ giúp một nhóm cảnh sát đến giải quyết hậu quả thảm kịch. Ngoại trưởng Alexander Downer cho rằng lực lượng an ninh nước này có kinh nghiệm đối phó với khủng bố. Matxcơva chưa có phản ứng gì về đề nghị này.Ảnh một nghi phạm được công bố trên truyền hình  First Channel .Magas chính là Magomed Yevloyev, người gốc Ingushetia đến từ Grozny, đã cùng Shamil Basayev âm mưu cuộc tấn công nhằm vào nước cộng hoà hồi tháng 6.Còn theo  Izvestia , Doku Umarov là kẻ đứng đầu băng nhóm. Một thiếu niên, tìm cách trốn khỏi trường học trước khi những kẻ khủng bố tấn công, đã nhận diện anh ta trong một ấm ảnh chụp các thủ lĩnh phiến quân Chechnya mà phóng viên tờ báo này đưa ra.Tên một số thủ phạm khác cũng được thông báo hôm nay. Nhật báo  Gazeta  đưa tin, có ít nhất 4 kẻ quê ở Stary Engenoi, Nozhai-Yurt, Chechnya. Nur-Pashi Kulayev, 24 tuổi, bị bắt sống sau vụ giải cứu, cũng là một trong các vệ sĩ của Shamil Basyaev. Anh trai anh ta, Khan-Pashi, 31 tuổi, bị giết hôm 3/9.Trước đó, Trưởng lực lượng an ninh Bắc Ossetia Valery Andreyev, cho biết một trong những kẻ bắt cóc là người da đen. Truyền hình  First Channel  đưa tin, các thủ phạm bao gồm người Chechnya, Ingushetia, Ảrập, Kazhakhstan và Slav.Nguyễn Hạnh  (theo  Mosnews )