Cựu tổng thống Mỹ vẽ các lãnh đạo thế giớiCựu tổng thống Mỹ Geogre W. Bush vừa lên kế hoạch tự tay vẽ chân dung của 19 nhà lãnh đạo hàng đầu trên khắp thế giới tại phòng vẽ riêng.Các lãnh đạo mà ông Bush dự định vẽ tranh bao gồm cựu thủ tướng Anh Tony Blair, đồng minh quốc tế thân cận  nhất của ông Geogre W. Bush từ sau vụ khủng bố 11/9,  cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, cựu tổng thống Pháp Jacques Chirac. Một cựu thủ tướng Anh khác là ông Gordon Brown,   Tổng thống Nga Vladimir Putin  và Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng nằm trong d anh sách.Loạt tranh chân dung này sẽ đánh dấu một bước tiến mới trong tham vọng nghệ thuật của cựu tổng thống Geogre W. Bush,  Telegraph  cho hay.Một số bức tranh của cựu tổng thống Geogre BushBonnie Flood, họa sĩ ở bang Georgia, là cô giáo dạy vẽ cho cựu tổng thống cho hay ông Geogre W. Bush đam mê hội họa và đã bộc lộ tài năng thiên bẩm trong quá trình học vẽ với bà.Hầu hết các bức tranh của ông Geogre W. Bush được giới thiệu trước công chúng, có chủ đề động vật, đặc biệt là về chú chó cưng Barney. Gần đây, ông bắt đầu chuyển sang vẽ tranh phong cảnh.Tuy nhiên, có một vài tác phẩm của ông chứa khá nhiều ẩn ý khiến nhiều người tò mò, như bức tranh ông khỏa thân trong phòng tắm hay bức ông quay lưng lại với người xem và chỉ để lộ đôi mắt qua gương.Geogre W. Bush cũng có thói quen ký tên vào các tác phẩm của mình số "43", với ngụ ý ông là tổng thống thứ 43 của nước Mỹ.Quốc Anh