Xin được vào tù để thoát khỏi vợMột người đàn ông ở thành phố cảng phía tây Italy không muốn quản thúc tại gia và xin được đi tù để thoát khỏi vợ.Walid Chaabani, 32 tuổi, bỏ trốn khỏi nhà riêng ở thành phố Livorno hôm 31/12,  Huffington Post  ch o biết. Anh xin được vào tù để thoát khỏi vợ ngay khi bị cảnh sát bắt lại .  Trước đó, Chaabani chịu án phạt quản thúc tại gia do có liên quan đến một vụ án ma túy."Cuộc sống với vợ của anh ta rất khó khăn và không thể chịu nổi", cảnh sát thành phố Livorno cho biết trong một thông báo. Chaabani khai báo rằng anh ta "phát ốm vì những lần cãi nhau với vợ".Một tòa án địa phương sau đó chấp thuận đề nghị này và ra lệnh bắt giam trong cùng ngày. Chaabani đang chịu án tù trong nhà tù vùng Tuscany.Hồi đầu năm 2013, một người đàn ông ở New Zealand cũng xin vào tù thay vì bị quản thúc tại gia vì đã chán chơi game trên thiết bị Xbox.Nguyễn Tâm