Động đất tiếp tục làm rung chuyển ItalyMột cơn địa chấn mạnh khác lại xảy ra hôm qua ở làng Enzo Boschi, Giám đốc Viện Địa vật lý và Hỏa sơn học Quốc gia Italy cho biết một loạt cơn dư chấn đã xảy ra hôm qua. Lần mạnh nhất đo được 5,3 độ richter - gần đạt mức như cơn động đất hôm 31/10 (5,4 độ richter).Nhân viên cứu trợ đã hoàn thành cuộc tìm kiếm người sống sót trong đống đổ nát của ngôi nhà trẻ. Lính cứu hỏa, cảnh sát và nhân viên cứu hộ vẫn có mặt ở làng này. Nhiệm vụ chính của họ là hướng dẫn 1.200 cư dân tới các lều bạt trong thung lũng dưới thị trấn, vì nhà riêng của họ không đảm bảo an toàn.Trong trận  động đất hôm 31/10 , toàn bộ một lớp học gồm 26 em bé 6 tuổi và một giáo viên đã thiệt mạng do nhà sập mái. Phòng luyện tập thể dục của trường đã biến thành nhà xác tạm thời, đặt 26 quan tài nhỏ màu trắng. Gia đình những nạn nhân cầm đồ chơi, quần áo và ảnh của các em ngồi ở đây.Người ta đang đặt câu hỏi tại sao trường vẫn mở cửa dù đã nhận được lời cảnh báo về động đất, và tại sao tòa nhà vừa được sửa chữa lại bị phá hủy trong khi những ngôi nhà khác gần đó thì không.Nhà chức trách Italy đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở khu vực này. Quỹ dành cho các nạn nhân vụ động đất đã được thiết lập. Quân đội đang tham gia hoạt động cứu hộ ở khu vực Molise, nơi khoảng 3.000 người đã mất nhà cửa.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )