Đức bắt 4 nghi phạm khủng bốCảnh sát Đức cho biết vừa bắt 4 nghi phạm khủng bố tại thành phố Bonn, trước thềm kỷ niệm 22 năm ngày Đức thống nhất.
Hãng thông tấn Italy  Agenzia Giornalistica  cho hay các nghi phạm bị bắt giữ hôm 1/10 đều là người Hồi giáo, ở độ tuổi từ 22 đến 27. Một người trong số này được thả sau đó.Tất cả những người bị bắt đều là người Đức. Ba người trong số đó sinh sống ở Bonn, còn lại đến từ thành phố Offenbach. Các nhân viên điều tra không phát hiện thấy vũ khí hay bất kỳ vật liệu gì nguy hiểm trong nhà của các nghi phạm, nhưng một cảnh sát cho hay có những bằng chứng chứng tỏ 4 người này chứa chấp vũ khí.Lễ kỷ niệm 22 năm thống nhất nước Đức sẽ được tổ chức ở thành phố Bonn hôm nay, cũng như khắp các thành phố khác trên nước Đức. Cảnh sát thành phố cho biết an ninh đã được thắt chặt ở mức cao nhất."Không có thông tin về mối đe dọa cụ thể nào", phát ngôn viên cảnh sát Harry Kolbe nói. "Từ lúc bắt đầu chương trình, các cơ quan cảnh sát đã có sự phối hợp chặt chẽ với nhau".Anh Ngọc