Hai anh em ruột gặp nạn trên hai du thuyềnMột bà mẹ bàng hoàng khi nghe tin con tàu Costa Allegra nơi con gái mình đang làm việc gặp nạn, chỉ vài tuần sau khi con trai bà sống sót trong vụ chìm tàu Costa Concordia.Bà mẹ người Anh Jayne Thomas cho biết con gái bà, Rebecca, là một vũ công trên con tàu Allegra bị cháy và trôi dạt trên Ấn Độ Dương, khiến hơn 1.000 người trên tàu phải chịu đựng cảnh nóng nực và nguy hiểm.Ngoài ra, bà Thomas còn có con trai, James, cũng là vũ công, sống sót trên con tàu Concordia bị lật nghiêng làm 32 người thiệt mạng hồi tháng trước."Tôi không thể ngờ rằng chuyện này lại xảy đến với con gái tôi. Tôi nghĩ rằng điều khủng khiếp như vậy chỉ có thể xảy ra một lần và chúng tôi không bao giờ phải trải qua cảm giác sợ hãi như vậy nữa", Thomas nói với  BBC ."Tôi không thể tin rằng tai họa lại ập đến hai lần. Trong hàng trăm con tàu trên biển, sự cố lại rơi đúng vào hai con tàu của hai con tôi", Thomas lặp đi lặp lại sự bàng hoàng và bất ngờ của mình.Bà mẹ nói vẫn chưa liên lạc được với Rebecca từ khi con tàu bị cháy nhưng phần nào yên tâm vì các thông tin tàu Allegra sẽ được kéo về bờ. Bà Thomas cho hay: "James chắc chắn không muốn quay trở lại làm việc trên tàu, còn không rõ Rebecca có dám tiếp tục hay không, khi nó về nhà chúng tôi sẽ biết".Gia đình của những nạn nhân khác cũng rất lo lắng vì vụ cháy phòng máy đã cắt đứt mọi hệ thống liên lạc của con tàu. Luigi Tortorella, anh của Angela Tortorella, một nhân viên trên tàu nói: "Tôi chỉ có thể yên lòng khi được nói chuyện trực tiếp với em mình. Thông tin từ phía công ty Costa làm cha mẹ tôi bớt lo lắng nhưng chỉ khi liên lạc được với em tôi thì chúng tôi mới yên tâm hoàn toàn".Những hành khách trên tàu Costa Allegra tiếp tục trải qua đêm thứ hai trên tàu không có điện và điều hòa. Tuy nhiên, trực thăng đã cung cấp thức ăn, điện thoại và thiết bị chiếu sáng cho những người mắc kẹt trên tàu trong khi chờ đợi tàu được kéo về quần đảo Seychelles.Tàu Allegra, trong tiếng Italy có nghĩa là "vui vẻ", "hạnh phúc", đang trong hành trình từ phía bắc Madagascar, ngoài khơi bờ biển đông nam châu Phi tiến về cảng Victoria khi gặp nạn. Đây là lần thứ hai trong vòng 6 tuần các tàu du lịch của hãng Costa gặp sự cố khiến Costa Cruises bị mất uy tín nghiêm trọng, khiến cổ phiếu của công ty mẹ bị giảm điểm ở các sàn chứng khoán New York và London.Thuyền trưởng tàu Allegra là Nicolo Alba, 48 tuổi, làm việc cho Costa Cruises 19 năm nhưng mới được giao trọng trách điều khiển tàu tháng 6 năm ngoái. Trong khi đó, thuyền trưởng tàu Costa Concordia đang bị quản thúc tại gia. Ông này sẽ phải hầu tòa trong vài ngày tới vì tội ngộ sát và bỏ rơi con tàu.Vũ Hà