Berlusconi lĩnh án tù vì mua dâm trẻ vị thành niênMột tòa án Italy hôm qua tuyên án cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi 7 năm tù giam với tội danh mua dâm trẻ vị thành niên và lợi dụng quyền lực để che giấu quan hệ bất chính này.Theo  AFP,  Berlusconi bị cáo buộc tổ chức các bữa tiệc khiêu dâm tại dinh thự xa hoa của ông ở ngoại ô thành phố Milan hồi năm 2010, lúc ông còn là thủ tướng Italy.Ông được cho là đã trả tiền để quan hệ tình dục nhiều lần với Karima El-Mahroug, một vũ công người Morocco xinh đẹp lúc đó mới 17 tuổi và có biệt danh là "Viên hồng ngọc đánh cắp trái tim".Berlusconi cũng bị buộc tội gọi đến một sở cảnh sát để gây áp lực buộc họ phải phóng thích El-Mahroug khi cô này đang bị giam giữ vì tội trộm cắp.Phán quyết trên được đưa ra theo yêu cầu từ các công tố viên, những người đã đề xuất 6 năm tù cho tỷ phú 76 tuổi của Italy. Tuy nhiên, quyết định này có thể gây ra căng thẳng nghiêm trọng với liên minh chính phủ của Italy.Bản thân Berlusconi đã lên án quyết định của tòa là "không thể tin được, một hành vi bạo lực chưa từng được nghe hay nhìn thấy trước đây nhằm xóa bỏ tôi khỏi đời sống chính trị"."Tôi thực sự tin rằng tôi sẽ được trắng án vì hoàn toàn không có khả năng bị buộc tội dựa trên những bằng chứng đó", Berlusconi viết trong một thông báo. "Tôi hoàn toàn vô tội".Luật sư của ông tuyên bố sẽ kháng án. "Mức án này là hoàn toàn vô lý", luật sư Niccolo Ghedini nói, trong khi những người ủng hộ cáo buộc các thẩm phán Milan ngược đãi cựu thủ tướng.Nhiều tay chân của ông trùm truyền thông mô tả bản án trên là "đáng xấu hổ" và "một bản án chính trị, một sự đảo chính".Con gái của Berlusconi, Marina, chủ tịch công ty cổ phần của bố cô Fininvest, chỉ trích đây là "một sự phi lý, không có công bằng" và phán quyết "đã được dàn dựng sẵn từ đầu".Luật sư của Berlusconi cho hay ông tin rằng El-Mahroug là cháu gái của cựu tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak và muốn tránh mâu thuẫn ngoại giao, nhưng các công tố viên khẳng định đây chỉ cách để bao che cho mối quan hệ giữa hai người.El-Mahroug và Berlusconi đều bác bỏ việc có quan hệ tình dục với nhau.Bản án dành cho Berlusconi sẽ bị trì hoãn cho đến khi tất cả các kháng cáo kết thúc, một quá trình có thể kéo dài vài năm. Berlusconi cũng khó có khả năng phải ngồi tù vì Italy áp dụng chế độ khoan dung với những tội phạm trên 70 tuổi.Berlusconi đã dính vào hàng loạt vụ kiện tụng kể từ khi gia nhập chính trường vào thập niên 90, nhưng nhiều vụ trong số này sau đó hủy bỏ.Tháng trước, một tòa án Milan cũng kết án ông một năm tù vì tội gian lận thuế.Anh Ngọc