Thị trưởng cấm công chức đi làm bằng xe hơiNgười đứng đầu một thành phố nhỏ tại Italy cấm công chức tới công sở bằng ô tô để giảm lượng khí thải.
Ông Maurizio Brucchi, thị trưởng thành phố Teramo ở miền trung Italy, ngừng sử dụng ô tô và đạp xe đi làm. Sau đó ông yêu cầu các công chức làm điều tương tự, tờ  Il Centro  đưa tin.“Để khuyến khích người dân đi lại bằng xe đạp, chúng tôi sẽ tiến hành một dự án cho thuê xe giống như ở Rome và Bologna”,  Il Centro  dẫn lời thị trưởng.Brucchi vừa ký một thỏa thuận giảm khí phát thải gây hiệu ứng nhà kính với các thị trưởng khắp châu Âu. Theo thỏa thuận, thành phố của ông sẽ giảm 20% khí thải carbon trước năm 2020.Teramo – đô thị có khoảng 50.000 dân – đã có nhiều sáng kiến nhằm giảm khí thải, như lắp đặt pin mặt trời tại toàn bộ các trường công lập.Minh Long