Bush đến châu ÂuChuyến công du châu Âu của Tổng thống Mỹ George Bush bị phủ bóng bởi mối quan hệ đang xấu đi với Nga và việc Matxcơva đe dọa chĩa tên lửa về phía châu Âu. Ông Bush và Tổng thống Nga Putin sẽ gặp nhau ở hội nghị thượng đỉnh khối G8 ở Đức. Trước khi đến đó, Bush sẽ dừng chân thăm Cộng hòa Czech và Ba Lan - hai nước Đông Âu mà Mỹ dự định đặt một phần hệ thống phòng thủ tên lửaBay sang châu Âu cùng với Bush, Cố vấn An ninh quốc gia Steve Hadley tỏ ra thận trọng trước những tuyên bố của Putin. "Đang có sự leo thang những lời lẽ đao to búa lớn", ông nói. "Chúng tôi nghĩ điều đó không ích lợi gì. Chúng tôi muốn đối thoại tích cực với Nga về vấn đề nà. Chúng tôi từng đối thoại trong quá khứ".Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cũng kêu gọi ông Putin kiềm chế."Đe dọa châu Âu sẽ không có lợi cho ai cả", bà Rice bình luận. "Anh không thể tung ra lời đe dọa nhằm vào châu Âu".Ông Bush và phu nhân đến Prague tối thứ hai. Trong bài phát biểu duy nhất suốt chuyến công du 8 ngày qua 6 nước này, hôm nay Bush sẽ nói về tham vọng hậu thuẫn dân chủ trên tòan cầu.Những lời lẽ sắc nhọn của Putin nhằm vào Mỹ và Anh khiến bầu không khí trước hội nghị thượng đỉnh G8 lần này rất khó khăn. Thông thường thì lãnh đạo các nước Mỹ, Anh, Nga, Pháp, Đức, Nhật, Italy và Canada cất giấu những bất đồng để đưa ra một tuyên bố chung thể hiện sự nhất trí."Đối với tôi, chủ đề hay nhất trong hội nghị lần này chính là Nga, và việc các nhà lãnh đạo 7 nước khác sẽ cư xử như thế nào với ông Putin - ông ấy chính là con voi trong phòng", Simon Serfaty, cố vấn cấp cao của chương trình châu Âu thuộc Viện Nghiên cứu Chiến lược quốc tế, nói.T. Huyền  (theo  AP )