Sắp khai quật xác MussoliniGuido Mussolini, cháu trai của nhà độc tài Italy Benito Mussolini, đang yêu cầu khai quật hài cốt ông mình để tìm nguyên nhân đích xác dẫn đến cái chết của nhân vật khét tiếng trong Thế chiến II này.
Luật sư Luciano Randazzo thay mặt cho Guido Mussolini đệ trình yêu cầu trên lên một tòa án ở Como, miền bắc Italy. Nhưng cháu gái của Mussolini là Alessandra, một chính trị gia cánh hữu, lại kiên quyết phản đối đề xuất này.Benito Mussolini và người tình Clara Petacci bị các đội viên du kích bắt ngày 26/4/1945 gần Como, rồi bị bắn chết hai ngày sau đó. Tuy nhiên, cho đến nay vẫn còn những tranh cãi xung quanh người đã hành quyết Mussolini.Nhiều tài liệu cho rằng, Walter Audisio hay còn gọi là Đại tá Valerio là người trực tiếp nhận lệnh giết Mussolini. Nhưng theo luật sư Randazzo, nghiên cứu cho thấy phải hai năm sau cái chết của nhà độc tài, Audisio mới được đề cập đến với vai trò người hành quyết.Sau khi bị hành quyết, xác Mussolini và Petacci cùng một số tay chân thân cận bị đưa từ Como tới thành phố Milan và bị treo công khai trên quảng trường Piazzale Loreto. Lúc này chế độ phát xít tại Italy đã hoàn toàn sụp đổ.Guido Mussolini, 69 tuổi, muốn khai quật để tìm ra sự thật về cái chết của ông mình trong bối cảnh các tài liệu lịch sử đưa ra tới 19 giả thuyết khác nhau về vấn đề này. Nhưng cháu gái của Mussolini là bà Alessandra mong muốn: "Hãy để ông nội tôi được yên nghỉ".Cha của Guido Mussolini là Vittorio, con trai thứ hai của nhà độc tài phát xít Benito Mussolini.Đình Chính  (theo  BBC )