Các phóng viên quốc tế ở Libya được tự do33 phóng viên nước ngoài bị mắc kẹt tại khách sạn Rixos ở thủ đô Tripoli đã rời đi an toàn, nhưng vừa có thêm 4 nhà báo Italy bị phe trung thành với Gadhafi bắt cóc. Các phóng viên quốc tế bắt đầu rời khách sạn sang trọng bậc nhất ở Tripoli lúc 13h00 chiều qua theo giờ địa phương,  AFP  đưa tin. 33 phóng viên gồm nhiều quốc tịch khác nhau như Jordan, Trung Quốc, Mỹ, Anh... Họ làm việc cho nhiều hãng tin lớn như AP, BBC.Ngoài các phóng viên, còn có hai người khác cũng bị giam lỏng tại khách sạn Rixos trong suốt 10 ngày qua. Đó là một cựu nghị sĩ người Mỹ và một nhà hoạt động vì hòa bình mang quốc tịch Ấn Độ.Henry Morton, một phóng viên tự do đang viết bài cho AP, chia sẻ rằng sẽ không bao giờ quên 10 ngày bị mắc kẹt tại khách sạn Rixos, và cảm thấy vô cùng hạnh phúc khi được phép rời khỏi nơi này. Morton cùng các phóng viên quốc tế khác cảm thấy lo sợ trước nguy cơ có thể bị lực lượng trung thành với ông Moammar Gadhafi dùng làm những lá chắn sống, để chặn bước tiến của quân nổi dậy và gây sức ép với liên quân NATO.Nhận thức rõ nguy hiểm mà các phóng viên phải đối mặt, các lực lượng của NATO đã tính tới phương án tấn công vào khách sạn, nếu các tay súng trung thành với Gadhafi thể hiện ý đồ nêu trên.Tuy nhiên, các phóng viên đã rời Rixos an toàn trong hòa bình. Một trong số các nhà báo nói tiếng Ảrập đã thuyết phục được hai tay súng phe Gadhafi đang canh gác phía ngoài khách sạn hạ vũ khí, và để 33 phóng viên cùng hai người nước ngoài rời đi.Ngay khi những người này rời khỏi khách sạn Rixos trên con phố rất gần khu phức hợp Bab al-Azizia của đại tá Gadhafi, Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế đã giúp họ di chuyển tới một khách sạn khác an toàn hơn có tên Corinthia Bab Africa .10 ngày sống trong sợ hãi của các phóng viên quốc tế cuối cùng cũng chấm dứt, ngay khi lương thực và nước uống tại khách sạn Rixos gần cạn kiệt. Với tiếng nổ và tiếng đọ súng ở ngay bên tai, họ phải sống trong điều kiện thiếu nước sạch, thiếu điện, không có truyền hình và cũng chẳng có Internet, trong khi tín hiệu điện thoại di động khá yếu."Tôi đã nghĩ rằng các tay súng của Gadhafi định biến khách sạn thành cứ điểm cuối cùng. Nếu điều đó xảy ra, chúng tôi sẽ ra sao. Không có lối thoát khả dĩ nào cả. Giữa cảnh giao tranh, chúng tôi chỉ có thể nghe mà không rõ điều gì xảy ra bên ngoài.", phóng viên Matthew Price của BBC nhớ lại.Tuy nhiên, ngay sau khi 33 phóng viên quốc tế được "giải cứu", lại có thêm 4 nhà báo người Italy bị lực lượng trung thành với Gadhafi bắt cóc. Hai nhà báo khác mang quốc tịch Pháp bị thương trong khi tác nghiệp.Quân nổi dậy bắt đầu tiến đánh thủ đô Tripoli từ hôm 20/8, rồi lần lượt chiếm được những địa điểm quan trọng từ tay của lực lượng trung thành với Gadhafi. Khu dinh thự Bab al-Azizia của nhà lãnh đạo 69 tuổi hôm qua thất thủ, nhưng không thấy ông tại đây.Nhật Nam