Italy bắt một kẻ loạn luânCảnh sát thành phố Turin của Italy vừa bắt một người đàn ông và con trai ông ta, bị tình nghi cưỡng bức con gái.
Người cha này bị nghi ngờ đã giam giữ con gái ông ta trong một phòng tối suốt 25 năm, và lạm dụng tình dục cô. Báo chí địa phương cho hay nạn nhân, tạm gọi là "Laura", hiện 34 tuổi và đang được điều trị về tâm lý.Theo các công tố viên, Laura bị lạm dụng từ khi lên 9, bị nhốt trong một căn phòng không có điện. Năm 13 tuổi, cô bị buộc phải bỏ học và kể từ đó chưa bao giờ được ra khỏi nhà nếu không có sự giám sát của ông bố.Cảnh sát Italy cho biết sự việc được đưa ra ánh sáng khi Laura tố cáo anh trai đã hãm hiếp cô. Trước đó, Laura trốn khỏi nhà của cha đến ẩn nấp nhờ nhà anh trai. Nhưng tại đó, cô bị người anh nhốt và lạm dụng suốt hai tuần. Laura cho hay người anh này đồng thời cũng cưỡng bức cả bốn đứa con gái của anh ta.Cả hai người đàn ông nói trên đều làm nghề bán hang rong và nhặt đồ cũ, đã bị bắt và buộc tội lạm dụng tình dục, cưỡng hiếp. Cả hai phủ nhận mọi cáo buộc.Công tố viên cho rằng trong đầu hai người này có thể vẫn rơi rớt một hủ tục từ thời trung cổ, theo đó ông chúa đất có quyền ngủ với bất kỳ cô dâu mới nào trong phạm vi lãnh địa của ông ta.Mai Trang  (theo  BBC )