Mỹ kêu gọi Anh và EU giải quyết 'vụ ly dị' một cách có trách nhiệmNgoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua thúc giục Anh và Liên minh châu Âu (EU) giải quyết cuộc chia tay lịch sử Brexit một cách có trách nhiệm vì lợi ích của người dân cũng như thị trường toàn cầu.Phát biểu tại Rome trong cuộc gặp với người đồng cấp Italy Paolo Gentiloni, ông Kerry nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hợp tác khôn khéo trước bối cảnh bất ổn kinh tế và mối quan ngại về sự sụp đổ của EU không ngừng gia tăng, theo  Guardian ."Một đất nước đã đưa ra quyết định", Ngoại trưởng Mỹ nói. "Dĩ nhiên, đó là một quyết định mà Mỹ kỳ vọng sẽ đi theo hướng khác. Nhưng điều đấy đã không xảy ra. Vì thế, chúng ta phải khởi đầu với một sự tôn trọng cơ bản dành cho cử tri"."Đối với một nền dân chủ, khi cử tri lên tiếng, nhiệm vụ của các nhà lãnh đạo là lắng nghe và đảm bảo rằng họ đang hành động có trách nhiệm để giải quyết những mối bận tâm", ông Kerry nhấn mạnh.Ông đồng thời khẳng định nếu hợp tác một cách chặt chẽ, hợp lý, Mỹ và EU có thể xử lý tốt những hệ quả không mong muốn của việc Anh rời liên minh.Ngoại trưởng Kerry hôm nay sẽ tới London và Brussels. Ông là quan chức cấp cao Mỹ đầu tiên đến Anh và Bỉ sau khi cuộc trưng cầu dân ý về việc Anh rời EU, hay còn gọi là Brexit, kết thúc.Kết quả cuộc bỏ phiếu hôm 23/6 của Anh cho thấy có 48% người ủng hộ ở lại, trong khi 52% người muốn ra khỏi EU, với tỷ lệ người đi bầu 72%. Kết quả khiến đồng bảng Anh sụt giá xuống mức thấp nhất trong vòng ba thập kỷ và làm chao đảo Phố Wall cùng các thị trường chứng khoán trên thế giới. Kết quả cũng khiến Thủ tướng Anh David Cameron từ chức trong một quyết định gây sốc.Xem thêm:  Cuộc chia tay lịch sử Anh - EU qua hình họa con thuyềnVũ Hoàng