Những cô dâu mua lại trinh tiếtPhẫu thuật diễn ra trong một phòng khám tư ở Paris, chỉ gồm một nhát cắt cong cong, 10 mũi khâu, giá khuyến mãi là 2.900 đôla. Nhưng với cô gái nằm trên bàn, nó là con đường dẫn cô đến một trang đời mới: trở lại là trinh nữ. Cô là một sinh viên 23 tuổi người Pháp gốc Marốc. Cũng như ngày càng nhiều phụ nữ Hồi giáo ở châu Âu, cô có "màng trinh nhựa" - tức trải qua một thủ thuật làm lại cái màng mỏng mảnh đó, để có thể chứng minh cho chồng trong đêm tân hôn rằng cô trong trắng."Trong văn hóa của chúng tôi, không trinh tiết nghĩa là dơ bẩn", cô sinh viên vừa nói vừa leo lên chiếc giường bệnh chờ đến lượt. "Với tôi, bây giờ trinh tiết quan trọng hơn cả cuộc sống".Trong bối cảnh cộng đồng người Hồi ở châu Âu ngày càng đông đảo, nhiều phụ nữ Hồi giáo cảm thấy bị kẹt giữa sự tự do mà xã hội Âu châu mang lại và truyền thống văn hóa gốc gác của họ. Theo thống kê của các bác sĩ phụ khoa trong những năm gần đây, ngày càng nhiều phụ nữ Hồi xin giấy chứng nhận trinh tiết trước khi lấy chồng.Xu hướng này khiến nhu cầu về dịch vụ làm lại màng trinh tăng nhanh chóng. Thủ thuật này, nếu được thực hiện hoàn chỉnh, thì màng nhân tạo sẽ không bị phát hiện và vẫn chảy máu như bình thường khi bị rách. Dịch vụ này đang được quảng cáo rộng rãi trên mạng, thậm chí còn bao gồm cả một chuyến du lịch đến những nơi kín đáo và rẻ hơn cho các bệnh nhân - như đến Tunisia chẳng hạn."Nếu bạn là phụ nữ Hồi giáo sinh sống trong các xã hội cởi mở ở châu Âu, bạn rất dễ có quan hệ tình dục trước hôn nhân", Hicham Mouallem, một bác sĩ ở London thường thực hiện các thủ thuật này cho biết. "Vì thế nếu định lấy một anh chàng Hồi giáo một cách suôn sẻ, bạn có thể làm lại cái đó".Hiện không có số liệu thống kê đáng tin cậy về số phụ nữ đi làm lại màng trinh, bởi hầu hết các cuộc dán vá này diễn ra ở phòng mạch tư và không công khai với bên bảo hiểm. Tuy nhiên câu chuyện này được nói nhiều đến mức đã có một bộ phim hài của Italy ra mắt tuần trước, mang tên "Trái tim đàn bà", kể về một cô gái người Marốc sống ở Italy, đến Casablanca để làm thủ thuật.Vấn đề này cũng gây tranh cãi nóng bỏng ở Pháp, nơi những định kiến về sự trong trắng hay trinh tiết tưởng đã bị chôn vùi cách đây 40 năm, kể từ sau cách mạng tình dục. Bàn cãi nổ ra sau khi một tòa án tuyên cho một người chồng được ly hôn vợ chỉ vì anh ta phát hiện ra cô không còn là trinh nữ trước khi thành hôn.Câu chuyện của đôi trai gái này lan khắp cả nước. Chú rể, một kỹ sư ngoài 30 tuổi, ngay lập tức rời giường cưới và chạy ra thông báo với các quan khách vẫn còn đang ăn uống vui chơi, rằng cô dâu đã lừa dối. Ngay đêm đó, cô dâu được trả về trước thềm nhà cha mẹ ruột. Ngày hôm sau, chú rể yêu cầu ly dị. Cô dâu, ngòai 20 tuổi, thừa nhận sự thật trước tòa và chấp nhận bị chồng bỏ.Ở nước cộng hòa và thế tục Pháp, chuyện này chạm đến một số vấn đề nhạy cảm: sự xâm phạm của tôn giáo vào cuộc sống, lý do xóa bỏ hôn nhân và vấn đề công bằng giới. Sự phản đối bùng lên đến mức có những lời kêu gọi Bộ trưởng Tư pháp Rachida Dati từ chức sau khi bà này chấp nhận phán quyết của tòa. Dati sau đó đã nhượng bộ và yêu cầu khiếu nại tòa án.Số phận của cô dâu kể trên khiến cô sinh viên Marốc quyết tâm đi làm màng trinh. Cô khẳng định chưa từng có quan hệ tình dục, và chỉ phát hiện ra mình bị rách khi cô đi xin giấy chứng nhận trinh tiết để nộp cho bạn trai và gia đình anh ta. Cô cho rằng mình đã bị thương khi cưỡi ngựa ở tuổi lên 10.Bị ám ảnh bởi nguy cơ có thể không chứng minh được là mình trinh trắng, đến nỗi cô quyết định lặng lẽ vay tiền và đến gặp bác sĩ."Bỗng nhiên chuyện tiết hạnh trở nên quan trọng ở Pháp", cô bình luận. "Tôi chợt nhận ra rằng tôi cũng có thể bị đẩy vào cảnh của cô gái kia, bị người ta nói đến suốt ngày trên truyền hình".Các bác sĩ thì biện hộ rằng chỉ bằng một thủ thuật nhỏ, họ giúp các bệnh nhân có một tương lai an toàn ổn định và tránh nguy cơ bị lạm dụng, hoặc thậm chí bị giết bởi chính tay cha hoặc anh của các cô."Tôi sẽ bị đánh giá thế nào ư?", Marc Abecassis, bác sĩ phẫu thuật cho cô sinh viên Marốc, nói. "Tôi có các đồng nghiệp ở Mỹ, bệnh nhân của họ vá màng trinh và coi đó là một món quà Valentine cho chồng. Tôi thì khác gì. Đây không phải chuyện dán vá cho vui. Bệnh nhân của tôi không có lựa chọn nào khác nếu họ muốn yên thân và lấy chồng". Abecassis thực hiện thủ thuật làm lại màng cho hai đến bốn cô gái mỗi tuần.Nhiều bác sĩ sản phụ khoa phản đối việc làm này, với các lý do đạo đức, văn hóa và y tế. Tuy nhiên, đằng sau quyết định của mỗi cô gái là cả một hoàn cảnh phức tạp về tình thế và tình cảm.Một cô gái Hồi giáo 32 tuổi người Macedonia cho biết cô chọn cách này để tránh bị cha đánh đập, khi cuộc tình của cô với bạn trai chấm dứt sau 9 năm yêu đương."Tôi sợ là cha sẽ lôi tôi đến bác sĩ, xem tôi có còn trong trắng hay không", người phụ nữ sống tự lập và làm chủ một doanh nghiệp nhỏ ở Frankfurt, Đức, nói. "Cha bảo tôi 'Ta sẽ tha thứ tất cả, trừ chuyện con bôi nhọ danh dự ta'. Tôi không sợ ông ấy giết, nhưng chắc chắn là ông sẽ đánh tôi".Trong những trường hợp khác, người phụ nữ và bạn trai cô ta cùng quyết định đi "dán vá". Một phụ nữ Pháp 26 tuổi cho biết cô quan hệ với người sắp lấy làm chồng cách đây 4 năm. Giờ hai người quyết định sẽ chia đôi khoản chi phí 3.400 USD làm lại màng trinh. Gia tộc anh chồng tương lai ở Marốc rất bảo thủ và đã yêu cầu một bác sĩ phụ khoa - bạn thân của gia tộc - kiểm tra cô dâu tương lai trước khi cho phép hai người kết hôn."Chồng tôi không quan trọng hóa chuyện trinh tiết, nhưng cả nhà chồng thì có", cô nói. "Họ muốn tôi phải chứng minh, và thế là tôi phải kiếm cái gì đó để chứng minh".Mai Trang  (theo  IHT )