Nén tro cốt con trai thành kim cươngMột người cha ở Italy thương nhớ con trai qua đời ở tuổi 20 đến nỗi nảy ra ý tưởng biến tro cốt của anh thành một viên kim cương để lưu giữ mãi mãi.NY Daily News  cho hay, cậu con trai mất trong một tai nạn ôtô hồi đầu năm nay và đã được chôn cất ở quê nhà Treviso, phía bắc Italy.Tuy nhiên, sau khi nảy ra ý tưởng trên, người cha 55 tuổi đã quyết định đào mộ của con trai lên và mang tro cốt đi hỏa táng trước khi gửi sang Thụy Sĩ để nén thành đá quý.Quá trình này bắt đầu bằng cách lọc và tinh chỉnh carbon chứa bên trong tro cốt, sau đó bảo quản bên trong một căn phòng có áp suất và nhiệt độ tương đương một ngọn núi lửa để tạo ra kim cương tổng hợp.Chi phí cho việc nén tro thành đá quý là 18.000 USD. Người cha vừa nhận được "Viên Kim cương Tưởng nhớ" tổng hợp sau 8 tháng chờ đợi.Công ty Thụy Sĩ chuyên chuyển hài cốt của người chết thành kim cương cho biết, thông thường, cơ thể con người chứa khoảng 18% carbon. Dùng gần nửa kg tro, họ có thể chắt lọc ra carbon đủ để hình thành một viên kim cương. Những viên này thường có màu xanh do một số chất hóa học nhất định trong cơ thể người.Anh Ngọc