Thủ tướng Italy bác chuyện bồ nhíÔng Silvio Berlusconi hôm qua tuyên bố không có chuyện ông quan hệ tình cảm thân mật với một người mẫu 18 tuổi. Thủ tướng Berlusconi nhấn mạnh, nếu ai đó hỏi liệu ông có quan hệ thân mật hoặc trên mức thân mật với thiếu nữ 18 tuổi, câu trả lời của ông sẽ là "chắc chắn không". "Tôi xin thề trên tính mạng của con cái tôi", ông cho biết hôm qua và thề sẽ từ chức nếu bị phát hiện nói dối.Ông Berlusconi, 72 tuổi, đang chịu nhiều sức ép phải giải thích mối quan hệ của ông với người mẫu Neomi Letizia, 18 tuổi. Bà Veronica Lario, vợ ông, thông báo hồi đầu tháng sẽ tiến hành các thủ tục ly dị khi có thông tin ông tới dự sinh nhật của Letizia ở Naples và tặng cô một chiếc vòng cổ đắt tiền.Người đứng đầu nội các Italy giải thích ông tới tiệc sinh nhật của Letizia vì ông tình cờ ở Naples ngày hôm đó và cô là con gái gia đình một người bạn cũ. Tuy nhiên, ông và Letizia xuất hiện trong nhiều bức ảnh cùng nhau năm ngoái, khi cô mới 17 tuổi. Thủ tướng cũng cho biết người mẫu này từng ở biệt thự của ông tại Sardinia và tham gia tiệc đón năm mới.Tuyên bố bác bỏ quan hệ với cô gái 18 tuổi của ông Berlusconi được đưa ra một ngày sau khi lãnh đạo đảng Dân chủ đối lập Dario Franceschini bình luận: "Liệu các vị có muốn để người đàn ông này nuôi nấng con cái của mình hay không?". Câu hỏi này khiến con của ông Berlusconi giận dữ. Marina, cô con gái lớn bức xúc. "Tôi rất phẫn nộ. Cha tôi làm việc cật lực song lúc nào tôi cần, ông đều sẵn sàng ở bên tôi".Em trai của Marina là Pier Silvio thì cho rằng bình luận của ông Franceschini là thiếu suy nghĩ. Trong khi đó, ba người con khác của thủ tướng Italy nói họ được giáo dục đàng hoàng trong gia đình.Hải Ninh  (theo  BBC )