Thủ tướng Italy Berlusconi từ chứcÔng Silvio Berlusconi hôm qua tuyên bố rút khỏi chiếc ghế thủ tướng nhưng khẳng định sẽ nhanh chóng thành lập một chính phủ liên minh mới. Đây được cho là quyết định nhằm tránh một cuộc bầu cử sớm tại Italy.
Sau cuộc gặp kéo dài 40 phút với Tổng thống Carlo Azeglio Ciampi, ông Berlusconi tuyên bố với báo giới xung quanh việc thành lập một chính phủ liên minh mới: "Chúng tôi sẽ bắt đầu các cuộc thảo luận vào sáng thứ năm và những hoạt động này hoàn tất vào giữa ngày thứ sáu".Liên minh trung tả của ông Berlusconi, chính phủ cầm quyền lâu nhất tại Italy kể từ sau Chiến tranh thế giới thứ hai, bị chấn động vì kết quả yếu kém trong cuộc bầu cử địa phương cách đây hai tuần. Chính phủ này rơi vào khủng hoảng từ tuần trước khi một trong 4 đảng chính của liên minh là Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (UDC) rút 4 bộ trưởng của họ. Một đảng khác là Liên minh Dân tộc (AN) cũng đe doạ rút khỏi chính phủ.Cả UDC và AN đều yêu cầu phải giảm vai trò trong chính phủ liên minh của đảng Liên hiệp miền Bắc, lực lượng đang muốn nhiều quyền tự trị hơn cho khu vực giàu có ở phía bắc Italy. Đây là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến khủng hoảng đe doạ phá vỡ chính phủ liên minh trung tả của ông Silvio Berlusconi.Cũng trong cuộc tiếp xúc báo chí hôm qua, ông Berlusconi khẳng định đã nhận được sự đảm bảo của cả 4 đảng chính trong liên minh, bao gồm UDC và AN, về việc họ hậu thuẫn cho một chính phủ mới. Nếu lập được chính phủ như vậy dựa trên các đảng cũ trong liên minh, ông Berlusconi sẽ tránh được việc phải kêu gọi tổng tuyển cử sớm trước thời hạn một năm. Trước đó, ông nhiều lần khẳng định quyết tâm hoàn tất nhiệm kỳ 5 năm sẽ kết thúc vào năm tới.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )