Cảnh sát Nhật đột kích văn phòng nhóm mafia mới chia táchCảnh sát Nhật Bản hôm qua đột kích vào văn phòng của một nhóm mafia mới tách ra từ băng đảng lớn nhất ở nước này, do lo ngại mâu thuẫn giữa hai bên có thể dẫn đến bạo lực đẫm máu.AFP  đưa tin giới chức đã tiến hành cuộc đột kích ở thành phố phía tây Kobe sau khi nhận được cáo buộc rằng các thành viên của nhóm Yamaken-gumi chiếm đoạt trái phép các thẻ tín dụng và mã pin bằng cách giả mạo cảnh sát.Tuy nhiên, cảnh sát cũng muốn thu thập thêm thông tin về nhóm yakuza mới được chính thức thành lập cuối tuần qua. Giới chức xác nhận cuộc đột kích nhưng từ chối trao đổi chi tiết.Thủ lĩnh của 13 nhóm đã tách khỏi Yamaguchi-gumi, băng đảng yakuza lớn nhất Nhật Bản với hơn 23.000 thành viên. Những kẻ này đã tổ chức cuộc họp chính thức đầu tiên hôm 5/9 ở Kobe.Kẻ cầm đầu Yamaken-gumi, nhóm có khoảng 2.000 thành viên, đã được lựa chọn để lãnh đạo nhóm mới chia tách. Nhóm này tự xưng là Kobe Yamaguchi-gumi và có khoảng 3.000 thành viên.Cảnh sát đã tổ chức một cuộc họp khẩn vào tháng trước với sự tham gia của lực lượng từ khắp cả nước. Họ cảnh báo việc chia tách của Yamaguchi-gumi có thể kích động một làn sóng bạo lực giữa các nhóm tội phạm có tổ chức của Nhật Bản.Giống như mafia ở Italy hay Hội Tam Hoàng ở Trung Quốc, yakuza Nhật Bản thu lợi nhuận từ đánh bạc, ma túy, mại dâm đến cho vay nặng lãi, tống tiền và kinh doanh thông qua các công ty bình phong. Tuy nhiên, yakuza không phải là bất hợp pháp và mỗi nhóm được chỉ định đều có trụ sở riêng.Các cuộc trấn áp thường kỳ và những nỗ lực của cảnh sát nhằm triệt hạ các nguồn tài chính của Yamaguchi-gumi đã đạt được hiệu quả nhất định. Trong khi đó, hình ảnh xấu xí của yakuza trong mắt công chúng cũng như nền kinh tế đi xuống của Nhật đang khiến các yakuza gặp khó khăn và khiến tổ chức này kém thu hút với các thành viên mới.Anh Ngọc