Ba giờ ẩn nấp của chàng trai Việt gần vụ xả súng ở ParisNguyễn Thanh Sơn nấp trong một nhà hàng gần nhà hát Bataclan suốt ba giờ, chứng kiến cảnh sát bao vây con phố và những toán con tin hớt hải chạy ra đường.Tối 13/11 cũng như bao tối thứ sáu khác, anh Sơn, 30 tuổi, cùng bạn bè đến khu phố nằm ở đại lộ  Voltaire, quận 11,  thư giãn cuối tuần.Khoảng gần 22h, đột nhiên anh nghe thấy tiếng mọi người la hét rằng có một vụ nã súng. Theo phản xạ, anh và bạn bè lập tức bỏ chạy đến một nhà hàng Nhật gần đó để lánh nạn."Tôi nhìn thấy nhiều người Pháp cũng chạy vào bên trong. Mấy cô gái trẻ khóc nức nở vì sợ hãi", anh Sơn kể. "Có một bác gái vác cả xe đạp vào nhà hàng và khóc vì lạc mất chồng con".Trong tâm trí lúc đó, anh Sơn chỉ nghĩ đơn giản rằng đây là một vụ đấu súng. Anh không hề tưởng tượng được chỉ cách mình vài chục mét,  những phần tử Hồi giáo cực đoan đang thảm sát gần 90  khán giả tại một buổi biểu diễn nhạc rock sôi động .Chỉ đến khi hàng chục xe chở cảnh sát vũ trang và xe cứu thương rầm rầm chạy vào con phố, anh và mọi người mới hiểu họ đang ở trong tình cảnh nguy hiểm như thế nào. Chủ cửa hàng đóng chặt cửa ra vào, tắt điện và yêu cầu mọi người vào nhà bếp ẩn nấp."Theo dõi thông tin qua điện thoại, mình và bạn bè thật sự hoang mang khi số người thiệt mạng liên tục tăng lên, từ 20 người lên hàng chục người, cuối cùng là cả hơn trăm người", anh Sơn nói.Sau một giờ chôn chân trong nhà hàng, qua cửa sổ, anh Sơn bắt đầu nhìn thấy những tốp con tin đầu tiên hớt hải chạy ra khỏi nhà hát. Người đi tập tễnh, người được cảnh sát dìu, có người được vài ba người khác khiêng đi.Cứ thế đến quá nửa đêm, một đội nhân viên cứu thương vào nhà hàng và yêu cầu mọi người nằm sấp xuống sàn để tránh bom. Khoảng 10 phút sau, khi nhận thấy tình hình lắng xuống, họ  yêu cầu mọi người sắp đặt lại bàn ghế để chuẩn bị chữa trị cho các nạn nhân bị thương.Sau đó, cảnh sát hộ tống mọi người rời khỏi nhà hàng và để họ tự tìm nơi trú ẩn. Vì nhà xa, giao thông đình trệ, anh Sơn đành tìm đến một người bạn Italy gần đó trú nhờ."Tình cảnh thành phố lúc đó rất hỗn loạn. Xe cảnh sát, cứu hỏa, cứu thương có mặt khắp nơi", anh Sơn kể. "Thậm chí, trong lúc đi bộ về, mình còn chứng kiến đến mấy vụ tai nạn giao thông. Nhiều người đi motor do hoảng loạn nên phóng nhanh và đâm vào ôtô".Chia sẻ với  VnExpress  sau một đêm dài căng thẳng,  anh Sơn cho hay m ình cảm thấy thật sự thấy may mắn khi được trở về nhà  an toàn ."Người thân và bạn bè ở Việt Nam liên tục gọi điện, nhắn tin, ai cũng lo lắng cho mình. Mình chỉ muốn mọi người biết rằng hiện tình hình đã được kiểm soát, an ninh đang được thắt chặt, bọn mình luôn đề cao cảnh giác", anh nói.Hôm qua, anh Sơn đã đến nhà thờ Đức bà, xếp hàng cùng rất nhiều người vào bên trong cầu nguyện cho 129 nạn nhân khủng bố."Thật sự bây giờ, sau khi nỗi sợ đã đi qua, mình chỉ còn cảm giác căm phẫn trước sự tàn bạo của những kẻ cực đoan, vì chúng mà cuộc sống yên bình ở Paris bị đảo lộn và bao nhiêu người vô tội bị sát hại", anh nói. "Nhưng mình cũng như mọi người đều biết rằng, tất cả đều phải tiếp tục sống, tiếp tục học tập và làm việc".Anh Ngọc