Vatican bác tin đồn Giáo hoàng bị u nãoTòa thánh phủ nhận việc Giáo hoàng Francis có một khối u lành và lên án tờ báo đưa thông tin sai."Tôi có thể xác nhận rằng Giáo hoàng đang khỏe mạnh",  Reuters  dẫn lời Cha  Federico Lombardi, phát ngôn viên của Vatican nói hôm qua.Tờ  Quotidiano Nazionale  của Italy trước đó đăng trên trang nhất rằng một bác sĩ người Nhật cùng đồng nghiệp "vài tháng trước" đã bí mật bay từ  Tuscany ở miền trung nước này đến Vatican bằng trực thăng để khám cho Giáo hoàng. Họ được mang theo cờ của Tòa thánh, biểu thị quyền thực hiện công vụ.Với tiêu đề "Giáo hoàng bị ốm", bài báo cho biết ông bị chẩn đoán có một "vết nhỏ tối màu trong não", có thể chữa khỏi mà không cần phẫu thuật.Cha  Lombardi nói ông đã trực tiếp kiểm tra thông tin với Giáo hoàng và các quan chức khác của Vatican. Theo đó không có bác sĩ Nhật nào đến thăm và cũng không có cuộc khám sức khỏe nào như bài báo nêu. Ông cũng phủ nhận câu chuyện về chiếc trực thăng.Tòa thánh nhận định việc thông tin sai của tờ báo là "hành động thiếu trách nhiệm, quá đáng và hoàn toàn không thể bào chữa được".Tên bác sĩ được nêu trên báo là  Takanori Fukushima, người thường làm việc với Mỹ. Hiện  Reuters  chưa liên lạc được với ông để xác minh.Trong khi đó,  Lori Radcliffe, một người thực tập công việc hành chính cho bác sĩ  Fukushima tại Viện khoa học thần kinh  Carolina ở  Raleigh, North Carolina, Mỹ, cho rằng tin về Giáo hoàng "hoàn toàn sai". Cô cho biết ông  Fukushima nằm trong số hàng nghìn người gặp và bắt tay Giáo hoàng trong năm nay nhưng chưa từng khám hay chữa bệnh cho ông. Giáo hoàng từ đầu năm đã có các chuyến thăm tới châu Á,  Bosnia-Herzegovina, Mỹ Latinh, Mỹ và trong Italy.Giáo hoàng, năm nay 78 tuổi, gần đây xuất hiện với thần thái tốt. Ông bị đau thần kinh tọa và vẫn điều trị thường xuyên. Ông mất một bên phổi từ khi còn trẻ.Khánh Lynh