Yêu nhà tù hơn vợMột tù nhân Italy vừa mãn hạn xin được quay lại nhà giam, vì với anh ta cuộc sống trong tù tốt hơn nhiều so với ở nhà cùng vợ.
Luigi Folliero, 45 tuổi, từng bị bắt vì tội trộm cắp. Giới chức trả tự do cho anh ta sau hai năm cải tạo tốt nhưng chỉ hai ngày sau, anh chàng quay lại nhà tù Ponte San Leonardo, gần   thành phố Naples  (miền nam Italy), để xin quay lại phòng giam cũ.Luigi cho biết anh lại muốn ngồi tù vì không thể chịu đựng được việc ở nhà cùng vợ. "Cô ta chẳng bao giờ ngừng kêu ca và chì chiết tôi", anh tâm sự với các quản giáo.Ngọc Quỳnh  (theo  Ananova )