Thủ tướng Italy tuyên bố từ chức vì trưng cầu dân ý thất bạiThủ tướng Italy Matteo Renzi sẽ từ chức sau khi thất bại trong cuộc trưng cầu dân ý về cải cách hiến pháp."Chính quyền của tôi kết thúc tại đây",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Italy Matteo Renzi phát biểu với báo giới hôm nay, sau thất bại trước chiến dịch No (nói "không") trong cuộc trưng cầu dân ý về cải cách hiến pháp.Bộ Nội vụ Italy ước tính chiến dịch No, do Phong trào 5 Sao dân túy dẫn đầu, đã thắng cuộc trưng cầu ngày 4/12, nhận được 59,5% số phiếu.Thủ tướng Renzi nói ông chịu trách nhiệm hoàn toàn cho thất bại "cực kỳ rõ ràng" này. Ông sẽ tham vấn nội các vào chiều 5/12 và đệ đơn từ chức lên Tổng thống Sergio Mattarella. Ông Mattarella sau đó chịu trách nhiệm bổ nhiệm chính phủ mới hoặc tổ chức bầu cử sớm.Gần 70% người dân Italy hôm qua bỏ phiếu chọn có chấp nhận những đề xuất của ông Renzi về cải cách hiến pháp hay không.Thủ tướng Renzi, nắm quyền từ năm 2014, có ý định cải cách lại hệ thống chính trị Italy để ông có thể thông qua một gói cải cách kinh tế lớn. Ông muốn giảm số lượng thượng nghị sĩ và giới hạn quyền lực thượng viện liên quan đến hạ viện trong quốc hội.Như Tâm