Giáo hoàng lần đầu thăm MỹHôm nay, Giáo hoàng Benedict XVI bắt đầu chuyến thăm Mỹ và nhận được sự chào đón chưa từng có tiền lệ, khi cả Tổng thống Bush và phu nhân cùng ra sân bay đón người đứng đầu tòa thánh.Ông Bush cùng phu nhân Laura và con gái Jenna đợi sẵn tại căn cứ không quân Andrews, gần Washington, khi máy bay chở Giáo hoàng đáp xuống đây. Hàng trăm người khác ra đón đã reo hò và vỗ tay khi ông bước xuống đường băng gặp gia đình tổng thống Mỹ.Mở đầu chuyến thăm kéo dài 6 ngày, Giáo hoàng Benedict XVI sẽ đến Nhà Trắng hôm nay. Dự kiến sẽ có tới 10.000 người tập trung tại bãi cỏ phía nam tòa nhà này để chào đón ông và đây được coi là một kỷ lục, lớn hơn con số 7.000 người chào đón Nữ hoàng Anh Elizabeth II năm 2007.Sau khi thực hiện những nghi thức trọng thể nhất như cử hành quốc ca Mỹ, Vatican và bắn 21 phát đại bác chào mừng, Tổng thống Bush sẽ chủ trì bữa tiệc tối hoành tráng tại Nhà Trắng, nhân dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 81 của Giáo hoàng Benedict XVI với thực đơn mang phong cách vùng Bavaria, Đức.Tuy nhiên, bản thân Giáo hoàng lại không tham dự bữa tiệc trên. Thay vào đó ông sẽ làm chủ tế cùng các giám mục Mỹ cầu nguyện ở Washington. Trước đây, người tiền nhiệm của ông là cố giáo hoàng John Paul II cũng từng đến thăm Nhà Trắng vào năm 1979.Tổng thống sắp mãn nhiệm của nước Mỹ Geroge Bush có chung quan điểm với Giáo hoàng Benedict XVI về việc phản đối nạo phá thai, hôn nhân đồng giới và nghiên cứu về tế bào để nhân bản vô tính. Nhưng hai bên lại khác biệt về một số vấn đề khác như cuộc chiến tại Iraq.Trên chuyến bay từ Italy sang Mỹ, Giáo hoàng cho biết sẽ thảo luận với Tổng thống Bush về hoàn cảnh của những người nhập cư gốc Latinh tại Mỹ. Giáo hội nước này đã có những thay đổi trong những năm gần đây khi có hàng triệu người nhập cư mới gốc Latinh.Giáo hoàng cũng bày tỏ rằng mình "đặc biệt hổ thẹn" về những vụ lạm dụng tình dục của giới chức sắc trong giáo hội Mỹ. Người đứng đầu tòa thánh Vatican cam kết sẽ nỗ lực để tránh sự tái diễn những vụ bê bối gây ra vết nhơ cho giáo hội này.Bên cạnh đó, người đứng đầu Vatican cũng sẽ tổ chức hai buổi lễ với sự tham dự của nhiều nghìn người tại sân vận động bóng chày Washington và New York, cầu nguyện tại khu Ground Zero, nơi hai tòa tháp đôi WTC của New York sụp đổ trong vụ khủng bố 11/9/2001.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )