Xin được ngồi tù để thoát vợMột người đàn ông ở Italy mới đây xin nhà chức trách cho vào tù thay vì quản thúc tại gia do không thể chịu nổi những cuộc cãi vã thường xuyên với vợ.Người đàn ông 37 tuổi, ở thành phố Rome, đang chịu bản án 8 tháng quản thúc tại gia do phạm hàng loạt tội nhỏ. Tuy nhiên, sau ba tháng ở nhà, ông quyết định xin thẩm phán cho ngồi tù trong thời gian còn lại vì không thể chịu nổi cảnh "cãi nhau suốt ngày" với vợ."Hãy cho tôi vào tù, nếu không mọi chuyện sẽ kết thúc rất tệ",  Il Messaggero  dẫn lời người cha của ba đứa trẻ nói với cảnh sát ở đồn Tor Bella Monaca, phía đông Rome.Những người hàng xóm nói họ đều biết rõ những vụ cãi nhau của cặp này, họ cãi vã đến mức thường phải cần đến cảnh sát để giải quyết.  Nhà chức trách hôm qua đã đáp ứng nguyện vọng của người này và chuyển ông vào nhà tù Regina Coeli ở Rome.Đây không phải trường hợp đầu tiên ở Italy đưa ra đề nghị kỳ quặc như vậy. Hồi đầu năm, một người đàn ông 32 tuổi ở Tuscany, đang chịu án quản thúc tại gia do dính đến ma túy, cũng xin được vào tù để thoát khỏi vợ.Như Tâm