Du khách Pháp bị chê nhất thế giớiKém ngoại ngữ, keo kiệt và ngạo mạn là những đặc điểm khiến khách du lịch nước Pháp bị coi là tệ nhất thế giới, theo kết quả một cuộc khảo sát trên mạng.
Đây là kết quả khảo sát 4.500 chủ khách sạn khắp thế giới do công ty du lịch Expedia công bố hôm qua. Du khách Pháp đứng bét bảng vì bị cho là không nói tiếng địa phương và bất lịch sự."Nguyên nhân của việc này đa phần là vì họ ít nói tiếng Anh mà cũng chẳng nói tiếng địa phương khi ra nước ngoài", Timothee de Roux - giám đốc marketing của Expedia - cho biết hôm qua. "Dân Pháp không ra nước ngoài nhiều. Chúng tôi may mắn được sống trong một đất nước tuyệt đẹp về cảnh vật và văn hóa".De Roux cũng thêm rằng người Pháp đi du lịch khắp nước họ.Du khách Pháp còn bị chê trách vì tiêu tiền ít hơn khi đi nghỉ so với công dân các nước khác.Nhật Bản đứng đầu bảng trong khảo sát về du khách tốt nhất thế giới. Người Anh và Đức được xem là khách du lịch tuyệt nhất châu Âu. Tuy vậy, dân Pháp cũng được chút an ủi khi họ đứng thứ 3 sau Italy và Anh về chuyện ăn mặc khi đi nghỉ.Hải Ninh  (theo  Reuters )