Italy cứu tháp nghiêng PisaCuộc chiến kéo dài gần 20 năm nhằm cứu vãn công trình nổi tiếng Italy khỏi bị sập xuống đã giành thắng lợi.
Tòa tháp Pisa cao 55,7 m hiện chỉ nghiêng khoảng 4 m, giảm đi 38 cm so với năm 1999. Công cuộc phục chế tiêu tốn hơn 41 triệu USD.Giuseppe Bentivoglio, thuộc tổ chức Opera Primaziale bảo tồn công trình, hôm qua cho biết: "Tháp đã suýt bị sập và chúng tôi đã thành công trong việc ngăn nó tiếp tục nghiêng. Hiện tòa tháp đã thoát khỏi mối nguy trong ít nhất 200 năm tới".Trưởng nhóm phục chế Anton Sutter cho biết đội ngũ 10 người khỏe mạnh của ông đã sử dụng các loại thiết bị để làm sạch 24.424 khối đá của tòa tháp hằng ngày, trong vòng 8 năm 3 tháng.Ông nói: "Các tảng đá đã bị xuống cấp nặng do ô nhiễm không khí. Du khách và chim bồ câu cũng là một phần nguyên nhân".Các hình vẽ, chữ viết, và phân chim đã được dọn sạch khỏi tòa tháp chuông cao 8 tầng làm bằng đá cẩm thạch trắng và những phần giàn giáo còn lại sẽ được gỡ ra vào đầu năm sau.Tòa tháp nổi tiếng ở Tuscany đã bắt đầu nghiêng dần ngay từ khi công trình được xây dựng vào năm 1173. Do lo ngại công trình có thể bị đổ sập, các quan chức đã buộc phải đóng cửa vào năm 1990. Nhưng giờ đây tòa tháp đã được mở cửa trở lại.Các chuyên gia bất đồng trong việc ai là tác giả của công trình nhưng nhiều người tin rằng đó là thành quả của kiến trúc sư Diotisalvi.Song Minh