Các nguyên thủ Liên Xô và Nga dùng xe gì?Xe hơi của các nguyên thủ quốc gia thường được mệnh danh là "cung điện có bánh" hoặc "thành trì di động". Vậy xe hơi của các nhà lãnh đạo cường quốc Liên Xô trước đây và Nga hiện nay có gì nổi bật.
Xe hơi chống đạn của StalinStalin là người đi đầu trong số lãnh đạo Liên Xô lựa chọn loại xe có khả năng chống đạn tốt. Năm 1935, Nhà máy Sản xuất ôtô Matxcơva Stalin (ZIS) bắt đầu sản xuất xe công vụ cho Stalin và các Ủy viên Bộ Chính trị. Loại xe chống đạn ZIS-115 là sự cải tiến của xe Packaid do Mỹ sản xuất. Trên thân xe ZIS-115 rộng 2m, dài 6,2m, được bọc thêm lớp thép chống đạn dày 8mm và lớp kính dày 70mm, có khả năng chống đỡ đầu đạn và mảnh đạn của vũ khí hạng nhẹ. Gầm xe được gia cố lớp thép chống đạn dày nhằm đối phó với các loại mìn cài đặt dưới đất. Sau này Italy đã tặng Stalin một chiếc xe siêu hiện đại Milane 6C2500 nhân sinh nhật ông năm 1948. Tuy Stalin rất thích chiếc xe này nhưng cuối cùng nó cũng không thể thay thế được chiếc xe chống đạn ZIS-115 vừa an toàn, vừa tin cậy.Năm 1953, Stalin qua đời, Khrushchev lên nắm quyền, bắt đầu tiến hành cuộc cải cách toàn diện. Khrushchev không chỉ không dùng loại xe chống đạn ZIS-115 mà còn hạ lệnh đóng cửa Nhà máy ZIS. Cũng trong năm đó, Khrushchev đổi tên ZIS thành Likhachev (tên của Giám đốc nhà máy, sau này gọi tắt là ZIL). Cuối cùng, chiếc xe mang nhãn hiệu Hải âu GAZ-13 do ZIL sản xuất đã ra đời đúng vào ngày khai mạc Đại hội Đảng Cộng sản Liên Xô khóa 11 năm 1959 và xem đó như một món quà lớn tặng Khrushchev.Trên thực tế, Khrushchev chỉ ưa thích loại xe do Mỹ sản xuất. Nhưng là nguyên thủ một nước lớn, Khrushchev đã lệnh cho Likhachev mô phỏng xe Cadillac của Mỹ để chế tạo ra chiếc ZIL-111G. Chiếc ZIL-111G từng bị xem là “Cadillac Liên Xô”. Khrushchev rất thích, ông thường sử dụng chiếc xe này đi khắp mọi nơi và nó đã trở thành chiếc xe mà ông ưa thích nhất.Xe của Leonid BrezhnevKhi Tổng bí thư Đảng Cộng sản Liên Xô Brezhnev thăm Mỹ tháng 6/1973, Nixon đã tổ chức một cuộc triển lãm xe hơi và tặng Brezhnev chiếc Lincoln Continental do Mỹ vừa chế tạo. Chính Nixon còn tận tay trao chìa khóa xe cho Brezhnev tại Trại David. Tháng 12/1976, Nhà máy Sản xuất ôtô Gorky của Nga đã chế tạo riêng chiếc Hải âu đen làm quà tặng Brezhnev nhân sinh nhật lần thứ 70 của ông. Tuy nhiên, Brezhnev có vẻ không hứng thú với nhãn hiệu xe mới này.Mikhail Gorbachev và chiếc xe hơi nặng hơn 6 tấnMikhail Gorbachev cũng vậy, ông tỏ ra không có hứng thú với các thương hiệu xe hơi nổi tiếng trên thế giới. Tuy nhiên, một điều đặc biệt là, xe hơi của vị nguyên thủ cuối cùng Liên Xô lại chính là chiếc xe hơi nặng nhất thế giới. Chiếc xe ZIL-41047 có dáng vẻ hào hoa phong nhã của Gorbachev nặng hơn 6 tấn. Lý do là toàn thân xe bọc lớp thép chống đạn dày đến 75mm để phòng ngừa khi bị tấn công ám sát.Vladimir Putin thích xe Đức nhưng dùng xe nộiCó lẽ do Tổng thống Nga Putin từng công tác ở Đức nên ông rất yêu thích loại xe siêu tốc S600 do Đức sản xuất, xe nặng 3 tấn, dài 6,2m, 6 chỗ ngồi. Thiết bị chính trên xe gồm có: lớp bảo vệ thân xe có thể chống đỡ được đầu đạn súng AK; camera có thể quan sát tình hình diễn ra xung quanh xe; thiết bị thông tin liên lạc và an ninh đặc chủng; 12 động cơ 400 mã lực, tốc độ đạt 100km/giờ trong vòng 13 giây và tốc độ tối đa đạt tới 250 km/giờ.Tuy nhiên, cũng như Khrushchev, ông V.Putin đã không sử dụng xe ngoại. Nhà máy Sản xuất ôtô Likhachev đã thiết kế riêng cho Putin 3 chiếc xe hơi chuyên dụng: một dùng trong các cuộc gặp chính thức, một dùng cho các công vụ đặc biệt và một dùng trong các lần duyệt binh. Ngày nay, mỗi khi đi công tác, Putin cảm thấy ung dung và tự tin hơn rất nhiều khi ngồi trên chiếc xe do Nga sản xuất.(Theo  ANTG/ Moskva News )