Libya sẵn sàng thay đổi hệ thống chính trịNgoại trưởng Abdul Ati al-Obeidi hôm qua cho biết chính quyền Libya sẵn sàng cải cách hệ thống chính trị và đang cân nhắc về một chính phủ lâm thời trước khi tổ chức bầu cử.
Theo quan chức trên, cuộc tổng tuyển cử sẽ chịu sự giám sát của Liên Hợp Quốc và được tổ chức trong vòng 6 tháng sau khi cuộc nội chiến tại Libya kết thúc. Đây là nội dung đang được thảo luận, tuy nhiên việc ông Gaddafi sẽ ra đi hay tiếp tục ở lại và nếu ở lại sẽ giữ cương vị gì vẫn chưa ngã ngũ."Các nước Mỹ, Anh và Pháp đôi khi lại mâu thuẫn với chính họ. Họ nói về dân chủ trong khi lại đến Libya và yêu cầu Gaddafi từ chức. Quyết định này phụ thuộc vào nhân dân Libya, không thể do một quốc gia nào khác. Điều này là phạm vào quy tắc dân chủ",  Guardian  dẫn lời ngoại trưởng Libya.Trong khi đó, các nước phương tây xem việc từ chức của Gaddafi như cách thức giải quyết cuộc nội chiến. Mỹ quyết định hỗ trợ về vật chất cho phe nổi dậy, còn Anh, Pháp và Italy cử các cố vấn quân sự đến huấn luyện cho lực lượng này. Phe chống chính phủ Libya cũng xem việc ra đi của Gaddafi như điều kiện then chốt cho các cuộc đàm phán hoà bình.Ông Obeidi khẳng định rằng chính phủ Libya sẵn sàng thương lượng một lệnh ngừng bắn, nhưng chính Anh và Pháp đang cố tình kéo dài cuộc chiến đẫm máu ở Libya. Theo quan chức này chỉ cần NATO dừng các cuộc không kích, hai phe ở Libya sẽ có thể giải quyết được các bất đồng đang tồn tại.Trong khi chờ đợi các cuộc đàm phán ngừng bắn và thoả thuận hoà bình, lực lượng của chính phủ Libya vẫn tiếp tục tấn công vào Mistara, thành phố đang bị quân nổi dậy kiểm soát. Các hoạt động cứu trợ vẫn đang nỗ lực cung cấp nhu yếu phẩm cho những người dân mắc kẹt trong thành phố này.Anh Ngọc