Thoát nhà tù nhờ quá béoMột phạm nhân vừa được ra tù sớm hơn dự kiến do trọng lượng của anh khiến nhân viên trại giam gặp khó khăn trong khi làm việc.
Giới truyền thông Italy hôm qua đưa tin tòa án tại thành phố Palermo thông báo họ đồng ý để Salvatore Ferranti, 36 tuổi, trở về nhà do tất cả các nhà tù anh từng đến đều không thể chịu đựng được một tù nhân có trọng lượng 210 kg.Ferranti chuyển qua tất cả năm nhà tù trong gần tám tháng qua. Tại hai nơi đầu tiên, giám thị phải giúp anh thay quần áo, đi lại và vào nhà tắm. Các nhà giam còn lại thì không có chiếc giường nào vừa với thân hình của Ferranti và thậm chí chàng béo còn không chui lọt cửa phòng tắm.Ferranti bị cáo buộc là thành viên của băng đảng mafia do ông trùm Salvatore Lo Piccolo - bị bắt tháng 11/2007 - cầm đầu và đang trong thời gian tạm giam một năm chờ xét xử. Ferranti sẽ sớm được trở về nhà nhưng vẫn phải chịu sự quản thúc của chính quyền.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP, Reuters )