Kyrgystan: Các sân bay quân sự đang 'đắt khách'Hôm qua (27/11), Phó thư ký hội đồng an ninh nước này, Askar Mameyev, cho biết, Pháp, Canada và Italy đã bày tỏ mong muốn được sử dụng các căn cứ không quân ở Kyrgystan để thực hiện các hoạt động tại Afghanistan.
Đề nghị của 3 nước sẽ được Tổng thống Askar Akaryev trả lời chính thức, sau khi dự hội nghị thượng đỉnh Cộng đồng Các Quốc gia Độc lập thuộc Liên Xô cũ (SNG) vào thứ sáu tới tại Mátxcơva.Ông Mameyev tiết lộ, Kyrgystan không chung biên giới với Afghanistan, nhưng lại có 3 căn cứ rất thích hợp để quân đội nước ngoài sử dụng làm bàn đạp cho hoạt động ở Trung Á. Hai trong số đó là Tokmok và Kant, gần thủ đô Bishkek. Ông nói thêm rằng các chuyên gia Mỹ đã thẩm định hai địa điểm trên và rất hài lòng với cơ sở vật chất - kỹ thuật của chúng.Trong khi đó, theo các nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Tajikistan, nước này sắp đi đến thỏa thuận cho Pháp đóng bộ binh và triển khai không quân trên lãnh thổ của mình.Tú Đạt  (theo AFP)