Nữ tu thi hoa hậuMột linh mục Italy sẽ tổ chức cuộc thi hoa hậu nữ tu đầu tiên trên thế giới qua Internet, nhằm xóa bỏ định kiến rằng những phụ nữ này già nua và khắc khổ. Cuộc thi Hoa hậu nữ tu Italy sẽ được thực hiện trên blog của linh mục Antonia Rungi vào tháng 9 tới. "Các nữ tu đều là phụ nữ và vẻ đẹp của họ là quà tặng từ Chúa", ông phát biểu.Ông đề nghị các nữ tu gửi ảnh và cư dân mạng sẽ chọn ra người thắng cuộc. Cha Rungi nhấn mạnh rằng các thí sinh không trưng ảnh áo tắm."Cuộc thi này sẽ cho thấy rằng sắc đẹp không chỉ giống như những gì ta nhìn thấy trên truyền hình, mà nó còn có cả những nét duyên thầm nữa", linh mục nói. "Các bạn nghĩ nữ tu là già nua, khổ sở và khô khan ư? Chuyện đấy xưa rồi".Ông nói thêm rằng rất nhiều nữ tu trẻ trung tới Italy từ khắp nơi trên thế giới. Ý tưởng cuộc thi do chính các nữ tu đưa ra.Hải Ninh  (theo  BBC )