Giáo hoàng phải nhập việnGiáo hoàng John Paul II tối qua được đưa gấp tới bệnh viện Gemelli ở Rome sau khi bị sưng họng và khó thở do cúm.
Đêm qua Toà thánh Vatican thông báo: "Bệnh cúm mà Đức cha nhiễm phải 3 ngày qua tối nay đã trở nặng hơn do thanh quản bị co thắt và viêm khí quản cấp tính".Bệnh viêm khí quản là nguyên nhân chính khiến Giáo hoàng nhập viện, và ngài phải sử dụng một ống thở để thông đường dẫn khí vào cơ thể. Bệnh Parkinson có thể khiến cho tình trạng của Giáo hoàng nghiêm trọng hơnJohn Paul II bị cúm từ hôm chủ nhật và đã huỷ toàn bộ các cuộc hẹn trong tuần này. Giáo hoàng gốc Ba Lan 84 tuổi từ lâu còn bị bệnh Parkison, chứng đau đầu gối và các khớp. Hiện ở Italy đang có dịch cúm.Giáo hoàng vốn không xa lạ gì với bệnh viện Gemelli. Ông từng điều trị tại đây sau khi bị ám sát hụt năm 1981. Sau đó, ông còn được đưa vào đây ít nhất 3 lần. Một loạt phòng trên tầng 8 luôn được dành riêng để phòng trường hợp Giáo hoàng phải nhập viện.John Paul II, đảm đương cương vị đã 27 năm, là một trong những giáo hoàng tại vị lâu nhất trong lịch sử.M.C.  (theo  AP, BBC )