Nga cử đại sứ hòa giải đến LibyaMatxcơva cho biết sẽ cử đại sứ hòa giải đến Libya giữa lúc NATO vẫn tiếp tục các cuộc không kích vào quốc gia Bắc Phi này bất chấp lời kêu gọi ngừng bắn từ phe đại tá Gadhafi.
Hãng tin  ANSA  của Italy dẫn lời Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cho biết, phát viên của nước này sẽ đến thủ đô Tripoli và trung tâm của quân nổi dậy ở phía đông Libya là thành phố Benghazi để làm nhiệm vụ hòa giải xung đột.Trước đó theo  AFP ,   Tổng thống Medvedev nhấn mạnh tầm quan trọng của một thỏa thuận đình chiến tại Libya trong cuộc hội đàm với Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi ở Rome. "Chúng tôi muốn vấn đề này được giải quyết thông qua các thỏa thuận chứ không phải bằng những phương tiện quân sự", ông Medvedev nói.Nga đã bỏ phiếu trắng khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết về chiến dịch quân sự quốc tế tại Libya. Trong cuộc họp thượng đỉnh G8 tuần trước, ông Medvedev cũng cam kết sẽ tăng cường các nỗ lực ngoại giao để kết thúc nhanh chóng cuộc nội chiến đã kéo sang tháng thứ 3.Trong khi đó, NATO tuyên bố sẽ chỉ chấp thuận yêu cầu ngừng bắn của phe Gadhafi khi nào ông này từ chức và rời khỏi Libya. Đêm qua, liên quân liên tiếp tấn công vào thủ đô Tripoli. Trong đó có 4 vụ không kích nhằm vào khu vực trú ngụ của Gadhafi, cách trung tâm thành phố không xa.Theo tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen, việc Gadhafi ra đi chỉ còn là vấn đề thời gian. "Có thể sẽ cần thêm một ít thời gian nữa nhưng cũng có thể Gadhafi sẽ ra đi vào ngày mai", ông Ramussen nói.Anh Ngọc