Tòa nhà cao nhất trời Âu sẽ tọa lạc ở LondonNgười ta ví công trình sắp xây như một mảnh gương khổng lồ với cấu trúc bóp nhọn và phản quang mạnh. Theo thiết kế đã được phê duyệt của kiến trúc sư nổi danh người Italy Renzo Piano, tòa tháp sẽ có 66 tầng, bao gồm một tổ hợp khách sạn, khu vui chơi mua bán và khối văn phòng cho thuê.
Gạt sang một bên những lo ngại về độ an toàn các tòa tháp chọc trời sau vụ khủng bố ở Mỹ, nhà chức trách London hôm 12/3 quyết định xây dựng công trình cao nhất châu Âu ở khu Southwark, trên bờ nam sông Thames.Ở độ cao 305 m, tháp sẽ chỉ cao hơn tháp AG Commerzbank ở Frankfurt (Đức) có vài mét.Theo tính toán của Hội đồng khu Southwark, một khi hoàn tất, ngọn tháp sẽ thu hút 5.000 lao động, đồng thời làm dịu cơn sốt về không gian đặt văn phòng của thành phố. Dự tính phải mất 5 năm, tòa nhà mới được thi công xong. Phí tổn là gần 850 triệu USD.Những người phản đối đề án dựng tháp cho rằng công trình này sẽ "như một cái gai trong mắt", không thể hòa hợp được với quần thể kiến trúc hiện có trên bờ sông Thames. Ngoài ra, kể từ khi cặp tháp cao 417 m ở Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York sụp đổ, người ta luôn đặt câu hỏi về độ an toàn của các tòa nhà chọc trời.H.F.  (theo  Times of India )