Italy trục vớt tàu đắm chứa 217 thi thểHải quân Italy trục vớt con tàu chở di dân đắm năm 2015 ở Địa Trung Hải, bên trong chứa hàng trăm thi thể.Theo  Reuters , hải quân Italy hôm 7/7 tuyên bố phát hiện các thi thể trong một con tàu đắm ở Địa Trung Hải từ tháng 4/2015. Khoảng 500 người di cư từ Libya đã thiệt mạng trong vụ chìm tàu này.Trong năm 2015, ít nhất 3.770 người bỏ mạng trên các chuyến tàu qua Địa Trung Hải, chủ yếu là chết đuối vì tàu lật.Con tàu được vớt lên từ đáy biển và đưa đến căn cứ hải quân ở đông nam đảo Sicily vào tuần trước. Phát hiện của hải quân Italy càng làm tăng thêm trách nhiệm của Liên minh châu Âu (EU) trong việc đẩy mạnh các nỗ lực cứu hộ ở Địa Trung Hải.Ban đầu, theo lời khai của những người sống sót, ít nhất 700 người đã chết trong thảm họa này. Vào tuần trước, một quan chức hải quân cho rằng khoảng 300 người di cư vẫn kẹt dưới khoang tàu. Trong khi đó, 169 thi thể đã được tìm thấy dưới đáy biển gần nơi tàu chìm.Đội ngũ gồm 150 chuyên gia, tình nguyện viên hải quân, lực lượng cứu hỏa, Hội chữ thập đỏ Italy cùng các giáo sư pháp y đại học Milan phối hợp làm việc suốt ngày đêm để vớt các thi thể.Xem thêm:  Tàu đắm ở Địa Trung Hải, 500 di dân có thể đã thiệt mạngLan Hương