Vatican đau đầu vì an ninh cho Giáo hoàngTòa thánh Vatican tuyên bố sẽ xem xét lại các quy trình an ninh cho Giáo hoàng Benedict XVI sau khi ngài bị một phụ nữ xô ngã trước lúc cử hành lễ mixa đêm Giáng sinh.AP  dẫn lời phát ngôn viên Vatican Federico Lombardi cho rằng không thể đảm bảo an toàn 100% cho giáo hoàng bởi ngài thường xuyên có hàng chục nghìn người vây quanh trong các buổi lễ.Lombardi cho biết giới chức an ninh Vatican sẽ xem xét lại sự cố đó và hy vọng những người trực tiếp bảo vệ an ninh cho giáo hoàng sẽ rút kinh nghiệm.Đây là lần đầu tiên một kẻ tấn công tiến được đến gần Benedict như vậy trong gần 5 năm kể khi khi ngài lên làm giáo hoàng. Các chuyên gia phân tích an ninh từng liên tục cảnh báo rằng ngài tiếp cận quá gần với công chúng, mặc dù đã có những biến cố liên quan đến an toàn của người đứng đầu tòa thánh Vatican.Năm 2007, trong một buổi lễ ngoài trời ở quảng trường thánh Peter, một người đàn ông Đức có vấn đề về tâm thần đã nhảy ra hàng rào an ninh và vồ phía đuôi xe của ngài. Người này liền bị lực lượng an ninh dẫn giải đi.Giáo hoàng John Paul II từng bị một tay súng người Thổ Nhĩ Kỳ mưu sát không thành năm 1981 khi đang ở trên một xe mui trần. Ngài bị thương nặng ở bụng.Theo  AFP , khoảng 350 người phụ trách an ninh cho người đứng đầu tòa thánh, trong đó có 110 vệ sĩ Thụy Sĩ, 100 cảnh sát Vatican và 140 cảnh sát Italy.Kể từ sau vụ tấn công khủng bố 11/9, Vatican thắt chặt an ninh tại tất cả các sự kiện có sự hiện diện của giáo hoàng. Tất cả các vị khách đều cần giấy phép của cảnh sát mới được vào trong quảng trường và những người vào trong nhà thờ phải kiểm tra an ninh bằng máy dò kim loại.Vào những dịp lễ lớn, cảnh sát Italy thường xuyên tuần tra. Các tay súng bắn tỉa thường trực trên các nóc nhà và chó nghiệp vụ cũng tham gia việc dò tìm chất nổ. Trực thăng, xe bọc thép và xe chạy trên mọi địa hình cũng được huy động trong các thời điểm này.Tuy nhiên, xơ Samira, một phụ tá người Ấn Độ của giới chức Vatican, cho biết bà không bao giờ bị kiểm tra an ninh khi dự các buổi lễ của giáo hoàng; những người trong trang phục mang tính tôn giáo cũng vậy.Ngọc Sơn