Thủ tướng Italy được xưng tụng là siêu nhânNhững lời ca ngợi sánh Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi với siêu nhân vừa được tập hợp xuất bản thành sách. Telegraph  cho hay công ty xuất bản của chính Berlusconi vừa công bố cuốn sách mới "Tình yêu luôn chiến thắng mọi đố kỵ và hằn thù".Sách tập hợp chọn lọc từ 50.000 thông điệp từ người Italy gửi đến thủ tướng sau khi ông này bị một kẻ có tiền sử tâm thần ném một bức tượng thạch cao vào mặt tháng 12 năm ngoái ở Milan. Tai nạn khiến thủ tướng Italy phải nhập viện vì vỡ mũi và gãy hai răng cửa."Thậm chí với Kryptonite, họ cũng không thể hạ gục ông", một người ủng hộ viết, ám chỉ đến tuyên ngôn "Tôi là siêu nhân" của Berlusconi hồi tháng 9/2009. Trong truyện, Kryptonite là hoạt chất hoá học duy nhất có thể giết chết siêu nhân.Những người hâm mộ mô tả cuộc tấn công nhằm vào thủ tướng Italy là đáng "kinh tởm". "Tất cả chúng tôi luôn bên ông, Silvio vĩ đại. Ông là động lực của đất nước chúng ta", một phụ nữ nói. Một fan hâm mộ khác còn thúc giục Berlusconi nên nhân bản chính ông.Cuốn sách có giá trên thị trường là 20 USD. Là thủ tướng Italy, Berlusconi còn được biết đến là người sáng lập và cổ đông chính của Fininvest, một trong 10 công ty tư nhân lớn nhất Italy, hoạt động trong lĩnh vực truyền thông và tài chính, sở hữu ba kênh truyền hình, chiếm gần một nửa thị trường truyền hình Italy.Hải Minh