Thống chế Đức Quốc xã được phe Đồng minh nể phụcVới tài năng quân sự và tinh thần thượng võ, thống chế Erwin Rommel không những được binh sĩ Đức kính trọng mà còn giành được sự nể phục của các tướng lĩnh Đồng minh.Erwin Johannes Eugen Rommel, còn được biết đến với biệt hiệu Cáo sa mạc, là một trong những thống chế nổi tiếng nhất của phát xít Đức trong Thế chiến 2. Tuy nhiên, khác với các tướng lĩnh tàn ác của Đức Quốc xã, ông được nhiều người, kể cả các tướng lĩnh phe Đồng minh, ví như một vị tướng tài, nhiều mưu mẹo và quả cảm, theo  Herodote.Erwin Rommel sinh ngày 15/11/1891 tại Heidenheim an der Brenz, thuộc bang Württemberg (nay là bang Baden-Württemberg), Đức. Cha ông tuy là hiệu trưởng một trường trung học nhưng lại mong muốn con trai theo đường binh nghiệp.Vâng lời cha, Rommel gia nhập trung đoàn bộ binh số 124 của bang Württemberg với chức vụ thiếu sinh quân vào năm 1910 và không lâu sau đó được gửi đến trường quân sự tại Danzig.Ngay trong Thế chiến 1, Rommel đã nhanh chóng thể hiện được tài năng thiên bẩm về quân sự, điển hình là việc đẩy lùi đội quân 7.000 người của Italy chỉ với vỏn vẹn 150 lính phòng thủ. Nhờ chiến công này, Rommel  được phong tặng huân chương Thập tự sắt danh giá của Đức. Tinh thần chiến đấu và lòng quả cảm của ông khiến các đồng đội mỗi lần nhắc đến Rommel đều có câu cửa miệng: "Ở đâu có Rommel, ở đó là mặt trận".Sau khi Thế chiến 1 kết thúc, Rommel được thăng chức tiểu đoàn trưởng và giảng dạy tại một trường quân sự nổi tiếng của Đức.Nhận thấy tài năng của Rommel, năm 1939, Hitler phong ông hàm thiếu tướng và giao chức vụ chỉ huy tiểu đoàn Bảo vệ Quốc trưởng, chịu trách nhiệm về sự an toàn cho các sở chỉ huy di động của Hitler.Vinh quang nơi sa mạcThời điểm đầu Thế chiến 2, Rommel được giao giữ vai trò chỉ huy sư đoàn thiết giáp số 7. Khác với chiến thuật bình thường sử dụng xe tăng tấn công một cách đơn lẻ vào sào huyệt địch, Rommel đã tập trung xe tăng lại thành các khối lớn có sức tấn công và phòng thủ chắc chắn. Nhờ đó ông đã giành nhiều chiến thắng quan trọng trước liên quân Anh - Pháp và được Hitler bổ nhiệm làm chỉ huy quân đoàn châu Phi vào tháng 2/1941.Quân đoàn này được gửi đến Lybia đầu năm 1941 trong chiến dịch Sonnenblume để hỗ trợ quân Italy đang mất tinh thần vì những thiệt hại do liên quân Thịnh vượng chung gây ra trong chiến dịch Compass.Trên sa mạc châu Phi, nơi quân đội hai bên đối đầu trực tiếp mà không có sự hiện diện của dân thường cùng các hoạt động gây rối, yểm trợ từ các lực lượng khác của Đức Quốc xã, Rommel đã thể hiện được hết tài năng, lòng hào hiệp và quả cảm trong hoạt động chỉ huy quân sự.Tại chiến trường này, ông thường xuyên mở các cuộc tấn công chớp nhoáng giành chiến thắng trước cả những lực lượng có ưu thế hơn về quân số và vũ khí. Ông đã đánh bại quân đội Anh ở Gazala vào tháng 5/1942 và chiếm được địa điểm quan trọng là Tobruk sau đó.Các tướng lĩnh và chính trị gia Anh thời điểm đó nhìn chung đều nể phục Rommel và thừa nhận tài năng của ông. Còn trùm phát xít Hitler rất ấn tượng trước các thắng lợi đó, đã cất nhắc ông lên cấp bậc thống chế." Chúng ta đang chống lại một đối thủ táo bạo và khôn khéo. Nếu không tính những tác hại khủng khiếp của chiến tranh, Rommel thực sự là một vị tướng vĩ đại", cố thủ tướng Anh Winston Churchil từng nhận định về người đối đầu với mình.Ngoài tài năng quân sự, Rommel còn nổi tiếng về lòng khoan dung, độ lượng. Ông chỉ đơn giản chiến đấu với tư cách là một quân nhân yêu nước. Trong suốt thời gian Thế chiến 2, Rommel luôn chỉ thị cho binh sĩ và sĩ quan cấp dưới phải tôn trọng người dân sở tại, đồng thời lờ đi nhiều mệnh lệnh của Hitler phải xử tử tù binh hoặc người Do Thái.Bị bức tửSau vụ ám sát hụt Hitler do một số tướng lĩnh Đức thực hiện vào ngày 20/7/ 1944, Rommel bị mật vụ SS nghi ngờ có dính dáng đến kế hoạch chống đối Quốc trưởng.Một sĩ quan tham gia ám sát Hitler trong lúc bị tra tấn dã man đã khai rằng Rommel có trấn an ông ta: "Hãy nói với những người ở Berlin rằng họ có thể trông cậy nơi tôi". Đây là câu nói ám ảnh đầu óc của Hitler khiến cho lãnh tụ phát xít quyết định vị thống chế được hắn yêu thích phải chết, dù biết đấy là người được ngưỡng mộ nhất trên nước Đức.Tuy nhiên, Hitler đã cho phép Rommel được tự sát bằng thuốc độc thay vì bị đưa ra tòa án xét xử với tội danh phản quốc. Sau khi chết, ông được an táng theo nghi thức của tướng lĩnh cấp cao trong quân đội." Ông ta xứng đáng có được sự tôn trọng của chúng ta, bởi vì, mặc dầu là một người lính Đức trung thành, ông đã chán ghét Hitler và những việc làm của hắn, và đã tham gia vào kế hoạch giải thoát nước Đức khỏi tay tên bạo chúa này. Vì điều đó mà ông ta đã phải trả giá bằng chính mạng sống của mình. Trong những cuộc chiến tranh cho nền dân chủ tân tiến, có rất ít chỗ cho tinh thần hiệp sĩ như vậy", Churchil nói khi biết tin về cái chết của Rommel.Xem thêm:  Tranh cãi về người lính Anh từng tha chết cho Hitler.Nguyễn Hoàng