NATO mở văn phòng đại diện quân sự tại Nga"Đây là một biến chuyển rất lớn, cho phép các nước thành viên của NATO và Nga cùng nhau bàn bạc và đưa ra những quyết định về quan hệ hợp tác an ninh và quân sự”, đô đốc hải quân Italy Guido Venturiomi, Chủ tịch uỷ ban quân sự NATO, khẳng định.
Đô đốc Venturiomi và Phó tổng tham mưu quân đội Nga Yuri Baluyevsky đã cắt dải băng xanh, trước khi bước vào cổng toà nhà văn phòng đại diện của NATO ở Matxcơva, hôm thứ hai.Cùng ngày, cuộc họp thượng đỉnh của NATO ở Rome (Italy) đã tập trung bàn bạc việc trao cho Nga quyền bình đẳng trong công tác soạn thảo các chính sách về an ninh của châu Âu.Theo một hiệp ước năm 1997, Nga chỉ được bàn bạc với NATO sau khi các thành viên trong tổ chức này thảo luận xong các vấn đề của họ. Một số thành viên của NATO tỏ ra miễn cưỡng khi đàm phán với Nga, ngược lại nhiều đại biểu của Matxcơva từ chối tham dự các nhóm thảo luận trong NATO. Lần này, phía Nga sẽ được tham dự các cuộc thảo luận ngay từ đầu và tiếp cận với cả các cuộc họp không chính thức của liên minh quân sự.Tú Đạt  (theo  AP )