Thủ tướng Italy tiếp tục nắm quyềnTổng thống Italy đã đề nghị Romano Prodi tiếp tục cương vị của mình, sau khi vị thủ tướng Để chấm dứt khủng hoảng chính trị, Tổng thống Giorgio Napolitano cho biết ông Prodi vẫn sẽ giữ chức thủ tướng nhưng nên tiến hành một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm trong chính phủ trung tả của mình. Ông Napolitano bác bỏ yêu cầu tiến hành bầu cử mới của cựu thủ tướng Silvio Berlusconi.Prodi từ chức hôm thứ tư sau khi thất bại trong cuộc bỏ phiếu về vấn đề tiếp tục triển khai quân ở Afghanistan. Kế hoạch mở rộng căn cứ quân sự Mỹ tại Vicenza, bắc Italy, cũng gây nên phản đối cả trong chính phủ lẫn dân chúng. Nguyên nhân bỏ phiếu thất bại là do hai thượng nghị sĩ đảng Cộng sản ngả theo phe đối lập, chống lại bản kế hoạch.Tuy nhiên sau đó, các thành viên trong liên minh cánh tả chấp nhận bản đề xuất 12 điểm, nhằm thể hiện sự ủng hộ đối với Prodi.Bỏ phiếu trong Hạ và Thượng viện dự kiến sẽ diễn ra trong hai ngày riêng rẽ, có khả năng bắt đầu vào thứ tư.M.C.  (theo  BBC )