Thầy giáo dạy toán 'nóng bỏng nhất thế giới'Thầy giáo dạy toán người Italy nổi tiếng sau khi học sinh đăng ảnh anh đang giảng bài lên mạng.Pietro Boselli, 28 tuổi, được người dùng mạng xã hội gọi là "thầy giáo dạy toán nóng bỏng nhất thế giới", theo  Sun.Pietro được hãng Armani phát hiện và mời làm người mẫu từ năm 6 tuổi. Thời niên thiếu, cậu bé Pietro vừa đi học vừa làm người mẫu ở Italy. Anh chuyển tới London giảng dạy ở  đại học College London (UCL)  và học tiến sỹ. Sau khi học sinh đăng ảnh Pietro đang giảng bài lên Facebook, ngay lập tức, anh nổi tiếng trên mạng."Khoảnh khắc bạn nhận ra giáo viên dạy toán là người mẫu hàng đầu thế giới", học trò của Pietro viết. Trước đó, anh vẫn giữ bí mật về nghề người mẫu trong lý lịch xin việc.Pietro muốn phá vỡ quan niệm "sắc đẹp không song hành với trí tuệ"."Hầu hết người mẫu đều có hai sự nghiệp, tâm hồn phóng khoáng và kỹ năng giao tiếp tuyệt vời do được đi du lịch khắp thế giới và trải nghiệm nhiều thứ có đầu tiên trên thế giới", Pietro nói."Để thành công trong nghề này cần tận tâm và chăm chỉ, cũng giống như những nghề khác thôi", giảng viên người Italy nói.   "Những người chỉ trích thường là những người hoặc là thiếu tài năng hoặc là thiếu hiểu biết về lĩnh vực đó"."Trong quá trình học, tôi luôn ưu tiên nghiên cứu học thuật", Pietro nói. "Cho dù có được cơ hội làm mẫu tốt thế nào chăng nữa, tôi vẫn không trốn bất kỳ giờ học nào ở trường. May mắn là thời gian tôi làm người mẫu đều vào mùa hè, khi đã thi cử xong xuôi".Hồng Hạnh