Nghị sĩ Italy choảng nhauHai ông nghị Italy lăng mạ và đấm nhau trong một phiên họp về cải cách lương hưu tại quốc hội hôm qua.
Ẩu đả nổ ra giữa nghị sĩ Claudi Barbato thuộc đảng đối lập Tương lai và Tự do với nghị sĩ Fabio Ranieri thuộc đảng Liên minh phương Bắc,  Telegraph  đưa tin. Trước khi dùng tới nắm đấm hai ông nghị đã lăng mạ lẫn nhau trong phiên họp về cắt giảm lương hưu.Sự việc phơi bày tình trạng bất đồng sâu sắc trong nội bộ quốc hội Italy đối với những nỗ lực thúc đẩy tăng trưởng và xử lý khoản nợ công lên tới hơn 1.800 tỷ euro. Nguyên nhân sâu xa của màn ẩu đả là những lời lẽ châm biếm mà Gianfranco Fini, thủ lĩnh của đảng Tương lai và Tự do, dành cho vợ của chủ tịch đảng Liên đoàn phương Bắc Umberto Bossi.Trước đó ông Bossi phản đối kế hoạch cải cách hệ thống lương hưu của Italy. Sự phản đối của ông cản trở nỗ lực giảm nợ công của chính phủ. Rome muốn cắt giảm chi tiêu tới hơn 54 tỷ euro để chứng minh với Liên minh châu Âu (EU) rằng Italy đang thực hiện cải cách nghiêm túc để hồi sinh nền kinh tế trì trệ.Trong một buổi trả lời phỏng vấn trên truyền hình, ông Fini nhận xét sự phản đối của ông Bossi đối với kế hoạch cải cách lương hưu xuất phát từ việc vợ ông đã nghỉ hưu sớm và được hưởng khoản lương hưu quá hậu hĩnh.Hệ thống lương hưu phức tạp của Italy cho phép công chức nhà nước nghỉ hưu rất sớm. Vợ của ông Bossi từng làm giáo viên. Bà nghỉ hưu khi mới 39 tuổi.Liên đoàn phương Bắc là đối tác chính trong liên minh cầm quyền của Thủ tướng Silvio Berlusconi. Nhưng ông Bossi lại kịch liệt phản đối ý định giảm lương hưu của chính phủ. Thậm chí trong một hội nghị của đảng hồi tháng 9, ông Bossi còn kêu gọi trưng cầu ý dân về việc thành lập một quốc gia riêng rẽ ở miền bắc Italy.Việt Linh