Anh than phiền vì quá nhiều người nhập cưHơn ba phần tư số người Anh nghĩ rằng đang có quá nhiều người nhập cư ở xứ sở sương mù. Nước này cũng sẽ bỏ chương trình cấp visa lao động cho người nhập cư đến từ các nước ngoài châu Âu. Đây là kết quả một cuộc thăm dò dư luận tiến hành ở 5 nước châu Âu, gồm Anh, Pháp, Đức, Italy và Tây Ban Nha, đăng trên tờ Financial Times hôm nay.Có tới 83% số người được hỏi ở những nước này cho rằng chính phủ của họ không kiểm soát được dòng người nhập cư, và chỉ 8% đánh giá giới chức đã bảo vệ vững chắc các cửa khẩu biên giới.76% người Anh, tỷ lệ cao nhất trong các nước trên, than phiền rằng có quá nhiều người nhập cư ở nước họ. Điều này khiến những người muốn chặn làn sóng nhập cư từ Rumania và Bulgaria có thêm lập luận.Tháng trước, Bộ trưởng Nội vụ Anh từng ngụ ý rằng Anh có thể ngăn chặn làn sóng nhập cư tiềm tàng từ hai nước này, sau khi nửa triệu người Đông Âu tràn vào Anh kể từ năm 2004.Cuộc thăm dò dư luận cũng cho thấy rằng có đến gần 50% số người Anh được hỏi tin là người nhập cư mang đến những ảnh hưởng tiêu cực về kinh tế.Trong một diễn biến khác, tờ The Independent cho hay Anh sẽ cắt bỏ hai chương trình cấp giấy phép cho lao động nước ngoài ngoài châu Âu, xóa bỏ khoảng 18.000 suất visa làm việc. Thay vào đó, các ông chủ địa phương được khuyến khích thuê nhân công người Anh hoặc người thuộc các nước thành viên Liên minh châu Âu.T. Huyền  (theo  AFP )