Trung Quốc tức tối vì tuyên bố của G7 nhắc tới Biển ĐôngBộ Ngoại giao Trung Quốc bày tỏ sự "bất mãn" về tuyên bố đề cập tình hình Biển Đông của các lãnh đạo G7.Theo  Reuters , trong cuộc họp báo thường kỳ hôm nay, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh cho biết Trung Quốc "vô cùng bất mãn" với tuyên bố của lãnh đạo G7 liên quan đến các tranh chấp trên Biển Đông.Ngày 26/5, lãnh đạo các nước G7, gồm Mỹ, Anh, Pháp, Nhật Bản, Đức, Italy và Canada, trong hội nghị thượng đỉnh ở Nhật Bản, đã ra tuyên bố tái khẳng định tranh chấp trên Biển Đông cần được giải quyết "hòa bình" và tôn trọng "tự do đi lại trên biển, trên không".Trung Quốc không phải thành viên của G7, nhưng các động thái ngày càng quyết đoán của nước này trên Biển Đông đã khiến các lãnh đạo G7 thống nhất ra tuyên bố trên.Tuyên bố của các lãnh đạo G7 nhấn mạnh các quốc gia nên kiềm chế, không có "hành động đơn phương có thể làm gia tăng căng thẳng" và tránh "sử dụng vũ lực hoặc cưỡng ép để củng cố tuyên bố chủ quyền".Trước đó, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị kêu gọi G7 chỉ nên tập trung vào các vấn đề kinh tế tài chính cấp thiết và không đề cập đến Biển Đông trên bàn nghị sự. "Các thành viên G7 phải có lập trường công bằng, không thiên vị thay vì áp tiêu chuẩn kép hay tư duy liên minh", Vương nói.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối từ cộng đồng quốc tế. Nước này ồ ạt bồi đắp, cải tạo trái phép 7 thực thể tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam, biến chúng thành đảo nhân tạo phi pháp. Bắc Kinh từ đầu năm nay còn lộ rõ ý đồ quân sự hóa khi bố trí hệ thống tên lửa, radar và chiến đấu cơ tại Biển Đông.Xem thêm:  Ngoại trưởng G7 phản đối sự khiêu khích ở Biển ĐôngVăn Việt