Người mẫu Italy rao bán trinh tiếtMột chân dài nóng bỏng đến từ thành phố Naples, miền nam Italy, vừa quyết định rao bán cái "ngàn vàng" của mình với giá 1 triệu euro.Raffella Fico tâm sự rất nóng lòng muốn biết ai sẽ rút hầu bao để có được trinh tiết của cô, đồng thời dự định sẽ dùng số tiền trên để mua một ngôi nhà ở Rome và tham gia các lớp học diễn xuất.Cô người mẫu 20 tuổi này còn cho biết nếu người trả giá quá xấu, cô sẽ có cách vượt qua mọi chuyện dễ dàng. "Nếu tôi không thích anh ta, tôi sẽ uống một ly rượu và quên đi chuyện đó", Fico tiết lộ.Những người thân của Fico cũng khẳng định mặc dù có vẻ ngoài hấp dẫn và luôn thể hiện một hình ảnh sexy nhưng chân dài này vẫn còn là một cô gái trong trắng. "Con bé chưa từng có bạn trai. Nó là một người mộ đạo và thường cầu nguyện hàng đêm", anh trai của cô cho hay.Tuần trước, một nữ sinh Mỹ 18 tuổi cũng tuyên bố sẽ đấu giá trinh tiết để lấy tiền trả học phí. Cô này hy vọng sẽ thu được khoảng 1 triệu USD.Mai Trang  (theo  Telegraph )