Nga bác bỏ cáo buộc dàn xếp huy chương Olympic"Thật là ngu ngốc. Tôi không thể tin được ai đó không ở trong ngành thể thao lại có thể gây ảnh hưởng tới kết quả thi đấu của các vận động viên", Chủ tịch Ủy ban Olympic quốc gia Nga Leonid Tyagachyov nhận xét về quyết định của Mỹ truy tố Tokhtakhounov bị bắt giữ tại Italy hôm 31/7. Các công tố viên Mỹ cho rằng nhân vật người Nga này - một thành viên có cỡ trong mạng lưới tội phạm có tổ chức xuyên Âu Á - đã sử dụng ảnh hưởng đối với liên đoàn trượt băng nghệ thuật Pháp và Nga để phối hợp chia huy chương tại Olympic. FBI, tuy vậy, không nói rõ vì sao mà Tokhtakhounov lại chọn thao túng thể thao trên băng mà không phải là một bộ môn nào khác.Ông Tyagachyov nhấn mạnh, đôi vận động viên Nga đã giành chiến thắng hết sức xứng đáng. “Đội của chúng tôi đã và đang rất mạnh, không cần tới sự hỗ trợ nào từ những người như thế", Chủ tịch Ủy ban Olympic quốc gia Nga nói.H.F.  (theo  BBC )