Giáo hoàng John Paul II được phong thánhNgười đứng đầu Tòa thánh Vatican, Giáo hoàng Francis vừa chấp thuận việc phong thánh cho hai người tiền nhiệm là John Paul II và John XXIII. VOA  dẫn lời Tòa thánh Vatican hôm nay tuyên bố Giáo hoàng Francis chấp thuận việc phong thánh cho Giáo hoàng John Paul II, người qua đời cách đây 8 năm. Giáo hoàng Francis cũng quyết định phong thánh cho Giáo hoàng John XXIII, người lãnh đạo giáo hội trong giai đoạn tái tổ chức kéo dài 5 năm, cho tới năm 1963.Giáo hoàng John Paul II nổi tiếng trong giai đoạn 27 năm lãnh đạo Tòa thánh. Vatican tuyên bố "tình yêu của ông dành cho thanh niên đã khiến ông lập ra Ngày Thanh niên Thế giới". Ông cũng khuyến khích đối thoại với đại diện của các tôn giáo khác, bao gồm Do thái giáo.Người kế nhiệm Giáo hoàng John Paul là Giáo hoàng Benedict, người thoái vị đầu năm nay và được kế nhiệm bởi Giáo hoàng Francis, hồng y người Argentina. Đây là ba giáo hoàng đầu tiên trong hàng trăm năm không phải người Italy được chọn để lãnh đạo Công giáo La Mã thế giới.Vatican tưởng nhớ đến cố Giáo hoàng John XXIII là người "hiền lành, nhẹ nhàng, dám làm và can đảm". Trong thế chiến thứ hai, ông đã giúp chuyển tin tức về các tù nhân chiến tranh tới gia đình họ.Hiện chưa có tuyên bố về thời điểm các cố giáo hoàng được phong thánh, nhưng có thông tin cho rằng buổi lễ có thể dự kiến diễn ra cuối năm nay.Trọng Giáp