Người Trung Quốc mắc kẹt hai tuần trong trại tị nạn ĐứcMột du khách Trung Quốc trải qua gần hai tuần trong một trại tị nạn ở Đức sau khi mất ví và trình báo nhầm với cảnh sát. AFP  dẫn tin từ truyền thông Đức cho hay người đàn ông 31 tuổi đi du lịch "bụi", không nói được tiếng Đức lẫn tiếng Anh.Hồi đầu tháng 7, du khách này đến sân bay  Stuttgart, tây nam Đức, và được đưa đến một trung tâm tiếp nhận. Tại đây, thay vì trình báo việc bị mất ví, anh đã điền nhầm thông tin vào đơn xin tị nạn theo hướng dẫn của các quan chức địa phương.Hai ngày sau, anh được xe buýt đưa từ thành phố  Dortmund  đến một trại tị nạn tại  Duelmen, gần biên giới Hà Lan,  cùng những người tị nạn khác.Giới chức đã giữ visa, hộ chiếu và lấy dấu vân tay của du khách này. Anh cũng được khám sức khỏe và cung cấp các giấy tờ dành cho những người mới đến Đức, ăn tại nhà tị nạn trên và nhận tiền trợ cấp."Trông anh ta rất khác những người còn lại. Anh ta trông rất bất lực", nhân viên  Chữ thập đỏ  Christoph Schluetermann kể.Schluetermann sau đó đã dùng một ứng dụng dịch ngoại ngữ để nói chuyện với người này và phát hiện ra nhầm lẫn trên."Anh ta nói những câu như 'Tôi muốn đi nước ngoài'. Hóa ra anh ta định đi thăm Italy và Pháp",  Schluetermann kể.Nhân viên ở trại tị nạn đã gọi điện đến các cơ quan lãnh sự, hy vọng xác định được danh tính của du khách trên nhưng vô ích. Một sai sót ở visa khiến quá trình này càng chậm trễ.Cuối cùng, họ tìm đến một nhà hàng Trung Quốc gần đó để xin giúp đỡ và một phiên dịch viên đã làm sáng tỏ rắc rối này.Đơn xin tị nạn của du khách trên đã được hoãn lại và anh có thể tiếp tục chuyến thăm châu Âu sau 12 ngày mắc kẹt ở Đức.Theo kênh truyền hình Đức  WDR , người đàn ông không tức giận nhưng cho hay châu Âu không giống như những gì anh tưởng tượng.Anh Ngọc