Thủ tướng Italy sắp hầu tòa vì bê bối tình dụcÔng Silvio Berlusconi sắp phải ra tòa vì các cáo buộc lên giường với một gái mại dâm nhỏ tuổi và lạm dụng chức quyền.
Thẩm phán Cristina Di Censo hôm qua cho biết phiên tòa xử Berlusconi sẽ diễn ra hôm 6/4. Dù chuyện "ăn bánh trả tiền" được coi là hợp pháp ở Italy, làm chuyện ấy với người chưa tới 18 tuổi bị cho là phạm tội. Nếu bị kết án, Berlusconi có thể phải đối mặt với 15 năm tù giam.Thủ tướng Berlusconi bác bỏ cáo buộc lên giường với gái gọi Karima El Mahroug khi cô này 17 tuổi. Ông cũng khẳng định không lạm dụng chức quyền, yêu cầu cảnh sát thả cô này khi bị ngờ ăn cắp đồ.Mahroug, giờ đã 18 tuổi, cũng khẳng định không lên giường với thủ tướng. Tuy vậy, cô cho biết đã nhận quà tặng là 7.000 euro từ ông sau một bữa tiệc.Hôm 13/2, hàng trăm nghìn phụ nữ Italy đổ xuống đường phố hơn 60 thành phố, thị trấn ở Italy và nước ngoài để phản đối Berlusconi. Nhiều người mang tấm biển có chữ Italy không phải là nhà thổ trong cuộc biểu tình. Họ nói Berlusconi đã hạ giá nhân phẩm của phụ nữ với những bê bối tình dục mới đây.Mặc cho những phản đối gần đây, tỷ lệ ủng hộ ông Berlusconi vẫn dừng ở mức 35%. Ông vẫn duy trì được sự hậu thuẫn của liên minh cầm quyền.Mai Trang