Bài hát về cú húc đầu của Zidane thắng lớn ở PhápMột bài hát có tên là “Húc đầu”, ra đời sau hôm diễn ra trận chung kết World Cup, hứa hẹn đứng đầu bảng xếp hạng ở Pháp, chưa đầy 3 tuần sau khi nó được tung ra thị trường.Bài hát lấy cảm hứng từ việc ngôi sao của Pháp Zinedine Zidane bị đuổi khỏi sân trong trân chung kết, vì  húc đầu vào bụng  cầu thủ Marco Materazzi. Ba cổ động viên thất vọng của xứ Gaulois đã viết ra nó trong vòng 30 phút.“Húc đầu” là bài hát được download nhiều nhất ở Pháp trong vòng hai tuần rưỡi qua, với 80.000 lượt tải. Hãng Warner Music hôm qua cho biết nó sẽ đứng đầu bảng xếp hàng tuần này, dựa theo doanh số giữa tuần tại các siêu thị.Bài hát sẽ được phát hành tại 20 nước, trong đó có Nhật và Philippines. Bản bằng tiếng Italy và Tây Ban Nha cũng đang được chuẩn bị.Lời ca hài hước trêu chọc tiền đạo David Trezeguet, người đá trượt trong loạt sút luân lưu quyết định kết quả trận đấu và nhắc lại cú húc đầu khiến đội trưởng đội tuyển Pháp lĩnh thẻ đỏ.M.C.  (theo  AFP )