Chiếc xe tải lao vào chợ Giáng sinh Đức có thể đã bị đánh cắpNghi phạm lái chiếc xe tải lao vào chợ Giáng sinh ở Berlin làm nhiều người chết được cho là đã đánh cắp nó từ một công trường gần khu vực trên.Nghi phạm lái chiếc xe đã bị cảnh sát bắt giữ cách hiện trường khoảng 2 km,  gần tượng đài Chiến thắng Berlin,  sau khi nhảy khỏi xe bỏ trốn. Y đang bị phỏng vấn,  AP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát thành phố  Winfried Wenzel cho biết nhưng không hé lộ thêm chi tiết.Chiếc xe mà kẻ này lái mang biển số Ba Lan và thuộc sở hữu của một công ty vận tải Ba Lan. Công ty mất liên lạc với tài xế lái xe vào khoảng 16h (giờ địa phương) và cho rằng nó đã bị cướp.Xe chở khoảng 20 tấn thép từ Italy và theo dự kiến sẽ dỡ hàng ở Berlin vào 8h sáng 20/12.Tuy nhiên, vào 20h30 tối 19/12, chiếc xe lao vào đám đông ở chợ Giáng sinh Quảng trường Breitscheidplatz, phía tây trung tâm thủ đô Berlin, làm 12 người thiệt mạng và khoảng 50 người bị thương.  Trong số những người thiệt mạng có một hành khách ngồi trên xe.Chủ xe, ông Ariel Zurawski, cho biết em họ ông là người lái chiếc xe ban đầu và lần cuối ông nói chuyện với người này là vào buổi trưa 19/12. Tài xế nói anh này đã đến Berlin và sẽ bàn giao hàng theo kế hoạch. Vợ của anh được cho là mất liên lạc với chồng trong suốt buổi chiều, trước khi vụ việc xảy ra."Người nhảy khỏi xe không phải tài xế của tôi", ông nói với  TVN24 .Cảnh sát tin rằng chiếc xe bị đánh cắp từ một công trường xây dựng gần đó.Anh Ngọc