Phát hiện đường dây buôn phụ tùng máy bay giả mới ở ItalyNhững bộ phận máy bay quá đát được tân trang. Sau đó, chúng được cấp giấy tờ giả chứng nhận mới nguyên hoặc đã qua kiểm tra an toàn nghiêm ngặt và bán lại cho các hãng hàng không lớn ở châu Âu và Mỹ. Italy đang điều tra xem đây có phải là nguyên nhân của một loạt tai nạn máy bay vừa xảy ra trên thế giới.
Đêm qua (26/1), 150 cảnh sát đã bất ngờ ập vào nhà kho của hãng phụ tùng hàng không Panaviation ở sân bay Fiumicino (Rome, Italy) và tịch thu hai container đầy ắp bộ phận máy bay cũ giả mới. Trước đó, nhà chức trách cũng phát hiện trên một con tàu ở Naples (một cảng của Italy) 3 kiện phụ tùng Airbus A300 đã qua sử dụng. Theo điều tra, số hàng ở Fiumicino và Naples đang chuẩn bị lên đường sang Mỹ. Nhật báo Il Messaggero đưa tin 6 người đã bị bắt và 4 người khác đang chờ thẩm vấn vì có liên quan tới sự vụ.Nhà chức trách Italy cho biết, cả 3 công ty môi giới hàng không lớn có trụ sở ở Rome - Panaviation, New Tech Italia và New Tech Aerospace - đều bị tình nghi tham gia tân trang phụ tùng máy bay (đã bị các kỹ thuật viên loại bỏ), rồi làm giấy tờ giả và bán lại. Các tập đoàn hàng không lớn của Italy như Alitalia, Minerva, Meridiana và một loạt hãng ở châu Âu và Mỹ là nạn nhân trực tiếp của đường dây nói trên.Cảnh sát Italy đang phối hợp với Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), điều tra những liên hệ giữa sự việc này với hai vụ máy bay rơi -  một ở Queens , ngoại ô New York, khiến 265 người thiệt mạng (tháng 11 vừa qua) và một gần Genoa làm 4 người chết (năm 1999).Theo báo cáo, một động cơ hỏng đã khiến chiếc Airbus A300 của American Airlines gặp nạn ở Queens. Trong vụ chiếc phản lực thuộc hãng Minerva rơi ở Genoa, người ta cho rằng phi công có lỗi. (Ông này sau đó bị truy tố vì sơ suất). Tuy nhiên, viên phi công khẳng định bộ phận phanh có vấn đề.Cơ quan an toàn bay của Italy cho rằng kết quả của cuộc điều tra đường dây buôn phụ tùng máy bay giả mới sẽ có ý nghĩa lớn đối với toàn ngành công nghiệp hàng không đất nước, có khi cả thế giới.H.F.  (theo  BBC )