Mẹ đoàn tụ cùng con gái 71 năm sau Thế chiến IIHơn 7 thập kỷ sau ngày con bị đưa đi lúc mới chào đời, cụ bà người Italy mới lần đầu tiên trông thấy và ôm con gái.Cụ bà 92 tuổi đến từ  Novellara, một ngôi làng nhỏ phía bắc nước Italy. Cụ từng làm việc tại Đức suốt Thế chiến II và mang bầu với một người lính đã kết hôn.Theo  AFP,  sau khi cụ sinh con, gia đình người tình mang đứa bé đi và đặt tên là  Margot Bachmann. Người mẹ sau đó trở về  Novellara năm  1945 và không biết thông tin về con.  Bachmann được gia đình cho biết mẹ đẻ là một người Italy nhưng đã chết trong chiến tranh.Năm ngoái, sau khi cha qua đời,  Bachmann, hiện đã là một bà lão 71 tuổi, quyết định đi tìm mẹ. Nhờ sự giúp đỡ của Hội Chữ thập đỏ Italy, bà  Bachmann biết mẹ vẫn còn sống.  Hai mẹ con họ gặp lại nhau cuối tuần trước,  Guardian  cho hay."Tôi đã tìm kiếm để mong có chút thông tin về mẹ. Tôi chưa bao giờ tưởng tưởng được rằng một ngày nào đó, tôi có thể ôm mẹ", tờ  Il Quotidiano  dẫn lời bà  Bachmann nói.  "Cha cấm tôi tìm mẹ nhưng sau khi ông qua đời, nhờ sự giúp đỡ của con gái, tôi đã tìm thấy bà".Laura Bastianetto, n gười phát ngôn Hội Chữ thập đỏ Italy, miêu tả đây là một câu chuyện "kỳ diệu"." Thường chỉ có trường hợp anh chị em đoàn tụ sau thời gian ly tán do chiến tranh, còn  mẹ và con gái gặp lại nhau sau 71 năm quả là hiếm ", bà  Laura chia sẻ.Bình Minh