Nữ phóng viên bị tấn công khi đưa tin trực tiếp ở xóm liều BỉMột nữ phóng viên người Italy lúc đang tường thuật trực tiếp ở Molenbeek, ngoại ô Brussels, đã bị một thanh niên mặc áo trùm đầu tấn công.Theo  Mirror , phóng viên Giovanna Pancheri, làm việc cho công ty truyền thông Sky TG24 của Italy, hôm qua có mặt ở xóm liều Molenbeek, một tâm điểm của Hồi giáo bạo lực giữa lòng châu Âu, để đưa tin về các cuộc biểu tình diễn ra mấy ngày nay.Video cho thấy một thanh niên mặc áo trùm đầu định túm lấy đầu Pancheri, rồi quay sang cảnh cáo cô và người quay phim. Kẻ tấn công không chịu rời đi, tiếp tục nhìn chằm chằm vào ống kính."Có một nhóm ba người cố đe dọa chúng tôi, họ là những người chẳng có việc gì tốt hơn để làm", Pancheri nói. "Chúng tôi đã giải thích rằng chúng tôi đang tường thuật trực tiếp, còn tôi là người duy nhất xuất hện trên màn hình"."Tuy nhiên, khi đang quay, một người đến gần, định cướp lấy camera và đá vào anh quay phim"."Một nhóm quý ông lịch thiệp đã giúp chúng tôi chỉnh lại camera, nói rằng đó không phải chuyện hay xảy ra ở Molenbeek".Vụ tấn công xảy ra trong bối cảnh c ăng thẳng vẫn đang ở mức cao tại thủ đô nước Bỉ, sau vụ khủng bố tháng trước vào sân bay và ga tàu điện ngầm khiến hơn 30 người thiệt mạng và 300 người bị thương.Molenbeek không chỉ là cái nôi của hơn một nửa triệu người Hồi giáo trên đất Bỉ, mà còn là nơi những kẻ Hồi giáo cực đoan có quốc tịch Pháp ẩn mình lên kế hoạch tấn công quê hương bên kia biên giới. Salah Abdeslam, một trong những tên tham gia vụ khủng bố đẫm máu ở Paris, Pháp hồi tháng 11 năm ngoái, bị bắt ở Molenbeek hôm 18/3 sau 4 tháng bị truy nã gắt gao.Xem thêm: Xóm liều Molenbeek - ổ súng đạn giữa lòng châu Âu.Hồng Hạnh