Vụ tấn công Berlusconi phơi bày mâu thuẫn ở ItalyNhiều người Italy tỏ ra thương cảm sau khi thấy gương mặt đầy máu của Thủ tướng Silvio Berlusconi, tuy nhiên, làn sóng ủng hộ kẻ tấn công cũng rất mạnh mẽ trên mạng xã hội Facebook và YouTube."Gương mặt đầy máu, hoảng hốt và sợ hãi của Silvio Berlusconi sẽ mãi là một biểu tượng lịch sử của nước cộng hòa này",  AP  dẫn một câu bình luận trên tờ  La Stampa , không do Berlusconi sở hữu, hôm qua.Berlusconi, 73 tuổi, được đưa tới bệnh viện San Raffaele tại thành phố Milan sau khi một người đàn ông ném một bức tượng mang hình thánh đường Gothic vào mặt thủ tướng. Kẻ tấn công được xác định là Massimo Tartaglia, 42 tuổi, bị bắt ngay lúc đó và đang ngồi ở nhà giam thành phố. Anh ta không có tiền sử, song từng được điều trị tâm lý. Hãng thông tấn  ANSA  hôm qua đưa tin Tartaglia đã viết một lá thư gửi Berlusconi và xin lỗi vì "hành động thiển cận, hèn nhát và bốc đồng" của anh ta.Berlusconi vẫn còn đau đớn. Ông không ăn được và còn phải ở trong bệnh viện ít nhất một ngày nữa. Bác sĩ riêng của thủ tướng là Alberto Zangrillo cho hay ông bị dập mũi, gãy hai răng, và bị rách môi. Ông đang uống thuốc kháng sinh và giảm đau song không phải phẫu thuật.Theo  AP , vụ tấn công khiến cả nước Italy bàng hoàng này diễn ra giữa thời điểm tình hình chính trị trong nước ngày càng căng thẳng. Nhiều tháng nay, Berlusconi cảm thấy có một bầu không khí thù hận vây quanh ông trong lúc đang phải đối đầu với những bê bối tình dục và các cáo buộc về vi phạm pháp luật.Pháp ngôn viên của thủ tướng là Paolo Bonaiuti cho hay cảm giác đó trở nên rõ ràng hơn trước khi ông tới cuộc gặp gỡ ở Milan. "Ông ấy nói với tôi: 'Anh biết không, bầu không khí thù hận và căng thẳng này khiến tôi lo lắng'", Bonaiuti nhớ lại. "Anh có nghĩ có chuyện chẳng lành sẽ xảy ra với tôi không?".Kể từ khi đặt chân vào chính trường hồi giữa thập niên 90, Berlusconi càng làm chia rẽ Italy, một xã hội vốn có nhiều phe phái đối lập hàng thế kỷ nay. Những người phản đối Berlusconi cho rằng ông trùm truyền thông - chính trị gia là một mối đe dọa đối với nền dân chủ. Họ cáo buộc ông bẻ cong luật pháp để tư lợi. Những người ủng hộ thủ tướng thì ngưỡng mộ sức hấp dẫn, tiền bạc, thậm chí những trò đùa của ông. Họ luôn muốn trở thành người như thủ tướng. Họ ca ngợi nhân cách của ông và tin rằng ông là nhà cải cách.Làn sóng phản đối ông mạnh mẽ tới mức một trợ lý của Berlusconi còn viết sách thu thập những lời lăng mạ mà đối thủ chính trị dành cho chính trị gia bảo thủ này. Tuy nhiên, dù đo bằng tiêu chuẩn của Italy, không khí thù địch với Berlusconi vẫn là ở mức cao, đặc biệt tăng lên trong nhiều tháng gần đây, khi trên đường phố xuất hiện nhiều cuộc biểu tình.Tờ báo lớn nhất Italy  Corriere della Sera  nhận định tình hình chính trường ở nước này gần như giống một cuộc nội chiến. "Làn sóng chống đối thủ tướng là kết quả của điều đó", tờ báo không thuộc quyền sở hữu của Berlusconi nhận định.Berlusconi dính vào nhiều bê bối vì nghi ngờ có quan hệ với các cô gái trẻ và gái mại dâm. Vợ thủ tướng đòi ly dị ông song Berlusconi khẳng định chưa bao giờ mua dâm cũng như không hề có quan hệ nào không đúng mực. Thủ tướng cũng đối mặt với hàng loạt cuộc biểu tình, mới đây là hàng chục nghìn người đổ về Rome hôm 5/12. Ông còn bị cáo buộc có quan hệ với mafia, một điều mà ông cực lực bác bỏ.Dù vấp phải nhiều sự phản đối, Berlusconi được bầu làm thủ tướng lần thứ ba vào năm 2006. Chiến thắng đó đánh dấu sự trở lại nắm quyền, sau gần hai năm ông phải nhường bước cho liên minh trung tả sau thất bại sít sao. Cuộc tấn công mới này có lẽ càng củng cố thêm quyết tâm của phe ủng hộ ông. "Những người Italy chân chính luôn ở bên ông" là dòng chữ trên một tấm băng rôn treo ở tường bệnh viện nơi Berlusconi điều trị.Trong khi đó, Bộ trưởng Nội vụ phụ trách về lực lượng cảnh sát Roberto Maroni cho biết có tới 300 nhóm trên Facebook ca ngợi kẻ tấn công Berlusconi. Maroni dự định cấm các nhóm này trên Facebook. Ông cũng nhắc tới những video trên YouTube về vụ tấn công với những bình luận kích động thêm bạo lực.Maroni chủ trì một cuộc họp khẩn cấp ở Milan bàn về an ninh của thủ tướng. Ông cho biết tạm thời chưa thấy bất cứ một sai sót nào song cho biết họ đang điều tra toàn bộ quy trình bảo vệ.Có khoảng 30 điệp viên bảo vệ Berlusconi khi ông xuất hiện nơi công cộng. Tuy nhiên, vị thủ tướng luôn coi bản thân là người của công chúng, thích hòa nhập vào đoàn người ủng hộ và bắt tay họ. "Berlusconi có quyền lại gần người ủng hộ, bởi vì đây là dân chủ và đây là chính trị", Maroni nói.H. Ninh