Hoa hồng tưởng nhớ nạn nhân 'Titanic Italy'Người thân của các nạn nhân trên du thuyền đắm Costa Concordia cùng nhau đặt những đóa hồng đỏ xuống biển, như một cách tưởng nhớ đến những người đã chết, tròn một tháng sau tai nạn. Hôm qua, các thành viên thuộc nhiều gia đình đã lên lại con thuyền nhỏ, con thuyền đã đưa họ đi khỏi con tàu đắm Costa Concordia tối xảy ra tai nạn, và làm lễ tưởng niệm cho những người thân đã khuất. Họ đã trao nhau những cái ôm chia sẻ khi thả hoa hồng đỏ trôi trên biển Địa Trung Hải. Ông Kevin Rebello, anh trai của một bồi bàn người Ấn Độ bị mất tích nói rằng ngày kỷ niệm này là ngày đau đớn nhất kể từ sau vụ đắm tàu."Tôi vẫn chưa thôi hy vọng. Bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra, có thể sẽ có một phép màu. Cậu ấy bị thương hoặc bị mất trí chẳng hạn. Tôi vẫn hy vọng, luôn luôn hy vọng", ông nói. "Tôi muốn nhanh chóng tìm thấy em trai tôi và đưa cậu ấy về nhà".Một bức tượng Đức Trinh Nữ Mary được vớt lên từ xác tàu đã được đặt nhà thờ chính đảo Giglio trong buổi lễ tưởng niệm lớn hôm qua. Cùng nhiều gia đình nạn nhân, ông Pier Luigi Foschi, giám đốc điều hành của Costa Cruises, công ty chủ quản tàu, cũng có mặt tại buổi tưởng niệm."Nỗi tiếc thương vẫn theo đeo đẳng trong tôi suốt 30 ngày qua cho đến hôm nay, nỗi tiếc thương cho những người đã thiệt mạng hay vẫn đang mất tích",  AP  dẫn lời linh mục Lorenzo Pasquotti nói trước đông đảo thân nhân của những người đã khuất.Nhiều tuần sau khi bị trì hoãn vì thời tiết xấu, quá trình bơm 500.000 gallon nhiên liệu ra khỏi tàu đã được tiếp tục hôm 12/2. Công việc này sẽ kéo dài khoảng 28 ngày nữa. Hiện chưa có báo cáo nào cho thấy nhiên liệu trong tàu rò rỉ ra vùng biển quanh đảo Giglio. Đảo Giglio là một phần của khu bảo tồn các sinh vật biển như cá heo, cá voi. Giới chức Italy cho hay sẽ mất 7-10 tháng để di chuyển xác tàu vào bờ, sau khi nhiên liệu đã được bơm ra hết.Tàu Costa Concordia chở 4.200 hành khách và thuyền viên đã đâm phải đá ngầm bên bờ đảo Giglio khi thuyền trưởng lái tàu quá sát bờ tối 13/1. 32 người được cho là đã thiệt mạng trong thảm họa được xem là "Titanic của Italy". Công cuộc tìm kiếm những nạn nhân mất tích đã phải dừng lại để đảm bảo an toàn cho các thợ lặn cứu hộ.Thuyền trưởng Francesco Schettino, hiện bị quản thúc tại gia, đã bị buộc tội ngộ sát, gây ra tai nạn và bỏ rơi tàu cũng như các hành khách trước khi họ được sơ tán khỏi Costa Concordia. Ông có thể phải ngồi tù hơn 2.500 năm nếu bị kết án với tất cả những tội danh trên.Anh Ngọc