Serbia dọa kiện các nước công nhận KosovoSerbia hôm qua tuyên bố sẽ đệ đơn lên tòa án quốc tế để kiện Mỹ và những quốc gia đã công nhận chủ quyền của Kosovo.Branislav Ristivojevic, cố vấn của thủ tướng Serbia, nói rằng họ sẽ kiện chính phủ sắp mãn nhiệm của Mỹ vì đã ủng hộ tuyên bố độc lập của Kosovo.Ông cũng cho rằng tốt nhất là Washington rút lại công nhận chủ quyền của Kosovo hoặc chính phủ mới của Mỹ thực hiện điều đó ngay lập tức. "Nếu Washington không rút lại quyết định của mình, Serbia sẽ mang vấn đề này ra trước tất cả các tòa án quốc tế", Branislav nói.Trong khi đó, người đứng đầu chính phủ tự xưng Kosovo là Hashim Thaci hôm qua tuyên bố sẽ bảo vệ từng centimet đất trên lãnh thổ của họ."Chúng tôi sẽ không bao giờ để ai đe dọa sự toàn vẹn lãnh thổ của Kosovo mà thế giới vừa công nhận. Không một ai được phép động đến bất kỳ centimet đất nào trên lãnh thổ Kosovo", Hashim nói. Ông cũng cảnh báo rằng Kosovo sẵn sàng sử dụng vũ lực để bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ.Cơ quan lập pháp Kosovo bất ngờ bỏ phiếu chính thức thông qua việc tách khỏi Serbia và trở thành một quốc gia độc lập hôm 17/2. Động thái đó nhận được sử ủng hộ của Mỹ nhưng lại gây ra sự chia rẽ trong Liên minh châu Âu. Một số nước như Anh, Pháp , Đức, Italy ủng hộ nhưng nhiều nước khác như Hy Lạp, Síp, Romania và Bulgary phản đối tuyên bố của Kosovo.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Xinhua )