Thủ tướng Italy gãy răng vì bị tấn côngMột kẻ quá khích đập bức tượng nhỏ vào mặt Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi tại thành phố Milan khiến ông bị dập mũi, rách môi và gãy răng.Đoạn video trên kênh truyền hình RAI TG3 cho thấy máu trên mặt Thủ tướng Italy khi ông ngồi vào chiếc xe hơi sau vụ tấn công. Ảnh:  AP .AP  cho biết, ông Berlusconi gặp gỡ những người ủng hộ tại một quảng trường trong thành phố Milan tối qua. Vụ tấn công xảy ra sau khi vị thủ tướng kết thúc một bài phát biểu khá dài vào lúc 18h30 theo giờ địa phương. Trong lúc ký tặng cho người hâm mộ, đột nhiên ông tỏ ra đau đớn.Các đoạn video truyền hình cho thấy máu xuất hiện dưới mắt và trên miệng ông Berlusconi. Các cận vệ nhanh chóng nhấc ông lên và chạy về phía xe hơi. Vị thủ tướng được đưa vào phía sau chiếc xe, nhưng ngay sau đó ông bước ra ngoài như để cho mọi người thấy rằng ông không bị thương nặng. Chiếc xe phóng tới bệnh viện San Raffaele trong thành phố Milan.Paolo Klun, người phát ngôn của bệnh viện San Raffaele, thông báo Berlusconi bị một vết rạn mũi, gãy hai răng. Môi của ông bị chấn thương cả bên trong lẫn bên ngoài."Thủ tướng muốn về nhà ngay, nhưng chúng tôi yêu cầu ông ấy ở lại bệnh viện qua đêm để theo dõi. Có vẻ như Berlusconi rất sốc. Ông ấy không hiểu rõ chuyện gì đã xảy ra", Klun nói.Paolo Bonauiti, người phát ngôn của Thủ tướng Italy, xác nhận với kênh truyền hình  Sky TG24  rằng Berlusconi ở lại bệnh viện qua đêm nhưng sức khỏe của ông hoàn toàn bình thường.Danh tính kẻ tấn công đã được xác định. Đó là Massimo Tartaglia, 42 tuổi và có tiền sử bệnh tâm thần. Người đàn ông này bị bắt ngay lập tức. Ban đầu cảnh sát cho rằng Tartaglia đấm vào mặt Berlusconi. Nhưng đoạn video mà đài truyền hình quốc gia công bố cho thấy cánh tay cầm tượng của anh ta vung sát mặt vị thủ tướng 73 tuổi. Sau đó bức tượng rời khỏi tay Tartaglia.Theo  AP , Tartaglia bị kết tội cố ý tấn công người khác. Người đàn ông này chưa từng có tiền án. Cảnh sát nói rằng họ chưa xác định chất liệu của bức tượng, nhưng  BBC  cho biết bức tượng là mô hình thu nhỏ của một nhà thờ và được làm bằng nhựa.Bộ trưởng Quốc phòng Ignazio La Russa nói với các phóng viên rằng ông đã cùng cảnh sát đưa Tartaglia ra khỏi đám đông vì lo ngại anh ta sẽ bị tấn công. "Người đàn ông đó tiến tới gần Berlusconi trong lúc mọi người bắt tay ông ấy", La Russa kể.Đây không phải là lần đầu tiên thủ tướng Italy bị tấn công ở nơi công cộng. Vào đầu năm 2004, một khách du lịch đã đập camera vào mặt ông trong một đám đông tại Rome.Minh Long