Tai nạn máy bay Nga, 31 người chếtMột máy bay dân dụng với 43 người trên khoang gặp sự cố tại vùng Siberia sáng nay làm ít nhất 31 người thiệt mạng, một số người thoát chết trong gang tấc.Chiếc máy bay gặp nạn thuộc loại ATR-72, do Pháp và Italy sản xuất. Trên máy bay có 39 hành khách và 4 nhân viên phi hành đoàn, đang từ Tyumen đến Surgut. Máy bay gặp nạn sau khi cất cánh được một thời gian ngắn.RIA Novosti  dẫn lời người phát ngôn Bộ tình trạng khẩn cấp của Nga, Irina Andrianova, cho biết có 12 người bị thương, đang được đưa đi cấp cứu bằng trực thăng. Các bác sĩ nói 5 người trong số đó bị thương nặng.Người phát ngôn lực lượng cứu hộ cho biết chiếc máy bay rơi cách làng Gorkovka 2 km về phía đông và các thi thể người bị nạn đã được tìm thấy. Nguyên nhân của bị tai nạn đang được các nhà chức trách điều tra làm rõ.Vũ Hà