NATO không cấp vũ khí cho UkraineBốn nước thành viên NATO hôm nay khẳng định không cung cấp vũ khí cho Ukraine như thông tin Kiev vừa đưa ra."Mỹ không hề đề nghị hỗ trợ vũ khí sát thương cho Ukraine",  Reuters  dẫn lời một quan chức cấp cao giấu tên của Mỹ nói. Italy, Na Uy và Ba Lan cũng bác bỏ thông tin về kế hoạch cung cấp vũ khí cho Ukraine, trong khi tại Pháp, một trợ lý tại Điện Elysee từ chối bình luận."Thông tin là hoàn toàn không chính xác. Italy, cùng với các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), đang chỉ chuẩn bị một gói viện trợ quân sự phi sát thương như áo chống đạn và mũ bảo hiểm cho Ukraine", một quan chức bộ quốc phòng Italy cho biết."Nói rằng chúng tôi đang vận chuyển vũ khí cho Ukraine là không chính xác", Lars Gjembe, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Na Uy nói.Trước đó, ông Yuri Lytsenko, thư ký cấp cao của tổng thống Ukraine, cho hay 5 nước thành viên NATO đồng ý cung cấp vũ khí hiện đại và cố vấn quân sự cho Kiev tại cuộc họp thượng đỉnh diễn ra ở xứ Wales, Anh. Các quốc gia được nhắc tới gồm có Mỹ, Pháp, Italy, Ba Lan và Na Uy.NATO hôm 6/9 tiếp tục cuộc tập trận quân sự ở Đông Âu nhằm gửi đi một thông điệp mạnh mẽ đến Nga rằng liên minh này sẽ bảo vệ các thành viên của mình.Vũ Hoàng