Đồ chơi tình dục 'hiên ngang' trong quán rượu AnhHộp đêm và quán rượu ở London cùng nhiều thành phố khác ở Anh bắt đầu đặt máy bán dụng cụ kích dục, trước đó "khép nép" tại các nhà vệ sinh công cộng.
Geoff Todd, chủ quán rượu Alphabet tại West End, London, cho biết ông đặt những chiếc máy bán hàng màu hồng của hãng Tabooboo ngay giữa quán và nó rất được khách hàng ưa thích."Một số người mua đồ từ máy bán hàng chỉ bởi vì nó ở trong quán rượu. Một số lại cần đến nó vì họ quá ngượng khi tới những cửa hàng chuyên bán đồ kích thích", báo  Guardian  dẫn lời Todd hôm qua. "Nhiều người mua bởi vì thấy chúng mới mẻ trong khi đó có người lại mua chỉ để cho vui và cũng có người mua để tặng cho người khác".Ngoài quán rượu và hộp đêm ở London, Manchester, Newcastle, máy bán hàng loại này bắt đầu xuất hiện tại các tiệm làm đẹp, câu lạc bộ rèn luyện sức khỏe và cửa hàng bán lẻ.Giám đốc điều hành của Tabooboo Alan Lucas cho biết công ty ông đã xuất khẩu khoảng 20 chiếc máy này tới Italy và 10 chiếc tới Mỹ.11 loại đồ chơi kích thích tình dục trong máy Tabooboo được bán với giá 8,80 USD mỗi chiếc.H.N.  (theo  AP )