Ninja Nga gây náo loạn ở ItalyMột nhân vật người Nga luôn ăn mặc như ninja, dùng dao và cung tên để đi cướp, khiến người dân ở vùng nông thôn bắc Italy khiếp sợ.
Người đàn ông này luôn mặc đồ đen, che mặt và trùm đầu. Anh ta dắt dao ở chân và cầm một cây cung trên tay.Các ninja có từ thế kỷ 14 ở Nhật và nổi tiếng về khả năng ăn trộm, do thám và ám sát.Trong suốt mấy tuần qua, cảnh sát Italy đã phải lùng nhân vật bí hiểm này trên khắp vùng nông thôn ở miền bắc đất nước. Anh ta chuyên nhằm vào những trang trại vắng vẻ vào ban đêm, giương cung buộc họ phải nộp tiền và những đồ vật quý giá. Các nạn nhân thường sợ hãi đến mức họ không thông báo về các vụ tấn công cho đến mấy ngày sau đó.Nhưng tới đêm hôm thứ hai vừa rồi, "ninja" đã phải chịu thua trước một cụ già. Khi anh ta đạp cửa một trang trại, ông cụ đã chờ sẵn. Ông bước xuống cầu thang, nhưng bị trượt chân ở bậc cuối cùng và vô tình khiến khẩu súng của mình phát nổ.Giật mình, "ninja" bỏ chạy, nhảy lên một chiếc xe đạp và lao ra ruộng ngô gần đó. Cảnh sát nhanh chóng có mặt, và phát hiện đuợc anh ta trốn tại một ngôi nhà bị bỏ hoang và còng tay nhân vật này."Ninja" về sau được xác định tên là Igor Vaclavic, một cựu binh Nga. Khi bị bắt, anh ta đang mang ống nhòm ban đêm và đeo đèn pin trên đầu. Khi được hỏi vì sao lại ngụy trang làm ninja, nhân vật này khai anh ta lấy nguồn cảm hứng từ thần tượng thuở nhỏ là Robin Hood.M.C.  (theo  BBC )