Cảnh sát Italy truy bắt 'bố già' mafia liên lạc với đàn em bằng giấy nhớViệc phát hiện mạng lưới nhắn tin bí mật của Matteo Messina Denaro giúp cảnh sát bủa lưới vây tên trùm mafia trên đảo Sicily.Cảnh sát Italy hôm 19/4 bắt giữ 22 nghi phạm trong chiến dịch mang tên "Year Zero" ở thành phố Trapani trên đảo Sicily, nơi lẩn trốn của  Matteo Messina Denaro, kẻ được mệnh danh là "bố già" của nhóm mafia  Cosa Nostra khét tiếng,  AFP  đưa tin.Trong chiến dịch "Year Zero", cảnh sát phát hiện một hệ thống những mẩu giấy nhớ, hay còn gọi là "pizzini" mà Denaro, ông trùm mafia bị truy nã gắt gao nhất Italy, đã sử dụng để liên lạc và ra lệnh cho đàn em."Vụ đột kích này là một phần trong chiến dịch điều tra lớn hơn nhằm bắt giữ Matteo Messina Denaro thông qua việc làm suy yếu mạng lưới tội phạm và nguồn lực kinh tế của hắn", cảnh sát thông báo.Các nghi phạm bị truy tố nhiều tội danh, trong đó có liên kết với mafia và tống tiền.  Cảnh sát xác nhận những kẻ bị bắt đều là đàn em thân cận nhất của Denaro, trong đó có hai em rể Gaspare Como và Rosario Allegra phụ trách những công việc quan trọng nhất cho y.Theo một bản ghi âm lời khai mà hãng tin AGI có được từ cảnh sát, một trong số những kẻ bị bắt hôm nay đã ca ngợi vụ sát hại và đổ acid phi tang xác cậu bé Giuseppe Di Matteo, 14 tuổi, vào tháng 1/1996. Cậu bé này là con trai của Santino Di Matteo, người bị tổ chức Cosa Nostra xem là phản bội. Chúng bắt cóc Giuseppe từ năm 1993 nhằm gây áp lực ngăn cản cha cậu bé hợp tác với cơ quan chức năng.Denaro, 55 tuổi, là kẻ cầm đầu tập đoàn tội phạm Cosa Nostra lớn mạnh nhất ở Sicily. Y bị cảnh sát truy nã từ năm 1993 với rất nhiều tội danh, trong đó có hàng chục vụ giết người.Năm 2015, cảnh sát phát hiện hắn liên lạc với những tay chân gần gũi nhất bằng các "pizzini" được để lại bên dưới hòn đá ở một trang trại tại Sicily.  Gã trùm từng khoe khoang có thể "lấp đầy nghĩa địa" bằng các nạn nhân của hắn được tin là đã trở thành "trùm của các ông trùm" trong tổ chức Cosa Nostra sau cái chết của "Quái vật" Salvatore Riina vào năm 2017.Vụ bắt giữ ngày 19/4 diễn ra sau một cuộc đột kích tương tự của cảnh sát hồi tháng trước. 11 nghi phạm bị bắt giữ vì cáo buộc bán 60 hecta đất ở tây Sicily.  Để tránh sự truy lùng của cảnh sát, các tổ chức mafia ở Sicily từ lâu đã sử dụng thông điệp viết tay để liên lạc cho nhau thay vì các phương thức điện tử.Huyền Lê