Hà Lan cấm khăn trùm kín mặt của đạo HồiChính phủ Hà Lan hôm qua ủng hộ đề xuất của bộ trưởng nhập cư về việc cấm các phụ nữ theo Hồi giáo mang khăn choàng burqa, loại phủ kín mít toàn thân, tại những nơi công cộng như trên đường phố, trường học, xe buýt, tàu điện ngầm và tòa án.
Theo chính phủ Hà Lan, khăn choàng  burqa  ảnh hưởng xấu đến trật tự nơi công cộng cũng như các công dân và sự an toàn. Quyết định trên được đưa ra chỉ vài ngày trước cuộc bầu cử, trong đó liên minh trung tả đang cầm quyền được dự đoán sẽ chiến thắng.Bộ trưởng Nhập cư Hà Lan Rita Verdonk vốn nổi tiếng với các chính sách cứng rắn cho rằng, điều quan trọng là tất cả mọi người tại Hà Lan đều phải được nhìn thấy mặt và nhận diện lẫn nhau một cách rõ ràng, nhằm thúc đẩy sự hòa hợp và lòng khoan dung.Nhiều người chỉ trích đề xuất cấm khăn choàng  burqa  có thể vi phạm quyền công dân. Vấn đề liên quan đến trang phục của các nữ tín đồ đạo Hồi từng gây tranh cãi ở một số nước châu Âu khác. Pháp trước đó thông qua luật cấm các biểu tượng tôn giáo, trong đó có khăn trùm đầu của người Hồi giáo tại các trường học.Một số bang của Đức cũng cấm giáo viên trong các trường công lập mang khăn trùm đầu. Nhưng nước này không có quy định nào cấm phụ nữ mang  burqa . Italy cũng cấm các loại khăn trùm kín mặt do lo ngại những vấn đề an ninh.Có khoảng 6% trong số 16 triệu người đang sinh sống tại Hà Lan là các tín đồ đạo Hồi. Nhưng chỉ có chưa đầy 100 phụ nữ trong số này chọn mặc loại trang phục truyền thống  burga  của Hồi giáo.Phụ nữ Hồi giáo có nhiều loại khăn trùm và áo choàng khác nhau khi ở nơi công cộng. Trong số này  burqa  và  niqab  được cho là sự lựa chọn của những tín đồ sùng đạo nhất.  Niqab  trùm kín mặt nhưng để hở hai đôi mắt một cách rõ ràng. Còn  burqa  che kín mít toàn bộ mặt, cơ thể và chỉ để một khoảng lưới nhỏ ở đôi mắt để nhìn.Đình Chính  (theo  BBC )