Nơi thổi hồn những kiệt tác thủy tinh của thế giớiHòn đảo Murano nhỏ bé tại Italy là cái nôi của ngành chế tác thủy tinh thế giới, nơi các kiệt tác ra đời từ bàn tay khéo léo của các nghệ nhân.Theo  CNN , những nghệ nhân chế tác thủy tinh vùng Venice từ thế kỷ 14 đã tạo ra những sản phẩm tinh xảo bậc nhất thế giới. Khác với những công dân bình thường, họ được ban đặc quyền đeo kiếm (biểu tượng địa vị cao quý) dạo quanh thành phố. Con gái của những gia đình sản xuất thủy tinh còn được mai mối cho giới thượng lưu Venice.Tuy nhiên, những đặc quyền này đi kèm với ràng buộc. Các nghệ nhân bị cấm bước chân ra khỏi Cộng hòa Venice khi đó. Họ phải trả giá bằng chính tính mạng nếu làm lộ bí mật, dù ít quan trọng nhất, về ngành thủy tinh của Venice ra ngoài. Những luật lệ hà khắc cho thấy mối quan hệ mật thiết và tầm quan trọng của ngành chế tác thủy tinh với danh tiếng của Venice ngày đó.Tới nay, ngành nghề thủ công đặc sắc này vẫn phát triển thịnh vượng ở Murano, một chuỗi đảo nhỏ nối nhau bằng những cây cầu trên đầm phá Venice, nơi được mệnh danh là thánh địa của thủy tinh.Tại đây, bên trong những công xưởng yên tĩnh, các lò luyện thủy tinh rực nóng 1.300 độ C. Không khí dày đặc sự tập trung, các nghệ nhân thành thục với đôi bàn tay thoăn thoắt xoay tròn, vặn xoáy và dùng những dụng cụ đặc biệt biến khối thủy tinh lỏng trở thành các tác phẩm thanh lịch.Xem video chế tác thủy tinh.Thu Hiền