Bangkok thành chảo lửaNgười biểu tình áo đỏ phóng hỏa đốt đài truyền hình, sàn chứng khoán và một trung tâm mua sắm ở Bangkok hôm 19/5 sau khi quân đội chiếm căn cứ của họ.AP  cho biết áo đỏ xông vào tòa nhà của kênh truyền hình  Channel 3  và đốt cháy xe hơi đỗ bên ngoài, đập vỡ ống nước gây lụt ở đây. "Kênh  Channel 3  cần cảnh sát, binh sĩ trợ giúp khẩn cấp", phát thanh viên Patcharasri Benjamasa viết trên mạng twitter chiều nay. "Xe hơi bị phá hoại và họ chuẩn bị vào tòa nhà".Chưa đầy một tiếng sau,  Channel 3  ngừng phát sóng.  AFP  dẫn lời một quan chức của sở cứu hỏa Bangkok cho biết áo đỏ đốt cháy văn phòng của kênh Channel 3 và 100 nhân viên vẫn mắc kẹt bên trong.Một nhà báo Thái Lan cho biết tòa nhà của sàn chứng khoán nước này cũng bị đốt cháy. Báo  Bangkok Post  sơ tán nhân viên sau khi bị áo đỏ đe dọa. Một tòa nhà lớn gần văn phòng của họ bị phóng hỏa.Người biểu tình cáo buộc giới truyền thông thiên vị cho chính phủ. Khu căn cứ ở trung tâm Bangkok của họ đã bị quân đội chiếm giữ sáng hôm nay. Cuộc trấn áp khiến 3 người thiệt mạng, trong đó có một nhà báo Italy và hai thành viên áo đỏ. Hai phóng viên nước ngoài khác và 15 người Thái Lan bị thương trong cuộc đụng độ.Chiến sự ở khu trại áo đỏ .Bạo lực cũng lan tới những khu vực vốn yên bình ở Bangkok và phần đông bắc của Thái Lan. Khu mua sắm hàng hiệu Central World bị phóng hỏa. Khói đen bốc lên ở nhiều nơi khác nhau tại Bangkok bao gồm một số ngân hàng, trụ sở ngành điện. Một trung tâm chiếu phim cũng bị phá hoại.Một số cơ quan chính phủ ở tỉnh Udon Thani bị đốt cháy, tòa thị chính ở tỉnh Khon Kaen bị phá hoại. Thống đốc Udon Thani đã kêu gọi quân đội can thiệp.Bộ trưởng Satit Vongnongteay gọi cảnh hỗn loạn này là "những cơn dư chấn" đã được lường trước. "Những người biểu tình ưa bạo lực vẫn còn giận dữ", ông Satit phát biểu.Trong khi đó, 7 thủ lĩnh áo đỏ đã đầu hàng giới chức vì không muốn có thêm thương vong. "Các anh chị em, tôi xin lỗi vì không thể tạm biệt mọi người như đã chào đón các bạn tới đây. Nhưng hãy tin rằng trái tim chúng tôi luôn ở bên các bạn", Nattawut Saikua, một thủ lĩnh áo đỏ, nói khi ông bị bắt hôm nay. "Xin hãy về nhà đi".Chính phủ Thái Lan đã ban bố lệnh giới nghiêm từ 8h tối nay tới 6h sáng mai. Lệnh này cấm bất cứ ai ra khỏi nhà vào thời điểm đó mà không được phép của giới chức.Ít nhất 42 người thiệt mạng, phần lớn là dân thường, trong suốt một tuần bạo loạn ở Bangkok. Cuộc biểu tình phản đối chính phủ của phe áo đỏ kéo dài hơn hai tháng nay. Yêu sách của người biểu tình là tổ chức bầu cử sớm.H. NinhBạn có đang ở Bangkok vào thời điểm này hay không? Chia sẻ hình ảnh/cảm nghĩ ở đây.