Trùm mafia 'Quái vật' chết trong tù ở ItalySalvina Toto Riina, trùm mafia khét tiếng nhất thế kỷ 20 ở Italy, đã chết vì bệnh sau khi ngồi tù gần 25 năm.Salvina Toto Riina ngày 15/11 qua đời tại khu nhà giam Parma, bắc Italy ở tuổi 87, khi đang thi hành án 26 năm tù vì các vụ giết người năm 1969 - 1992. Y bị ung thư thận, đau tim và bệnh Parkinson.Có biệt danh "Quái vật" vì độ tàn bạo của mình, Riina bắt đầu sự nghiệp tội phạm bạo lực trên đường phố Corleone sau Thế chiến II và trở thành trùm mafia Italy khét tiếng nhất trong thế kỷ 20. Nhóm tội phạm Cosa Nostra đã kiếm được nguồn tiền dồi dào nhờ buôn ma túy vào miền đông nước Mỹ.  Riina được cho là đã ra lệnh sát hại 150 người, trong đó có hai thẩm phán danh tiếng.Sự tàn bạo của Riina đã khiến y bị tay sai phản bội, dẫn đến việc y bị bắt vào năm 1993.  Kể từ đó, Riina bị giam giữ trong nhà tù bảo mật cao và có rất ít cơ hội gặp gia đình, theo luật nhằm ngăn trùm mafia chỉ đạo từ trong tù của Italy. Riina từ chối hợp tác với các điều tra viên cho đến tận cuối đời.Phương Vũ