Putin được mời rượu 240 nămGiám đốc một xưởng rượu ở Crimea mở chai rượu quý 240 năm để phục vụ Tổng thống Vladimir Putin và cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi. BBC  cho hay ông Putin và ông Berlusconi cuối tuần trước tham quan các di tích trên bán đảo Crimea, trong đó có  xưởng rượu nổi tiếng  Massandra.Truyền hình phát sóng hình ảnh cựu thủ tướng Italy chăm chú ngắm nhìn các chai rượu cổ phủ đầy bụi, trong khi nhà lãnh đạo Nga lắng nghe bà  Yanina Pavlenko, tân  giám đốc của xưởng, giới thiệu.Sau đó, tỷ phú Italy nhìn vào một chai rượu có từ năm 1891 và hỏi bằng tiếng Anh rằng "Liệu tôi có thể uống thử không?".Bà Pavlenko đồng ý và đã mở nắp chai rượu  1775  Jeres de la Frontera để mời các vị khách quý của mình.Các công tố viên ở Ukraine đòi truy tố bà  Pavlenko với cáo buộc tham ô.  Massandra từng thuộc sở hữu của chính phủ Ukraine trước khi Nga sáp nhập Crimea vào lãnh thổ tháng 3/2014.  Theo quy định của Ukraine,  Massandra phải nhận được hai sắc lệnh phê duyệt từ tổng thống nếu muốn bán  bất kỳ chai rượu nào trong xưởng.Nazar Kholodnytsky, một công tố viên Ukraine , nói hai chai tương tự đã được bán đấu giá ở London năm 2001 và một chai có giá gần 50.000 USD. Chai rượu trên có thể có giá 90.000 USD.Hiện Ukraine không thể theo đuổi vụ kiện ở Crimea do Nga đã kiểm soát bán đảo.Ông Putin và ông  Berlusconi thân thiết từ khi cựu thủ tướng còn đương chức và vẫn duy trì mối quan hệ này sau khi ông thôi chức năm 2011.Anh Ngọc