Phụ nữ Đông Âu - nạn nhân của các tú bà thế giớiLy dị chồng và phải nuôi 3 con thơ đang tuổi ăn tuổi lớn, cuộc sống tại nước CH Moldova quê hương dường như quá khó khăn đối với Lyudmila. Chính vì thế, khi đọc dòng quảng cáo về một công việc “lương cao, nhiều bổng lộc” ở đất nước Italy xa xôi, cô đã quyết định ra đi không một chút do dự.
Bỏ lại con nhỏ cho ông bà chăm sóc, Lyudmila cùng với 7 người phụ nữ - cũng mong thoát khỏi cảnh bần hàn - bắt đầu cuộc hành trình tới  miền đất hứa . Tất cả được chở bằng ôtô về phía nam, qua vùng Balkans. 7 người trong lòng tràn ngập sự háo hức khi nghĩ đến viễn cảnh ở Italy. Chỉ đến khi chiếc ôtô dừng lại ở biên giới giữa Serbia và Macedonia, họ mới biết mình đang thực sự lao đầu vào đâu.Lyudmila kể lại: “Có mấy thằng đầu trâu mặt ngựa ép chúng tôi phải cởi bỏ quần áo để cho chúng  xem hàng . Chúng nhìn chằm chằm vào chúng tôi như thể những con sói đang nhe nanh vuốt trước con mồi vậy. Đến nước ấy thì tôi mới hiểu chuyện gì đang xảy ra”.Lyudmila được bán với giá 400 USD, rồi bị buộc làm gái bán hoa ở khu vực miền tây Macedonia, nơi có nhiều người thiểu số Albania sinh sống. Trong vòng hai năm sau, cô bị mua đi bán lại tới hàng chục lần nữa. Lyudmila cho biết cô bị hành hạ đến kiệt sức. Macedonia là một đất nước có nhiều sắc tộc khác nhau, vì thế khách của cô cũng đủ loại: người Albania, Thổ Nhĩ Kỳ, người Macedonia gốc Slav, và cả người nước ngoài, đặc biệt là Đức, vì lẽ đó cách hành xử của họ đối với cô cũng đủ kiểu, có tốt, có xấu và có những kẻ vũ phu...Hồi cuối tháng 7, Lyudmila trốn thoát khỏi một nhà thổ ở đông Macedonia. Cô giả vờ ốm và xin đi mua thuốc, rồi chạy tới kêu cứu cảnh sát địa phương. Cảnh sát đã đưa cô tới trú ngụ ở ngoại ô thủ đô Skopje. Tại đây, cô là một trong số 17 phụ nữ Đông Âu chờ được gửi trở về nhà.Venecija, một cô gái cùng cảnh ngộ với Lyudmila, cho biết đã bị bắt cóc tại Bulgaria, rồi bị ép bán dâm ở một thị trấn của Macedonia trong suốt hai năm trời. Cô nhớ lại: “Chủ chứa là một tú bà ghê gớm. Nhiều lúc chúng tôi cảm thấy kiệt sức nhưng mụ vẫn ép chúng tôi phải trang điểm và tiếp khách”.Theo Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF), nhiều cô gái sau khi trở về quê hương lại tính chuyện rời nhà đi tha phương nơi khác do không thể xóa đi cái cảm giác tủi nhục trước người thân. Nghĩ về lúc trở về Moldova, Lyudmila cho biết trong cô tràn ngập cảm giác vui buồn lẫn lộn. Cô thậm chí không biết mình sẽ phải bắt đầu lại cuộc sống như thế nào nữa.Trong buổi tiếp xúc với một chuyên gia tâm lý, 17 cô gái được thả sức thể hiện ý suy nghĩ trên một tấm bảng lớn. Trong phần lớn những bức tranh mà các cô vẽ đều có hình ảnh của còng số 8, hoa cỏ và những trái tim tan nát. Một số thậm chí còn viết vài dòng thơ để tự an ủi mình: “Hãy đặt tay lên cổ để ngăn tiếng nấc nghẹn. Đừng nản chí, ta nên bắt đầu từ đây”.Theo một bản báo cáo của UNICEF, phụ nữ ở các nước Đông Âu nghèo khó (như Moldova, Ukraina, Romania và Bulgaria) thường bị lừa bán cho các đường dây môi giới gái mại dâm ở các nước Tây Âu.  Bài  chủ yếu mà những tú ông, tú bà dùng để lừa phỉnh các nạn nhân là dựng nên viễn cảnh công việc hấp dẫn tại các quốc gia phương Tây.  UNICEF ước tính, 120.000 là số phụ nữ Đông Âu bị lừa bán và bị ép làm gái bán hoa. Hầu hết sẽ phải phục vụ các vị thượng đế háo ngọt ở Tây Âu, chỉ có một số ít, như Lyudmila, bị buộc đi tiếp khách tại các nước thuộc Liên bang Nam Tư cũ, những nơi mà tham nhũng và luật pháp lỏng lẻo vô hình trung đã biến các nơi đó trở thành thiên thường cho tệ nạn mại dâm bùng phát (thường do các băng nhóm xã hội đen đứng ra làm bảo kê).Có một điều trớ trêu là các binh sĩ gìn giữ hòa bình quốc tế ở Balkans lại trở thành khách của các loại hình dịch vụ này.  Theo UNICEF, lực lượng an ninh và nhân viên chữ thập đỏ quốc tế ở Bosnia, Kosovo và Macedonia chiếm một phần không nhỏ trong số các  thượng đế  háo ngọt, thậm chí họ thường trả giá cao hơn cho bọn chăn dắt gái mại dâm. Tại Bosnia, từng có chuyện 18 binh sĩ quốc tế bị đuổi về nhà vì quan hệ với gái mại dâm. Còn ở Kosovo, 10 lính Mỹ cũng bị trục xuất với lý do tương tự, thậm chí một trong số đó còn  cảm  một cô gái bán hoa.Madeleine Rees, làm cho Văn phòng Cao ủy LHQ về người tị nạn ở Sarajevo, cho biết: “Đó là một sản phẩm của thị trường tự do. Sở dĩ bọn buôn người tụ tập ở các nước thuộc Liên bang Nam Tư trước đây là vì ở đó có một lực lượng gìn giữ hòa bình hùng hậu - 50.000 lính. Mà họ thì mới có nhiều tiền”.Tuy nhiên, trong vòng hai năm qua, các biện pháp chấm dứt tệ nạn buôn người, ép làm gái mại dâm đã được tăng cường. Tại Bosnia, hồi tháng 7/2001, LHQ thiết lập một đơn vị cảnh sát chống buôn bán phụ nữ. Trong năm đầu tiên hoạt động, đơn vị này đã tiến hành hơn 600 vụ bố ráp, đóng cửa 124 hộp đêm và cứu thoát 182 cô gái khỏi vòng cương tỏa của bọn ma cô. Tại Kosovo, năm ngoái, cảnh sát cũng đóng cửa 54 nhà chứa, bắt giữ 131 gái bán dâm. Ngoài ra, một số tú bà còn bị đưa ra truy tố trước pháp luật.Có điều, theo các chuyên gia tư vấn pháp luật LHQ, đó chỉ là các biện pháp tạm thời. Vấn đề cần thiết lúc này là phải nâng cao nhận thức cho người dân cũng như trách nhiệm của chính quyền sở tại.Bá Thùy  (theo  AP )