Putin: ‘Nga có quyền đánh đòn phủ đầu’“Nếu nguyên tắc trên phát triển trong quan hệ quốc tế, thì Nga cũng sẽ hành động tương tự để bảo vệ quyền lợi quốc gia. Tất cả các cường quốc hạt nhân đang tăng cường khả năng hạt nhân, vì thế, chúng tôi cũng sẽ làm vậy”, Tổng thống Nga tuyên bố hôm nay, ám chỉ Mỹ.
Tuy nhiên, người đứng đầu điện Kremlin khẳng định, chính sách đó không nhằm vào một ai, mà chỉ là biện pháp tăng cường an ninh.Tháng trước, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov doạ sẽ đánh giá lại quan điểm hạt nhân nếu NATO tiếp tục là một liên minh đi theo học thuyết tấn công. Tuy nhiên sau đó, từ Mỹ, ông Ivanov trấn an các nước thuộc khối hiệp ước Bắc Đại Tây Dương rằng, Maxcơva sẽ không theo đuổi chiến lược tấn công phủ đầu hạt nhân. “Nga vẫn sẽ coi vũ khí hạt nhân là một biện pháp ngăn chặn chính trị. Tuy vậy, chúng tôi không có ý định vạch ra kế hoạch trong đó chúng tôi sử dụng loại vũ khí này trước”, ông Ivanov nói.Hồi cuối tháng 10, Tổng thống Putin cho biết, dù đã ký thoả thuận giải trừ quân bị với Mỹ năm ngoái, nước Nga sẽ tiếp tục "trông cậy" vào kho vũ khí hạt nhân trong thời gian tới. Ông cho biết trong kho của nước này vẫn còn một số lượng lớn tên lửa đạn đạo xuyên lục địa SS-19 chưa từng được triển khai. “Những quả tên lửa này có thể dễ dàng xuyên thủng bất kỳ một hệ thống phòng thủ nào”, ông Putin cảnh báo.Hôm nay, ông Putin đã tới Italy để tham dự hội nghị thượng đỉnh với Liên minh châu Âu.Bá Thùy  (theo  AFP )