Lãnh đạo Đức, Pháp điện đàm 30 phút về BrexitThủ tướng Đức và tổng thống Pháp hôm qua điện đàm trong nửa giờ bàn về cuộc trưng cầu dân ý ở Anh và "cùng nhất trí về cách ứng phó tình hình do sự kiện này gây ra".Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Francois Hollande "muốn có sự rõ ràng lớn nhất để tránh bất ổn" sau khi kết quả cuộc trưng cầu dân ý ở Anh tuần trước gây ra nhiều cú sốc đối với châu Âu,  AFP  dẫn một nguồn tin thân cận với tổng thống Pháp nói.Trong cuộc điện đàm dài khoảng 30 phút, hai lãnh đạo xác nhận họ "hoàn toàn thống nhất về cách ứng phó tình hình" do Brexit, tức việc Anh rời Liên minh châu Âu (EU), gây ra. Họ "nhấn mạnh cần phải có những sáng kiến và hành động nhanh chóng dựa trên các ưu tiên cụ thể".Các lãnh đạo châu Âu sẽ có hàng loạt hoạt động ngoại giao trong tuần để lập kế hoạch cho thời gian tiếp theo. Một số người thúc đẩy quá trình "ly dị" diễn ra nhanh chóng trong bối cảnh lo sợ Brexit gây ra hiệu ứng domino tại những nước thành viên đang hoài nghi về châu Âu.Ông Hollande sáng nay sẽ gặp Chủ tịch EU Donald Tusk tại Paris trước khi đến Đức dự cuộc gặp với bà Merkel và Thủ tướng Italy Matteo Renzi. Các lãnh đạo EU sau đó tổ chức hội nghị thượng đỉnh dài hai ngày, bắt đầu từ 28/6, ở Brussels, Bỉ. Thủ tướng Anh David Cameron dự kiến đối mặt với áp lực lớn phải lập tức kích hoạt quá trình rời EU kéo dài hai năm.Người dân Anh ngày 23/6 tổ chức trưng cầu dân ý về việc nước này có nên rời khỏi EU hay không. Kết quả cho thấy phe chọn rời EU chiến thắng với 51,9% số phiếu ủng hộ. Thủ tướng Cameron, lập trường ủng hộ EU, tuyên bố sẽ từ chức vào tháng 10.Việc Anh quyết định trở thành nước đầu tiên rời EU đẩy liên minh 28 quốc gia này vào tương lai bất định, lo sợ lan rộng và thị trường chứng khoán thế giới đã mất hơn 2.000 tỷ USD trong ngày 24/6.Như Tâm