Tuyên bố 'chiếm Kiev trong hai tuần' của Putin gây tranh cãiChủ tịch ủy ban châu Âu Barroso tiết lộ với báo chí rằng Tổng thống Nga Putin nói ông có thể "chiếm Kiev trong hai tuần" nếu muốn, tuy nhiên điện Kremlin cho rằng tuyên bố bị đặt ngoài ngữ cảnh và kịch liệt chỉ trích Barroso.Báo Italy  La Repubblica  hôm 1/9 dẫn thông tin từ cuộc điện đàm giữa José Manuel Barroso với Putin, tờ báo cho hay ông Putin nói rằng "Nếu tôi muốn, tôi có thể chiếm Kiev trong hai tuần". Câu này để đáp lại yêu cầu của ông Barroso,  đòi Putin làm rõ có việc quân đội Nga đã vượt biên giới sang Ukraine hay không.Ông Barroso được cho là đã kể lại bình luận này với  các lãnh đạo  trong một cuộc họp thượng đỉnh kín của Liên minh châu Âu (EU).Điện Kremlin hôm qua không bác bỏ tuyên bố, nhưng kịch liệt chỉ trích ông Barroso làm rò rỉ thông tin về một cuộc điện đàm mật. "Dù những ngôn từ này có được nói ra hay không, theo quan điểm của tôi, lời trích dẫn bị đưa ra khỏi ngữ cảnh và nó có ý nghĩa hoàn toàn khác", hãng thông tấn  Interfax  dẫn lời ông  Yuri Ushakov, một cố vấn chính sách đối ngoại thuộc Điện Kremlin, nói.Ông  Ushakov  cho biết nếu ông Barroso đã hé lộ chi tiết cuộc hội thoại, đây là "hành vi sai trái, vượt ra ngoài khuôn khổ của hoạt động ngoại giao". Viên cố vấn cho rằng ông Barroso "không xứng đáng là một chính trị gia đứng đắn" khi nói công khai về một cuộc đối thoại mật. Theo  Itar Tass , Moscow cũng nói sẵn sàng công bố toàn bộ cuộc điện đàm đang gây tranh cãi giữa ông Putin và ông  Barroso.Cuộc điện đàm diễn ra khi ông  Valeriy Heletey,  Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine, đăng lên mạng xã hội Facebook: "Một cuộc chiến lớn đang ở trước cửa, điều châu Âu chưa từng chứng kiến kể từ Thế chiến II".  Bộ Ngoại giao Nga đáp lại, cho rằng "thật không thể tin những phát ngôn như thế lại được một bộ trưởng quốc phòng của một nước văn minh đưa ra".Trọng Giáp