Thủ tướng Italy đòi vợ xin lỗiThủ tướng Italy Silvio Berlusconi yêu cầu vợ công khai xin lỗi vì đã nói rằng bà chán ngấy cảnh ông chạy theo các cô gái trẻ và muốn ly dị. “Veronica phải xin lỗi công khai và tôi không biết như thế đã là đủ chưa”, tỷ phú 72 tuổi tuyên bố hôm qua. Khi được hỏi liệu ông có muốn hàn gắn mối quan hệ kéo dài gần 30 năm này hay không, Berlusconi đáp: “Tôi không nghĩ thế. Tôi không biết lần này tôi có muốn làm thế hay không”.Berlusconi cũng cho rằng các đối thủ chính trị của ông đã kích động Veronica Lario để bà chỉ trích ông. “Tôi bị cho là cặp kè cùng các cô gái 17 tuổi, theo như lời vợ tôi nói. Đó là điều tôi không chấp nhận được. Tôi là bạn của cha các cô bé và không có gì hơn”, ông nói.Lario, một cựu ngôi sao màn bạc 52 tuổi, trước đó nói rằng bà muốn ly dị sau khi chồng bà đi dự sinh nhật của một bạn gái 18 tuổi. Lario tuyên bố không thể chung sống với một người đàn ông thích "vui thú với trẻ nhỏ" như vậy. Bà cũng bất bình trước kế hoạch của chồng, chiêu mộ những cô gái trẻ trung xinh đẹp làm đại diện của đảng cầm quyền, ứng viên vào nghị viện châu Âu.Lario là vợ thứ hai của Berlusconi. Hai người gặp nhau tại phòng thay đồ ở phía sau sân khấu năm 1980. Berlusconi trúng tiếng sét ái tình khi xem Lario trình diễn tại một nhà hát ở Milan. Họ kết hôn năm 1990 và có ba người con đã trưởng thành. Tuy nhiên, đôi vợ chồng nổi tiếng này không sống cùng nhau đã nhiều năm nay.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )