Giám đốc đài truyền hình quốc gia Italy doạ từ chứcBà Lucia Annunziata hôm qua cho biết sẽ từ chức ngay sau khi chính phủ liên minh của Thủ tướng Silvio Berlusconi thông qua đạo luật tăng quyền kiểm soát mạng lưới truyền thông cho giới tài phiệt và giải thể đài truyền hình quốc gia RAI trước ngày 20/2/2004.
Bà Lucia phản đối quyết định trên vì cho rằng công ty của bà vẫn có chỗ đứng trong thị trường đầy cạnh tranh.Dự luật nói trên đã được thượng viện tán thành và có thể sẽ được hạ viện thông qua trong tuần này. Theo đó, đài truyền hình tư nhân của Thủ tướng Berlusconi sẽ được giữ lại 3 kênh chính, mà lẽ ra, theo phán quyết của toà án, phải xoá bỏ một.Berlusconi sở hữu mạng lưới truyền hình tư nhân lớn nhất Italy và với cương vị thủ tướng, ông gây ảnh hưởng đáng kể đến đài truyền hình quốc gia. Liên minh bảo thủ của vị thủ tướng nói rằng đạo luật mới sẽ chỉ làm cho ngành công nghiệp truyền hình của nước này thêm tính cạnh tranh.Phe đối lập cho rằng dự luật trên là một ví dụ nữa về việc liên minh của ông Berlusconi đưa ra pháp chế nhằm đem lại lợi ích cho vị thủ tướng, người giàu nhất Italy.Hồi tháng 6, hạ viện Italy đã thông qua đạo luật miễn truy tố đối với Berlusconi ngay sau khi ông bị kết án tham nhũng.Ngọc Sơn  (theo  AP )