Berlusconi trưng mặt dính máu trên áp phíchThủ tướng Italy Silvio Berlusconi dự định tung ra một chiến dịch quảng bá cho đảng Nhân dân Tự do của mình bằng cách sử dụng các tấm áp phích có hình khuôn mặt ông đẫm máu.Berlusconi, 73 tuổi, bị vỡ mũi, gãy hai răng và bị nhiều vết rách trên môi và lợi khi ông bị một kẻ quá khích ném một bức tượng vào mặt trong cuộc mít tinh tại Milan vào đầu tháng.Theo  Telegraph , nhà tài phiệt về truyền thông đang muốn tuyển mộ 1 triệu thành viên mới cho đảng của mình và chiến dịch sẽ có sự xuất hiện của hàng nghìn poster với khẩu hiệu: "Tình yêu luôn chiến thắng sự ghen ghét".Thủ tướng Italy đã nhận được sự cảm thông rộng rãi trong dân chúng sau khi bị tấn công bởi một kẻ mang tên Massimo Tartaglia, 42 tuổi - từng có vấn đề về thần kinh.Tại Italy sẽ diễn ra các cuộc bầu cử địa phương trong đầu năm mới. Trong một bức thư gửi các thành viên trong đảng, Berlusconi nói: "Tôi đã trở lại làm việc để phục vụ lợi ích của quốc gia. Rất nhiều việc cần phải làm để khiến Italy của chúng ta tốt đẹp lên"."Mục tiêu của chiến dịch là tuyển mộ thêm 1 triệu thành viên cho đảng Tự do. Một triệu người muốn làm việc với chúng ta vì lợi ích của quốc gia và người dân Italy".Theo một cuộc khảo sát do IPR Marketing thực hiện, tỷ lệ ủng hộ Berlusconi đã tăng từ 45% lên 48% sau vụ tấn công.Người ta vẫn chưa nhìn thấy Berlusconi kể từ khi ông ra viện vào ngày 17/12, sau 4 ngày nằm viện để điều trị vết thương. Ông tuyên bố sẽ xuất hiện trước công chúng vào ngày 7/1 tới.Có tin đồn rằng ông sẽ làm phẫu thuật thẩm mỹ để loại bỏ các vết sẹo. Hôm qua, phát ngôn viên Paolo Bonaiuti dường như cũng khẳng định điều này: "Ông ấy đang trong tình trạng ổn định, và chỉ cần chỉnh sửa một số thứ sau vụ tấn công. Tôi nói chuyện với ông ấy hằng ngày và ông ta quyết tâm và lạc quan hơn bao giờ hết".Diệu Minh