500 người chết vì nắng nóng ở HungaryGiới chức y tế Hungary hôm 24/7 ước đoán, có khoảng 500 người nước này đã bỏ mạng trong tuần qua do chứng say nắng, các vấn đề tim mạch và những căn bệnh khác do nhiệt độ quá cao gây ra.
Phó giám đốc Viện quốc gia về sức khỏe môi trường Hungary Anna Paldy cho biết, trong số nạn nhân có 230 người ở khu vực miền trung. Họ không thể chống chọi nổi đợt nắng quá gay gắt kéo dài từ ngày 15 đến 22/7. Đây cũng là số người chết cao nhất do nắng nóng ở Hungary trong những năm gần đây.Thống kê về số người chết nói trên được tập hợp từ các bác sĩ và bệnh viện ở thủ đô Budapest và khu vực Pest. Các nhà nghiên cứu đã lấy số liệu tại đây để dùng phép ngoại suy đưa ra số nạn nhân ước tính trên cả nước. Hầu hết số bị chết đều là người già.Nhiệt độ trung bình tuần qua vào ban ngày ở Hungary là 40 độ C, cá biệt ở thành phố miền nam Kiskunhalas đã ghi nhận sức nóng kỷ lục lên tới 41,9 độ C.Ngoài Hungary, nắng nóng còn diễn ra ở khắp vùng đông nam châu Âu. Tại nước láng giềng Rumani cũng có khoảng 30 người thiệt mạng trong đợt khí hậu khắc nghiệt này. Tại Serbia, Bộ Nông nghiệp cho biết khoảng 30% sản lượng thu hoạch của cả nước bị mất do nắng nóng, trong đó thiệt hại nặng nhất là lúa mì, đỗ tương và rau xanh.Tại nhiều vùng ở nam và đông Âu cũng có nhiệt độ trên 40 độ C. Hôm thứ hai vừa qua, nhiệt độ ghi nhận ở Bulgaria lên tới 45 độ C, một kỷ lục lớn nhất từ trước đến nay. Do thời tiết nắng nóng, nạn cháy rừng xảy ra tại Hy Lạp và Macedonia. Hai phi công Hy Lạp thiệt mạng khi chiếc máy bay cứu hỏa đi chữa cháy rừng đâm xuống đất. Một chiếc máy bay tương tự cũng lâm nạn ở Italy hôm thứ hai, làm chết 3 người.Trong khi đó, nhiều bộ phận ở phía bắc và phía tây châu Âu lại đang hứng chịu những cơn mưa như trút và lũ lụt xảy ra nghiêm trọng. Miền trung và tây nước Anh chìm trong trận lụt chưa từng thấy kể từ năm 1957, buộc không quân hoàng gia phải mở chiến dịch cứu hộ lớn nhất trong thời bình.Nhiều chuyên gia nhận định, sự thay đổi khí hậu đã gây ra kiểu thời tiết bất thường nói trên.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )