Làm đám cưới trên ban công nhà nàng JulietThành phố Verona, Italy, sẽ cho các cặp uyên ương đam mê câu chuyện tình bất hủ của William Shakespeare tổ chức đám cưới tại ban công nơi chàng Romeo tỏ tình với nàng Juliet.
Verona vốn là nơi khởi nguồn câu chuyện tình lãng mạn giữa Romeo và Juliet. Casa Di Giulietta (ngôi nhà của Juliet) nằm giữa trung tâm thành phố.Các nhà nghiên cứu văn học dân gian cho biết đây từng là nơi sinh sống của gia đình Cappello - hình mẫu của nhà Capulets trong tác phẩm lãng mạn Romeo và Juliet của Shakespeare. Tuy nhiên, một số nhà sử học lại cho rằng có rất ít bằng chứng để củng cố cho giả thuyết trên. Hiện chiếc ban công được xây dựng từ thế kỷ 14 vẫn là một trong những điểm thu hút đông du khách nhất Verona.Kể từ tháng tới, các cặp tình nhân có thể đăng ký để tổ chức đám cưới tại đây. Giới chức thành phố cho biết họ muốn biến Verona thành trung tâm của tình yêu, sự lãng mạn và là địa điểm hoàn hảo để tổ chức đám cưới.Tuy nhiên, trước khi đến đây các đôi tình nhân nên cân nhắc hai điểm. Hiện điều luật về an toàn và sức khỏe của Italy sẽ không cho phép các chàng trai trèo lên ban công để cầu hôn cô dâu. Ngoài ra, câu chuyện tình kinh điển này của Shakespeare đã kết thúc trong bi kịch.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )