Lộ nhân tình vì muốn lên TVMột anh chàng trốn vợ đang âu yếm cô bồ nhí trên bãi biển Italy thì thấy đội trực thăng truyền hình bay qua, liền vẫy tay chào. Kết quả là mặt chàng và nàng hiện rõ trên TV, trước con mắt của cả nhà vợ.
Đội truyền hình khi đó đang quay một cuộc đua xe đạp. Khi thấy anh chàng vẫy vẫy tay, họ liền quay cận cảnh.Anh trai của người vợ mọc sừng khi đó đang xem truyền hình, cứ nghĩ cô gái trên TV là em mình liền gọi điện thoại di động để hỏi thăm. Cả hai anh em té ngửa ra vì kinh ngạc, bởi cô vợ đang ở nhà.Anh chàng trăng hoa trở về với nước da rám nắng và chắc chắn sẽ phải giải thích với vợ về chuyện làm diễn viên truyền hình bất đắc dĩ.Mai Trang  (theo  Reuters )