Người Italy chưa thể vẫy tay chào Berlusconi"Tôi sẽ đợi! Tôi sẽ đợi! Tôi không phải là người thiếu kiên nhẫn!", Romano Prodi nói trước các nhà báo tại Roma khi họ hỏi ông đã nhận được cú điện thoại công nhận thất bại của thủ tướng Silvio Berlusconi hay chưa.
Rất ít nhà quan sát tin rằng ông Berlusconi - nổi tiếng với tính cách không ngại đối đầu - sẽ thừa nhận thất bại trong cuộc bầu cử, cho dù kết quả kiểm phiếu tại hạ viện đã được toà án tối cao chính thức công nhận, theo đó  chiến thắng thuộc về ông Prodi .Kết quả kiểm phiếu cho thấy liên minh trung tả của ông Prodi chỉ hơn phe đối thủ một số lượng phiếu sít sao - 24.755 phiếu - trong tổng số gần 38 triệu phiếu. Theo luật bầu cử mới đã được quốc hội Italy thông qua, bên thắng cử tại hạ viện sẽ được giữ nhiều hơn đối thủ 70 ghế trong tổng số 640 ghế tại hạ viện.Vì thế, ngay cả khi thế đa số của liên minh trung tả là mỏng manh, ông Prodi, trên lý thuyết, có thể vượt qua mọi cuộc bỏ phiếu tín nhiệm tại hạ viện một cách dễ dàng.Italy có hệ thống lập pháp lưỡng viện và kết quả bầu cử tại thượng viện vẫn đang gây tranh cãi. Kết quả cuối cùng sẽ được công bố trong vài ngày tới.Theo tính toán mới nhất, ông Prodi sẽ giành được thế đa số tối thiểu - nắm nhiều hơn phe ông Berlusconi 2 ghế - tại thượng viện, nhưng không được trao thêm ghế như ở hạ viện.Theo luật bầu cử mới, trong cuộc bầu cử lần này thượng viện sẽ có thêm 6 thượng nghị sĩ đại diện cho người Italy ở nước ngoài. Vào lúc này, người ta chưa thể biết được những thượng nghị sĩ mới đại diện cho người Italy ở Bắc Mỹ, Nam Mỹ, châu Phi và châu Âu sẽ ủng hộ phe nào. Mới chỉ có 1 thượng nghị sĩ tuyên bố rằng ông sẽ ra quyết định ủng hộ bên nào khi tới Rome.Bên cạnh đó, có một số thành viên thượng viện được hưởng chế độ nghị sĩ suốt đời, trong đó có 1 người từng được trao giải Nobel, nhiều cựu tổng thống. Lá phiếu của những chính trị gia này đóng vai trò quan trọng trong các cuộc bỏ phiếu tín nhiệm.Hai viện quốc hội sẽ họp vào ngày 28/4, và từ nay tới lúc đó người ta chưa thể khẳng định chắc chắn rằng ai sẽ thực sự kiểm soát thượng viện.Romano Prodi có thể tiếp tục khẳng định rằng ông có quyền điều hành đất nước, nhưng không thể hy vọng thành lập một chính phủ mới trong vòng ít nhất 1 tháng, bởi công việc đầu tiên của quốc hội mới là bầu ra tổng thống mới. Nhiệm kỳ 7 năm của tổng thống đương nhiệm, ông Carlo Azeglio Ciampi, sẽ kết thúc vào tháng 5 và ông khẳng định rằng sẽ dành nhiệm vụ chỉ định thủ tướng mới của Italy cho người kế nhiệm.Tuy nhiên, rạn nứt cũng đã xuất hiện bên trong liên minh trung hữu của Berlusconi. Lãnh đạo UDC, một đảng nhỏ đại diện cho người theo đạo Cơ đốc, đã gọi điện chúc mừng ông Prodi.Thủ tướng Berlusconi, theo ý kiến của ít nhất một nhà phân tích chính trị hàng đầu, đã thực sự tính đến việc chuẩn bị chiến dịch tranh cử lần sau. Ông tin rằng ngay cả khi Prodi thành công trong việc thành lập chính phủ mới trong tháng 5 thì chính phủ này chắc chắn sẽ không tồn tại lâu. Khi đó, bầu cử lại là điều khó tránh khỏi và người Italy sẽ sớm phải quay trở lại các hòm phiếu.Bầu cử địa phương tại Italy sẽ diễn ra vào tháng 5 và một cuộc trưng cầu dân ý cũng sẽ được tổ chức trong thời gian tới để lấy ý kiến về những biện pháp cải cách hiến pháp gây tranh cãi mà thủ tướng Berlusconi đề xuất và đã được quốc hội phê chuẩn.Như vậy, người Italy chưa thể tính đến chuyện nói lời giã từ cuối cùng tới vị thủ tướng tỷ phú của họ.Việt Linh  (theo  BBC )