Một linh mục Italy vào tù vì bảo vệ gái bán hoaĐức cha Cesare Lodeserto xuất hiện trên trang nhất hầu hết các báo Italy tuần qua sau khi ông bị bắt vì cáo buộc đã bắt cóc một số gái bán dâm Romania. Tuy nhiên ông khẳng định chỉ muốn bảo vệ các cô khỏi bị lừa gạt và bóc lột mà thôi.
Những phụ nữ này kiện Cesare Lodeserto vì tội đã giấu giấy phép của họ đồng thời cấm họ ra khỏi trung tâm giúp đỡ người nhập cư tại phía nam tỉnh Lecce, nơi ông từng là giám đốc. Họ cho hay, linh mục không hề ngần ngại "mắng mỏ bằng những câu nói nặng nề".Tuy nhiên, luật sư Pasquale Corleto của linh mục lại cho rằng Lodeserto chỉ đưa những phụ nữ này về trung tâm sau khi thấy họ đã say xỉn. "Lodeserto đã không cho phép họ ra khỏi trung tâm khi chưa thích hợp điều đó đã khiến nhiều người nghĩ rằng đây là một vụ bắt cóc", luật sư nói."Đôi khi tôi tỏ ra là một linh mục cứng rắn, nhưng tôi có thể làm gì khác? Họ là những cô gái trẻ và dễ dàng bị những gã đàn ông hư hỏng lừa gạt", báo  Il Messagero  hôm qua dẫn lời ông trên toà.Lodeserto trước đây từng bị nhận được những lời doạ dẫm từ những tên ma cô. Một người nhập cư giấu tên còn cho hay vụ việc đã được sắp đặt từ trước, thậm chí, cô còn được cho tiền nếu sẵn sàng kiện vị linh mục trên toà.Trong khi đó, nhiều lãnh đạo Công giáo tại Italy lên tiếng ủng hộ vị linh mục. Tổng giám mục của Lecce Cosmo Francesco Ruppi nhận định: "Việc bắt giữ Cesare Lodeserto là vô căn cứ và không thể hiểu được nếu không muốn nói là ngớ ngẩn".Bộ trưởng các vấn đề châu Âu Rocco Buttiglione, một người bạn của Giáo hoàng John Paul, cho hay Lodeserto đã cống hiến cả cuộc đời cho việc "giúp đỡ người nghèo khó, những người nhập cư và cả những cô gái bán dâm. Giờ đây ông được đáp lại bằng những lời cáo buộc nhục nhã".Trung tâm hỗ trợ người nhập cư của Lodeserto được xây dựng năm 1997 sau một làn sóng người nhập cư Albani ào vào miền đông Italy. Họ cũng có một chi nhánh khách tại Moldova. Mục tiêu lớn nhất của trung tâm là giúp đỡ các nạn nhân của công nghiệp tình dục.Hàng nghìn phụ nữ tại Italy buộc phải làm gái bán dâm tuy nhiên những nạn nhân của nô lệ tình dục có thể được cấp giấy căn cước để xây dựng lại cuộc đời.Hải Ninh  (theo  Reuters )