Cuộc thi Hoa hậu nữ tu bị hủyCuộc thi sắc đẹpCuộc thi sắc đẹp  của các nữ tu do một linh mục người Italy khởi xướng đã bị hủy vì hiểu lầm.Cha Antonio Rungi cho biết ông không hề có ý định yêu cầu các nữ tu khoe khoang cơ thể trên sàn catwalk. Ông chỉ muốn xóa bỏ định kiến rằng những phụ nữ này bị coi là già nua và khắc khổ.Cha Rungi cho hay ông đã đổi ý sau khi giới chức nhà thờ Italy tỏ ra không hài lòng. "Bề trên của tôi không vui vẻ gì với ý tưởng này. Họ cũng không hiểu ý định tổ chức cuộc thi của tôi", Rungi nói. "Người ta nghĩ cuộc thi này thiên về hình thể, nhưng tôi chú ý tới vẻ đẹp toàn vẹn hơn".Ông định tổ chức cuộc thi ca ngợi những việc tốt mà nữ tu làm, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục và y tế. "Chúng ta phải khiến mọi người quan tâm hơn tới thế giới nữ tu, những người vốn thường không được xã hội trân trọng", ông nói. "Họ hơn hết là phụ nữ và được Chúa ban tặng vẻ đẹp".Đáng lẽ cuộc thi sẽ được tổ chức trên blog của cha Rungi vào tháng 9 này. Ông đề nghị các nữ tu gửi ảnh và cư dân mạng sẽ chọn ra người thắng cuộc. Cha Rungi nhấn mạnh rằng các thí sinh không trưng ảnh áo tắm.Hải Ninh  (theo  BBC )