Ba Lan dọa phủ quyết hiến pháp EUTổng thống Ba Lan Alexander Kwasniewski cho biết Vacsava có thể phủ quyết bản dự thảo về Ông Kwasniewski sẽ gặp Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder hôm nay để thảo luận về chủ đề trên, trước cuộc họp thượng đỉnh EU ở Brussels vào cuối tuần. "Nếu không có cơ hội thỏa hiệp, chúng tôi không thể trả lời có. Chúng tôi sẽ đấu tranh vì sự cân bằng trong EU”, ông bình luận.Tại cuộc họp thượng đỉnh Nice năm 2000, Ba Lan và Tây Ban Nha nhận được lời hứa hẹn rằng mỗi nước sẽ có 27 phiếu trong Hội đồng Các bộ trưởng của EU. Trong khi đó Đức, có dân số gấp đôi, chỉ nắm 29 phiếu. Dự thảo hiến pháp muốn điều chỉnh lại việc này, nên đưa ra việc phân bổ số phiếu theo dân số từng nước. Tây Ban Nha và Ba Lan không chấp nhận. Pháp và Đức, 2 quốc gia đông dân ủng hộ dự thảo hiến pháp, cũng cứng rắn không kém.Vấn đề này, cùng với cuộc tranh cãi khác về chủ đề quốc phòng, có nguy cơ sẽ làm toàn bộ dự thảo hiến pháp thất bại tại cuộc họp thượng đỉnh ở Brussels. Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, nước hiện giữ chức chủ tịch EU, khẳng định ông có kế hoạch phá vỡ thế bế tắc hiện nay, nhưng chưa tiết lộ đó là kế sách gì.Minh Châu  (theo  BBC )