Biểu tình chống G20 ở PhápHàng ngàn người biểu tình nhằm yêu cầu công bằng xã hội hơn nữa, ngay trước thềm Hội nghị thượng đỉnh G20 tại thành phố Cannes, Pháp.
Đám đông người biểu tình bắt đầu tụ tập vào lúc 15h30 ngày hôm thứ hai tại Nice, sau đó tuần hành gần một vòng khắp khu vực phía đông bắc của thành phố, trên những tuyến đường quy định, cách xa các khu vực trung tâm.Một nguồn tin cảnh sát cho hay con số người biểu tình ước tính là khoảng từ 4.500 tới 5.000, tuy nhiên những người khởi xướng phong trào nói rằng con số này là khoảng 12.000 người.Sự kiện này bị đặt dưới sự giám sát an ninh cao độ: Các hiến binh lưu động, cảnh sát quốc gia và nhân viên an ninh sở tại, tổng cộng, 2.000 người chịu trách nhiệm giám sát cuộc tuần hành và ngăn chặn những người có khả năng kích động bạo loạn.Dẫn đầu đoàn tuần hành, tổ chức Action contre la Faim (Hành động chống lại nạn đói) giơ cao khẩu khẩu hiệu: "G20, tôi đói". Khẩu hiệu "Mỗi người, một mái nhà," được giăng lên trên những chiếc xe tải nhỏ đi giữa đoàn người.Đông nhất là hàng trăm nhà hoạt động của tổ chức Oxfam, đến từ Tây Ban Nha, Bỉ, Mexico, Anh. Họ đội mũ của Robin Hood và mang theo một túi vải tượng trưng cho thị trường chứng khoán, họ yêu cầu đánh thuế đối với các giao dịch tài chính, nhằm phân chia của cải tốt hơn."Chúng tôi hài lòng khi những ý tưởng về đánh thuế các giao dịch tài chính nhận được những phản hồi tích cực từ phần lớn các chính trị gia châu Âu, tuy nhiên việc này vẫn chỉ dừng lại ở những phát ngôn", ông Aurelie Trouvé, đồng chủ tịch của Attac France nói với  AFP .Phó chủ tịch công đoàn KCTU, Jeong Eia-Hun, đến từ Seoul cho biết rằng "các công nhân Hàn Quốc phản đối giải pháp đối phó khủng hoảng của G20, trong đó ưu tiên lĩnh vực tài chính, còn chúng tôi thì mất việc".Trong buổi sáng, cảnh sát đã bắt giữ 3 người Tây Ban Nha mang theo bu lông, rìu đá, mũ, mặt nạ phòng khí và áo phông có dòng chữ "black cross". "Có thể người ta nghĩ rằng họ thuộc phong trào black blocs", nhóm các phần tử vô chính phủ, theo ông Pierre-Henry Brandet, phát ngôn viên của Bộ Nội vụ.Trong tuần này, 12.000 thành viên của lực lượng an ninh đã được triển khai tại khu vực Alpes-Maritimes, bao gồm thành phố Cannes của Pháp, nơi 25 vị nguyên thủ quốc gia và người đứng đầu chính phủ sẽ tham gia hội nghị thượng đỉnh các nền kinh tế lớn toàn cầu. Các nhân viên an ninh của Italy cũng được huy động, nhằm kiểm soát tuyến đường cao tốc nối với Pháp, và tại vùng Ventimiglia.Trong tháng 6 năm ngoái, các vụ cuộc đụng độ đã nổ ra tại Toronto trong các cuộc biểu tình “chống G20”. Năm 2009, một người qua đường đã thiệt mạng tại London sau khi bị một cảnh sát đánh trong một cuộc biểu tình tương tự.Nguyễn Tùng