Nổ máy bay tại Thái Lan làm chết 88 ngườiChiều 16/9, một chiếc phi cơ Thái Lan chở 130 người, gồm đa số là du khách nước ngoài, bị cháy và nổ khi hạ cánh xuống Phuket trong lúc mưa to, khiến 88 người thiệt mạng và hơn 40 người bị thương.Chiếc McDonnell Douglas MD-82 của hãng hàng không giá rẻ One-Two-Go xuất phát từ Bangkok lúc 14h30. Khi đáp xuống Phuket sau đó hơn một tiếng, chiếc máy bay như đâm xuống đường băng và trượt đi cho đến khi đụng phải một sườn đồi. Ngay lập tức, đám cháy dữ dội lan khắp phần thân giữa của máy bay và tiếp theo là một tiếng nổ vang lên.Trước đó, khi đang tiếp cận sân bay, phi công yêu cầu hủy lệnh hạ cánh và được đài kiểm soát không lưu đồng ý. Nhưng đúng lúc đó chiếc máy bay bị mất kiểm soát và tiếp đất như trong trạng thái rơi tự do khiến thân chính của nó bị gãy làm đôi.Hiện chưa biết chính xác có bao nhiêu người nước ngoài và mang những quốc tịch nào trên chuyến bay định mệnh. Theo thống kê từ các bệnh viện, trong số người sống sót và đang điều trị tại đây có công dân của các nước Australia, Áo, Đức, Anh, Pháp, Iran, Ireland, Italy và Hà Lan.Hành khách người Thái Lan Parinwit Chusaeng may mắn chỉ bị bỏng nhẹ kể lại: "Tôi nhìn thấy nhiều người bị chìm trong ngọn lửa khi bước qua họ để chạy thoát ra khỏi máy bay. Tôi sợ chiếc máy bay sắp nổ nên chạy thật nhanh ra ngoài".Con số thương vong chính xác hiện chưa xác định được do còn một số người mất tích. Lực lượng cứu hộ cho rằng nhiều khả năng xác của họ vẫn kẹt trong khoang máy bay bị cháy đen. Trong số những người sống sót có cả hai phi công của máy bay.Các nỗ lực cứu hộ vẫn tiếp tục tại phi trường Phuket, điểm du lịch chính ở miền nam Thái Lan, và các bác sĩ từ Bangkok cũng được điều động tới hỗ trợ. Đây là vụ tai nạn hàng không nghiêm trọng nhất tại nước này kể từ vụ chiếc máy bay của Thai Airways bị rơi khi hạ cánh ở Surat Thani ngày 11/12/1998, làm 101 người chết.Hãng hàng không giá rẻ chuyên hoạt động tại Thái Lan One-Two-Go trực thuộc Orient Thai Airways, mới thành lập năm 2003. Còn sân bay quốc tế Phuket cách trung tâm thành phố 32 km là phi trường bận rộn thứ hai tại nước này, sau Suvarnabhumi Bangkok.Trong đội bay của One-Two-Go có 6 chiếc McDonnell Douglas MD-82. Đây là loại máy bay tầm trung, thân hẹp và có hai động cơ do Mỹ chế tạo. Mỗi chiếc MD-82 có thể chở tối đa 175 người với tầm bay 3.800 km. Dòng máy bay MD-82 của McDonnell Douglas được trình làng từ năm 1980, trước khi nhà sản xuất máy bay này sáp nhập vào Boeing năm 1997.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )