Châu Âu phá đường dây khiêu dâm trẻ emCảnh sát Italy bắt giữ 53 người và lục soát hàng chục nơi tại 31 thành phố của nước này hôm thứ tư để triệt phá một hệ thống truyền bá hình ảnh khiêu dâm trẻ em trên mạng phát tán từ Đức.
Trước đó, cảnh sát Thụy Sĩ cũng tiến hành một chiến dịch triệt phá tương tự. Chiến dịch này mang tên "Max", do cảnh sát Italy triển khai với sự cộng tác của Interpol và cảnh sát Đức. Ngoài số người bị bắt, cảnh sát đã thu giữ một lượng lớn máy móc và tài liệu phục vụ cho hệ thống khai thác tình dục trẻ em qua mạng xuyên quốc gia này.Từ năm 2006, Meter, một tổ chức đấu tranh chống khai thác tình dục, đã cảnh báo về một trang web của Đức chuyên cung cấp các đoạn băng video về khiêu dâm trẻ em từ 7 đến 11 tuổi, đủ mọi quốc tịch. Hội bảo vệ trẻ vị thành niên "Telefono Arcobaleno" cũng nhận được khoảng 2.000 cuộc gọi liên quan đến vấn đề khai thác tình dục trẻ em trên mạng. Cảnh sát đã tiến hành giám sát trang web này trong nhiều tháng liền và ghi nhận hàng nghìn cuộc nối mạng với mục đích mua bán hay trao đổi các video và hình ảnh này.Trước đó, cảnh sát Thụy Sĩ cũng tăng cường chiến dịch chống tệ nạn này ở qui mô lớn. Hàng chục người đã bị bắt thuộc nhiều lứa tuổi và thuộc các ngành nghề khác nhau, trong đó có cả giáo viên và người thuộc tầng lớp thượng lưu. Theo cảnh sát Thụy Sĩ, chiến dịch dựa trên các thông tin điều tra do chính quyền Đức cung cấp.(Theo  Tuổi Trẻ/AFP, AP )