'Chuyện tình' ngoại trưởng Mỹ hâm nóng báo chíNổi tiếng cứng rắn song Ngoại trưởng Condoleezza Rice luôn có sức cuốn hút đối với nhiều quan chức cấp cao, đặc biệt là các nam đồng nghiệp trong nghề ngoại giao. Thế nhưng người phụ nữ quyền lực nhất nhì thế giới vẫn đơn chiếc. Tháng 7 vừa qua, báo chí Italy xôn xao bàn tán về cuộc gặp giữa bà Rice và vị Ngoại trưởng trầm tính Massimo D’Alena tại Rome.Trước đó vào tháng 4, tờ  The Boston Global  (Mỹ) cho đăng trên trang nhất bài “Jack và Rice: Một câu chuyện tình” kể về việc bà Rice đã đến  thăm quê nhà  cựu Ngoại trưởng Anh Jack Straw tại Blackpool (Anh) trước khi có chuyến hành trình bất ngờ tới Baghdad (Iraq).Mỗi khi Ngoại trưởng Rice gặp gỡ vì công việc với bất kỳ nam quan chức độc thân nào trên thế giới lại có ngay lời đồn về “một nửa” của bà. Những câu chuyện trên dần lắng dịu vì không có tiến triển gì đặc biệt.Tuần này, một lần nữa người ta lại hy vọng bà Rice có thể tìm được “một nửa” của mình. Tờ  The Hill Times  (Canada) cho biết đó là Ngoại trưởng độc thân Peter MacKay, người từng được xem là Nghị sĩ quyến rũ nhất của Quốc hội Canada.Bà Rice đã có 2 giờ bay tới Halifax, sau 90 phút hành trình bằng ôtô, để gặp Ngoại trưởng Peter. Cao lớn, mạnh mẽ, trẻ trung, nhưng gần đây Ngoại trưởng Peter bị bạn gái là Belinda Stronach, nghị sĩ Quốc hội, bỏ rơi.Ngoại trưởng Peter mới 40 tuổi, còn bà Rice đã 51, nhưng việc chênh lệch tuổi tác cũng không thể chấm dứt những lời đồn đại và thêu dệt về mối quan hệ giữa hai nhà ngoại giao cấp cao.Ngay cả những người biểu tình trước cửa Bảo tàng Công nghiệp - nơi bà Rice và ông Peter có cuộc nói chuyện với các nhà lãnh đạo địa phương, báo chí vào sáng ngày 12/9 - cũng giương cao khẩu hiệu “Peter, Rice – Tình yêu thay cho chiến tranh”.Báo chí Canada đưa tin cuộc gặp giữa bà Rice và ông Peter tối 11/9 thậm chí còn có nến để tăng phần lãng mạn. Bộ Ngoại giao Mỹ nhanh chóng bác bỏ những lời bóng gió về cuộc tình giữa hai quan chức ngoại giao. Khi báo chí đề nghị cho biết chi tiết cuộc gặp tối 11/9, Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack khẳng định không có gì riêng tư vì trong bữa ăn tối còn có 14 cố vấn, 6 vệ sĩ.Ông McCormack còn giải thích rằng khung cảnh trong bữa ăn tối rất sáng nhờ các bóng đèn điện, mà không phải thắp nến. Không quan tâm tới lời giãi bày của Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, nhiều tờ báo, đặc biệt là các blog đang lưu truyền nhau câu chuyện tình đầy lãng mạn của Ngoại trưởng Rice và đồng nghiệp Peter.Báo chí và dư luận Mỹ, Canada cho rằng ông Peter đã phải lòng bà Rice ngay từ lần gặp đầu tiên tại Washington năm 2005. Tờ  The Globe and Mail  ở Toronto số cuối tuần qua cũng xem mối quan hệ giữa bà Rice và ông Peter như một trong những câu chuyện “nóng” nhất.Báo chí tiếp tục lần lại những tình tiết trong quá khứ đặc biệt là sự kiện Ngoại trưởng Rice và ông Peter đi cùng máy bay từ Rome (Italy) tới Kuala Lumpur (Malaysia) vào tháng 7/2006. Sáng 12/9/2006, hai quan chức ngoại giao cùng xuất hiện trước người dân địa phương tại Halifax để nói về lịch sử, truyền thống.Trong bài nói chuyện, Ngoại trưởng Peter nhiều lần nhắc đến người phụ nữ đang đứng bên cạnh mình với sự ngưỡng mộ. Ông Peter tâm sự: “Tôi học được một số điều từ Ngoại trưởng Rice"."Tôi thấy rằng bà Rice thích những làn gió nhẹ từ Đại Tây Dương ở đây (Nova Scotia). Đêm qua bà ấy còn mở cửa sổ".Kết thúc bài diễn văn, ông Peter tháo kính và nhìn sang bà Rice nói: “Vui lòng trở lại mảnh đất này”.Theo ghi nhận báo chí Canada, hai người thường dùng tên thay cho chức vụ khi xưng hô với nhau. Ông Peter còn giới thiệu với bà Rice về gia đình mình, gồm cha, mẹ kế. Bà Rice rất vui khi được biết về gia đình ông Peter. Ngoại trưởng Rice còn nói: “Gia đình rất quan trọng vì luôn gợi lại những gì bạn đã làm lúc 5 tuổi”. Đứng bên cạnh Rice, Peter đỏ mặt, cười bẽn lẽn.(Theo  Tiền phong/NYT )