Berlusconi bác bỏ cáo buộc dính đến mafiaThủ tướng Italy Silvio Berlusconi thẳng thừng bác bỏ lời khai của một tên mafia sát thủ rằng ông từng hứa giúp đỡ chúng cách đây 20 năm.
Berlusconi cho rằng các đối thủ chính trị đang lợi dụng mafia để chống lại ông."Hoàn toàn logic khi mafia lợi dụng các phần tử của mình để đưa ra những tuyên bố chống lại Thủ tướng của một chính phủ đã kiên quyết đẩy lùi nạn tội phạm có tổ chức", Paolo Bonaiuti - phát ngôn viên của Thủ tướng Italy tuyên bố.Bonaiuti nhấn mạnh rằng trong 19 tháng cầm quyền của Berlusconi vừa qua, 15 trong số 30 tên mafia bị truy nã gắt gao nhất đã bị bắt và các tài sản trị giá hàng tỷ USD bị tịch thu.Lời tố cáo đến từ Gaspare Spatuzza, một kẻ phản đồ mafia. Y khai trong một phiên tòa được bảo vệ tối đa tại Turin rằng tổ chức mafia tại Sicily đã có một thỏa thuận với Berlusconi vào đầu những năm 1990. Doanh nhân tỷ phú này sau đó trở thành thủ tướng trong cuộc bầu cử năm 1994.Theo  Telegraph , Spatuzza cũng tuyên bố rằng Berlusconi đã hỗ trợ một loạt vụ đánh bom của mafia vào năm 1993. Đây là nỗ lực của tội phạm nhằm gây sức ép buộc chính phủ nới lỏng chính sách giam giữ tù nhân, nhưng chúng thất bại.Spatuzza còn nhắc đến một cuộc gặp gỡ với trùm mafia Giuseppe Graviano, trong một quán cafe ở Rome vào đầu năm 1994, một năm sau các vụ nổ bom ở Rome, Milan và Florence.“Graviano nói với tôi rằng chúng tôi đã đạt được mọi thứ, nhờ vào thanh thế của những người đã ủng hộ công cuộc của chúng ta. Ông ta nhắc đến hai tên, trong đó có Berlusconi của kênh Channel 5", Spatuzza nói về kênh truyền hình thuộc quyền sở hữu của Berlusconi.Spatuzza - một tên sát nhân chuyên nghiệp - xuất hiện với tư cách là nhân chứng trong phiên phúc thẩm xét xử nghị sĩ Marcello Dell’Utri - một người thân cận với Berlusconi. Năm 2004, ông này bị kết án 9 năm tù vì có liên quan tới mafia. Nhưng quá trình phúc thẩm kéo dài quá lâu nên ông chưa phải ngồi tù ngày nào.Diệu Minh