Biểu tình ngực trần trước mắt BerlusconiCác nhà hoạt động nữ quyền ngực trần vừa cố gắng tiếp cận cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi khi ông đến bỏ phiếu tại một điểm bầu cử ở Milan. Ba phụ nữ ngực trần từ nhóm hoạt động nữ quyền Femen, trên người ghi chữ "Quá đủ với Berlusconi rồi", hôm qua xông vào phòng bầu cử, nơi cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi được tháp tùng đến bỏ phiếu.Theo  AFP , họ nhanh chóng bị cảnh sắt bắt giữ, kéo ra ngoài khi đang hò hét trong cảnh hỗn loạn, trong lúc những người dân xếp hàng chờ được bỏ phiếu bầu quốc hội mới.Nhóm Femen cho biết trên trang web rằng ba nhà hoạt động đã tiến hành cuộc tấn công vào Berlusconi ngay khi ông đang chuẩn bị bỏ phiếu. "Italy đừng bầu cho người đáng nhẽ đang phải ở tù", Femen kêu gọi.Nhóm phụ nữ ngực trần đã vượt qua được hàng phóng viên bên ngoài điểm bỏ phiếu và nhảy qua vài chiếc bàn gần Berlusconi nhưng không thể tiếp cận được ông.Nhà cựu lãnh đạo nhiều tai tiếng Berlusconi đang lãnh đạo phe trung hữu trong cuộc bầu cử. Ông hiện là bị cáo trong hai vụ án, một vụ gian lận thuế và một vụ quan hệ tình dục với gái mại dâm vị thành niên và lạm dụng quyền lực.Nhóm nữ quyền Ukraine Femen trở nên nổi tiếng từ năm 2010 với những hoạt động biểu tình ngực trần ủng hộ dân chủ, chống tham nhũng ở Nga, Ukraine và Anh.Trọng Giáp