Tỷ phú Berlusconi thắng cửLãnh đạo phe trung hữu của Italy Silvio Berlusconi tuyên bố chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử hôm qua, giúp ông lần thứ ba trở thành thủ tướng nước này.
Lãnh đạo phe trung hữu của Italy Silvio Berlusconi tuyên bố chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử hôm qua, giúp ông lần thứ ba trở thành thủ tướng nước này.Tuyên bố của ông được đưa ra sau khi đối thủ chính Walter Veltroni thừa nhận thất bại. Ông trùm truyền thông 71 tuổi cho biết ông sẵn lòng hợp tác với phe đối lập để thực hiện các bước cải tổ kinh tế cần thiết.Nội các của Berlusconi sắp tới sẽ có 12 bộ trưởng, trong đó 4 người là nữ giới. Berlusconi cho hay ưu tiên của ông sau khi trở thành thủ tướng là việc bán hãng hàng không quốc gia Alitalia, đang làm ăn thua lỗ, và giải quyết hàng núi rác ở thành phố Naples. Chính phủ tiếp theo của Italy cũng sẽ phải đối mặt với nền kinh tế yếu kém, được dự đoán là tăng trưởng bằng không trong năm tới.Berlusconi cho biết rất cảm động trước niềm tin mà cử tri dành cho ông. "Chúng ta còn rất nhiều tháng khó khăn ở phía trước", ông nói và "gửi tới toàn dân Italy nụ hôn nồng thắm".Cuộc tổng tuyển cử lần này được tổ chức sớm hơn dự kiến ba năm sau khi chính phủ của ông Romano Prodi sụp đổ. Dù người ủng hộ Berlusconi reo hò ăn mừng, đường phố Rome khá tĩnh lặng trong đêm qua. Giới quan sát cho rằng ít người có niềm tin rằng các chính trị gia có thể thay đổi tình hình kinh tế.Khoảng 158 đảng phái tham gia các cuộc bầu cử quốc gia và ở địa phương. Tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu là 80%, thấp hơn so với cuộc bầu cử hai năm trước.Ông Berlusconi từng phục vụ hai nhiệm kỳ thủ tướng ở Italy. Là một trong những người giàu nhất Italy, ông đứng đầu đế chế truyền thông, quảng cáo, bảo hiểm, thực phẩm, xây dựng. Ông còn sở hữu câu lạc bộ bóng đá danh tiếng AC Milan.Hải Ninh  (theo  BBC )