Việt Nam được bầu vào Hội đồng Bảo an LHQVào 22h36 ngày 16/10 (giờ VN), Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (LHQ) Srgjan Kerim đã công bố Việt Nam trở thành thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ khóa 2008-2009 với 183 phiếu ủng hộ trong số 190 phiếu hợp lệ.Cũng theo kết quả bỏ phiếu vòng một, Burkina Faso giành 185 phiếu và Libya giành 178 phiếu. Như vậy, hai nước này sẽ trở thành hai đại diện của châu Phi, thay cho Congo và Ghana sẽ hết nhiệm kỳ vào cuối năm nay.Sau bỏ phiếu vòng một và vòng hai, ghế đại diện cho Đông Âu và Mỹ Latinh vẫn chưa có chủ bởi không ứng viên nào hội đủ hai phần ba số phiếu ủng hộ.Phái đoàn Việt Nam tại LHQ đã nhận được rất nhiều lời chúc mừng của đại diện nhiều nước.Các ứng viên tranh ghế đại diện cho Đông Âu có Croatia và Cộng hòa Czech, thay thế cho Slovakia hết nhiệm kỳ. Các ứng viên tranh ghế đại diện cho Mỹ Latin và Caribe có Costa Rica và Cộng hòa Dominica, thay thế cho Peru.HĐBA Liên hợp quốc gồm 15 thành viên, trong đó có 5 thành viên thường trực và có quyền phủ quyết là Anh, Trung Quốc, Pháp, Nga và Mỹ. Các thành viên không thường trực được bầu hai năm một lần. Hiện nay các nước Nam Phi, Bỉ, Indonesia, Italy và Panama đang là thành viên không thường trực và có nhiệm kỳ đến hết năm 2008.Mai Trang  (theo  VTV, AFP )