Berlusconi và cuộc chiến với cáo buộc mua dâmVới phán quyết mới của Toà án Hiến pháp Italy về tước quyền miễn tố, ông Berlusconi đứng trước nguy cơ phải ra tòa với tội danh liên quan đến sex khi đang tại nhiệm.
Thủ tướng Italy, ông Silvio Berlusconi đã từng bị điều tra liên quan đến vô số "tộ danh cao cấp" như tham nhũng, gian lận thuế và hối lộ kể từ lần đầu nhậm chức vào năm 1994. Và giờ là một tội danh khác, cổ xưa hơn nhiều: liên quan đến tội phạm tình dục. Ông trùm truyền thông đang chịu sự điều tra với cáo buộc có quan hệ thân xác với một gái bán dâm vị thành niên và lạm quyền trong việc cố gắng che đậy vụ việc.Tuần trước, Toà án Hiến pháp Italy đã tước bỏ quyền miễn tố của ông Berlusconi với việc sửa đổi đạo luật mà chính phủ của ông đưa ra và được Quốc hội nước này thông qua vào năm ngoái.Các quan toà của thành phố Milan đã không phí thời gian để đưa phán quyết mới này vào thực tế: chỉ một ngày sau, họ đã chính thức thông báo với ông Berlusconi rằng ông đang bị điều tra và triệu tập để cung cấp bằng chứng cho các nhà điều tra, những người nói họ đã có chứng cứ quan trọng chứng minh tội lỗi của Thủ tướng.Nếu bị kết tội, ông sẽ đối mặt với mức án 15 năm tù. Berlusconi cũng đang liên quan đến 3 phiên toà chưa xử về gian lận thuế và tham nhũng. Hai trong số các vụ đó đã tạm ngừng khi luật miễn tố có hiệu lực và một vụ khác đang chờ cáo trạng.Các công tố viên thành phố Milan cho rằng vị thủ tướng 74 tuổi đã trả tiền để quan hệ tình dục nhiều lần vào mùa xuân năm ngoái với vũ nữ người Moroco có tên là Ruby, lúc đó 17 tuổi. Theo một tài liệu của toà án mà tạp chí  Newsweek  có được thì tháng 5 năm ngoái, thủ tướng đã gây áp lực với cảnh sát thành phố Milan nhằm che giấu mối quan hệ với Ruby.Các hoạt động hỗ trợ cho gái mại dâm không vi phạm pháp luật Italy, ngoại trừ người đó là vị thành niên. Tuổi kết hôn ở nước này là 14 tuổi nhưng gái mại dâm ít nhất phải từ 18 tuổi trở lên. Các quan chức hay lui tới gái mại dâm vị thành niên còn chịu thêm thời hạn tù nếu bị kết án.Xuất phát của vụ bê bối này là một cuộc gọi đêm khuya của ông Berlusconi tới một đồn cảnh sát thành phố Milan sau khi Ruby bị bắt do bị tình nghi có hành vi trộm cắp. Sau cuộc gọi này, cô gái đã được thả và được một cộng sự của ông Berlusconi, Nicole Minetti, cựu phụ tá nha sĩ của Thủ tướng và đại diện cho đảng chính trị của ông ở chính quyền địa phương Milan. Bản thân Minetti cũng đang bị điều tra trong một vụ án riêng vì cáo buộc tìm gái mại dâm cho Thủ tướng.Ông Berlusconi thừa nhận có gọi điện cho cảnh sát để bảo lãnh cho Ruby, người mà ông mô tả là “người có ít may mắn” nhưng ông từ bác bỏ ý kiến cho rằng lý do việc can thiệp là do sự gắn bó giữa hai người trong mối quan hệ tình-tiền.“Tôi là một người hào hiệp”, Berlusconi đã trả lời các phóng viên sau vụ việc. “Tôi hành động bất cứ lúc nào có người cần giúp đỡ”.Ruby, tên thật là Karima el-Mahroug và hiện 18 tuổi, được cho là đã nhận nhiều tiền từ mối quan hệ của cô với Berlusconi. Cô miêu tả kỹ càng việc mình tham dự các bữa tiệc tại biệt thự của ông Berlusconi ở Milan, nơi mà như cô nói, cô tham dự vào một nghi thức tình ái có tên là “bunga-bunga” trong một bể bơi. Cô thừa nhận với cảnh sát là mình đã nói dối ông Berlusconi về tuổi và được trả 9.400 USD cho những lần tham dự tiệc.Tuy nhiên Ruby khẳng định không quan hệ tình dục với Thủ tướng, cũng như ông Berlusconi luôn cho rằng mình chưa bao giờ trả tiền vì quan hệ tình dục và “không có khoái cảm nếu không có sự chinh phục”. Luật sư của ông, Niccolo Ghedini nói cuộc điều tra trên là “sự can thiệp nghiêm trọng đến đời tư Thủ tướng, chưa có tiền lệ trong lịch sử luật pháp ở quốc gia này”.Câu chuyện phiêu lưu tình ái mới nhất của Thủ tướng Italy không phải là một thông tin tốt lành cho những người ủng hộ đã sát cánh cùng ông.. Berlusconi chiến thắng trong một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm với chiến thắng sít sao chỉ 3 phiếu vào ngày 14/12 vừa qua, làm dấy lên cáo buộc ông đã cho các thuộc hạ mình dàn xếp mua phiếu.Mất quyền miễn tố, tấm áo giáp của ông Berlusconi dường như có những lỗ thủng. Toà án Hiến pháp nước này phán quyết rằng đạo luật được Quốc hội do đảng của ông Berlusconi chiếm ưu thế thông qua năm ngoái đã vi hiến. Quy định trong đạo luật này đã bảo vệ các quan chức cao cấp được hưởng quyền miễn tố khi tại nhiệm. Nhưng 15 thành viên Toà án Hiến pháp phán quyết rằng các thẩm phán trong vụ việc có quyền quyết định liệu một quan chức – chẳng hạn như ông Berlusconi - có được tấm lá chắn hợp pháp để tránh tòa án hay khôngTuy nhiên, vụ bê bối mới này dường như cũng không đồng nghĩa với dấu chấm hết cho chàng “il Cavaliere” (tiếng Italy nghĩa là Hiệp sĩ - ám chỉ ông Berlusconi). Tất cả cuộc thăm dò dư luận cho thấy nếu các cuộc bầu cử được tổ chức sớm vào mùa xuân, ông Berlusconi giành chiến thắng áp đảo.Daniele Capezzone, người phát ngôn của ông. nói các lời cáo buộc mới hiện nay là một phần của chiến dịch bôi nhọ do phe đối lập yếu kém tiến hành sau khi đã không thể lật đổ ông bằng hòm phiếu. Capezzone nói “Đối diện với kịch bàn cũ kỹ được tạo ra bởi các thông tin rò rỉ và lời buộc tội vu vơ, người dân Italy có thể thêm một lần nữa lựa chọn cách phẫn nộ hay ngán ngẩm”. Vì thế nếu ai tin rằng Berlusconi có thể bị đánh bại thông qua xét xử có thể sẽ thêm một lần nữa thất vọng.Trần Tú  (theo  Newsweek )