Động đất ở Italy, ít nhất 8 người thiệt mạngMột cơn địa chấn mạnh ở đông bắc Italy hôm nay khiến ít nhất 8 người chết và làm nhiều người khác đổ ra các con phố trong tình trạng hoảng loạn.Trận động đất mạnh 5,8 độ Richter xảy ra tại địa điểm cách thành phố Parma khoảng 60 km về phía đông và ở độ sâu 10 km,  AFP  dẫn thông tin của Viện Địa lý Modena.Chấn động có thể được cảm nhận khắp vùng miền bắc và miền trung Italy. Nhiều ngôi nhà đã đổ sập sau khi bị suy yếu đáng kể bởi một trận động đất khác mạnh 6 độ Richter xảy ra hôm 20/5.Hãng tin  ANSA  của Italy trích các nguồn tin an ninh cho hay ba người được xác nhận thiệt mạng tại thành phố San Felice sul Panaro, trong khi hai người khác không qua khỏi tại Mirandola, một ở Concordia, một ở Finale. Các địa danh này đều thuộc vùng phía bắc của Italy. Người thứ 8 thiệt mạng tại thị trấn Rovereto di Novi là một cha xứ, nhưng hiện chưa rõ người này qua đời vì bị sốc hay do bị ảnh hưởng trực tiếp từ trận động đất.Tại Pisa, nơi có tòa tháp nghiêng cùng tên nổi tiếng, nhân viên tại các tòa nhà văn phòng được sơ sán để đề phòng rủi ro. Người dân cũng chạy ra phố từ các cửa hàng và văn phòng tại Milan, Bologna và cả Aosta Valley, một địa danh gần biên giới với nước Pháp.Khoảng 7.000 người đã phải bỏ nhà để đi sơ tán tại khu vực chịu ảnh hưởng của trận động đất hôm nay. Họ hiện trú tại 89 khu lều trại trên các cánh đồng, sân thể thao, bãi đỗ xe và trường học.Khu vực phía bắc và miền trung Italy liên tục phải chịu các chấn động và dư chấn trong vòng hai tuần qua. Hôm 20/5, một trận động đất mạnh 6 độ Richter xảy ra tại đây khiến ít nhất 6 người thiệt mạng, đồng thời phá hủy nhiều nhà cửa và cả các công trình lịch sử.Hà Giang