Cãi vã chấm dứt, người Italy đi bầu cửHôm nay 50 triệu cử tri Italy bắt đầu hai ngày bỏ phiếu bầu nghị viện, sau nhiều cuộc tranh luận nảy lửa, thậm chí là sỉ vả lẫn nhau giữa hai ứng viên chủ chốt - Thủ tướng Silvio Berlusconi và đối thủ trung tả Romano Prodi.
Chiến dịch vận động của hai người, kết thúc đêm thứ sáu, đánh dấu bằng những nhận xét quá ư thẳng thắn của ông Berlusconi, người đã nắm quyền được 5 năm. Ông Prodi dẫn điểm trước đối thủ trong hầu hết các cuộc thăm dò dư luận, tuy nhiên vẫn còn hàng triệu cử tri chưa biết bỏ phiếu cho ai, tính đến đêm trước của cuộc bầu cử. Vì vậy kết quả cuộc đua song mã này được cho là khó dự đoán.Trong khi vận động tranh cử, Berlusconi từng ví mình với chúa Jesus, tấn công quan tòa, gọi giới doanh nhân là đồ điên, và dùng một từ ngữ thô tục để mô tả những cử tri nào không ủng hộ ông. Thủ tướng và đối thủ Prodi còn dùng những lời lẽ lăng mạ nhau khi đấu khẩu trên truyền hình trực tiếp.Nếu bỏ qua những lời lẽ căng thẳng trong chiến dịch vận động, có thể thấy những vấn đề lớn được đưa ra thảo luận gồm kinh tế, thuế và tình trạng thất nghiệp. Thời gian qua, kinh tế Italy đã tăng trưởng chậm, khiến sự ủng hộ trong giới doanh nhân dành cho thủ tướng bị giảm.Giới quan sát dự đoán số người đi bầu sẽ cao, bởi những lời kêu gọi trước đó là quá mạnh mẽ.Tuy nhiên một số cử tri tỏ thái độ không hài lòng với những lời nói của hai ứng viên chính."Tôi vui mừng vì chiến dịch vận động đã xong. Thật xấu xa, rất xấu xa ... và không công bằng cho cử tri", một giáo viên 63 tuổi tên là Edvige Cesarei nói. "Tôi đã luôn bầu cho phe trung hữu (đảng của thủ tướng Berlusconi), nhưng lần này thì không biết được".Một số cử tri khác cũng cho rằng các chủ đề vận động không quan trọng bằng tính cách của ứng viên."Tôi không bằng lòng với cách mà chiến dịch vận động đã diễn ra", bà Lidia Gentil, 53 tuổi, nói. "Các chính trị gia không muốn giải thích kế hoạch của họ cho người dân hiểu. Tôi vô cùng bực bội. Cái kiểu đấy thật là không nên".T. Huyền  (theo  BBC )