Cẩm nang cho người vô gia cư ở RomeTrông nó không khác gì một quyển sách hướng dẫn cho các khách du lịch, với các trang giấy bóng lộn, các bản đồ, những chỉ dẫn về nơi ăn, chỗ ở ở tại Rome. Khác biệt duy nhất: độc giả của nó là những người không nhà cửa.
Những người quảng bá cho cuốn sách – có biệt danh là “Cẩm nang Michelin cho người nghèo” - nhận xét rằng nó cũng là lời cảnh báo về con số những người nghèo khổ đang ngày càng gia tăng ở Italy.Cuốn cẩm nang, do tổ chức Công giáo Sant' Egidio biên soạn, được chia thành các mục đề cập tới những nhu cầu cơ bản của người nghèo: “Ăn ở đâu”, “Ngủ ở đâu”, “Tắm rửa ở đâu”.Theo tổ chức Sant’ Egidio - từng được nhiều lần đề cử giải Nobel hòa bình vì các hoạt động từ thiện và thương thuyết hòa bình quốc tế, có khoảng 7.000 người vô gia cư ở Rome. Khoảng 2.000 người phải ngủ trên đường phố, không xa những khách sạn sang trọng và những điểm du lịch nổi tiếng là bao. Có 3.000 người qua đêm tại các nhà từ thiện và 2.000 người trong những ngôi nhà xuống cấp bị bỏ hoang.“Rome là nơi tập trung khoảng 10% những người cực kỳ nghèo khổ ở Italy”, Mario Marazziti, một thành viên sáng lập của Sant' Egidio cho biết.  Con số này gia tăng sau hai đợt mở rộng Liên minh châu Âu vào năm 2004 và 2007, khiến cho quy định vào Italy được nới lỏng.Quyển sách, chỉ có cái tên đơn giản là “Dove” (Ở đâu) giúp người nghèo biết nơi nào họ có thể ăn uống miễn phí, tại các xứ đạo Công giáo, những trung tâm do thành phố quản lý hay các bếp nấu súp di động. Những địa điểm này được đánh dấu bằng hình một chiếc bánh kẹp nhỏ trên bản đồ. Các tổ chức tình nguyện chuyên cung cấp nơi nghỉ qua đêm và tắm rửa cho những người vô gia cư cũng đươc nói rõ. Họ cũng được chỉ dẫn cách đi bộ hay sử dụng phương tiện giao thông công cộng tới đó.Cuốn cẩm nang này đã ra tới ấn bản thứ 17 và có hàng loạt cuốn ăn theo ở bốn thành phố Italy khác, cũng như Pháp, Tây Ban Nha, và Australia. Sách còn có các trang cung cấp thông tin hỗ trợ về pháp lý và y tế.“Cuốn sách hữu ích đến mức chúng tôi cấp nó cho tất cả những ai mới ra tù”, Raffaella Milano, thành viên hội đồng thành phố chuyên trách về các dịch vụ xã hội, nhận xét. “Những người ra tù và không có nơi nào để đi cần phải tìm cách để tồn tại. Quyển sách rất quý giá với họ và với chúng tôi, khi mà nguồn quỹ bị cắt giảm”.Chi phí sinh hoạt ở Italy ngày một tăng, khiến cho con số những người có nơi ở nhưng vẫn phải tới các bếp ăn nấu súp từ thiện để qua bữa cũng tăng theo.Các tác giả cuốn sách cũng không quên cung cấp các thông tin về các địa điểm văn hóa ở Rome trên bản đồ.  “Trong lúc những người nghèo tới các nơi trú chân cho người vô gia cư hay các bếp nấu súp từ thiện, chúng tôi nghĩ họ sẽ vui khi biết được họ đang đi qua những nơi nào”, Marazzitti nhận xét.M.C.  (theo  Reuters )