Mỹ điều F-35 tham dự triển lãm hàng không AnhThủy quân lục chiến Mỹ hôm qua thông báo sẽ điều hai chiến đấu cơ F-35 tới hai triển lãm hàng không tổ chức tại Anh trong mùa hè năm nay.Một vài chiến đấu cơ F-35 của không quân Mỹ sẽ tham gia các sự kiện,  Reuters  dẫn nguồn tin hiểu rõ kế hoạch nói. Giới chức không quân Mỹ hiện chưa có bình luận nào.Mỹ năm 2014 tạm ngừng hoạt động đối với toàn bộ chiến đấu cơ F-35 để kiểm tra sau khi loại máy bay này liên tiếp gặp sự cố. Do đó, kế hoạch đưa F-35 tham gia triển lãm Hàng không Hoàng gia Quốc tế Air Tattoo và triển lãm hàng không lớn nhất thế giới ở Farnborough, ngoại ô London, trong cùng năm phải hủy bỏ."Thủy quân lục chiến Mỹ đang mong chờ được thể hiện khả năng của F-35B Lightning II trên bầu trời Vương quốc Anh vào tháng 7 tới", Trung tướng Jon Davis,  Phó Chỉ huy đơn vị không quân thuộc Thuỷ quân Lục chiến Mỹ, cho biết trong một thông báo.Theo Davis, một phân đội gồm Thủy quân lục chiến Anh và Mỹ sẽ sử dụng những chuyến bay này để đưa ra quyết định triển khai hoạt động ở nước ngoài và chứng minh khả năng tương tác của chương trình. Văn phòng chương trình F-35 thuộc Lầu Năm Góc cùng công ty Lockheed sẽ hỗ trợ hoạt động này.Bộ Quốc phòng Anh hiện chưa đưa ra bình luận.  Một nguồn tin nói Anh dự kiến điều ít nhất một trong số 4 chiếc F-35 nước này đã tiếp nhận đến các triển lãm hàng không. 4 phi cơ này đang trong giai đoạn huấn luyện tại Mỹ.Davis cho biết những bài học rút ra từ đợt điều động sẽ hỗ trợ cho Thủy quân lục chiến khi họ thiết lập phi đội tấn công F-35 thứ hai vào mùa hè này và chuẩn bị điều động phi đội thứ nhất tới Iwakuni, Nhật Bản, vào năm 2017.  Thủy quân lục chiến Mỹ tháng 7 thông báo phi đội đầu tiên gồm 10 chiếc F-35 đã sẵn sàng chiến đấu.Lockheed đang phát triển ba mẫu phi cơ khác nhau, còn được biết đến với tên gọi chương trình Tiêm kích Chiến đấu cơ Kết hợp (JSF), hoặc Lightning II, với các nhà cung cấp chính là Tập đoàn Northrop Grumman và BAE Systems Plc của Anh. Pratt & Whitney là đơn vị chế tạo động cơ.Ngoài Anh, 7 quốc gia khác gồm Na Uy, Australia, Canada, Đan Mạch, Thổ Nhĩ Kỳ, Italy và Hà Lan cũng hỗ trợ phát triển F-35. 5 nước trong số này, trừ Canada và Đan Mạch, cùng Israel, Nhật Bản và Hàn Quốc đã đặt mua F-35.Chương trình F-35, chương trình đơn lẻ lớn nhất của Lầu Năm Góc, gặp hàng loạt sự cố kỹ thuật và chi phí tăng thêm suốt nhiều năm. Giới chức Mỹ cho biết hiện chương trình được cải thiện và chi phí trong 5 năm qua đã giảm xuống.Phiên bản F-35B dành cho Thủy quân lục chiến có khả năng cất cánh từ tàu chiến, tàu sân bay và hạ cánh thẳng đứng. Lực lượng này dự kiến mua tổng cộng 420 chiếc F-35B và F-35C, phiên bản dành cho hải quân trang bị cho tàu sân bay.  Trong khi đó, không quân Mỹ có kế hoạch mua 1.763 chiếc F-35A, có thể cất cánh và hạ cánh trên đường băng thông thường.Như Tâm