Châu Âu “ngụp lặn” trong mưa lũHôm qua, mưa xối xả như trút nước đã gây ngập lụt một số ngôi làng ở Áo. Hệ thống tàu điện ngầm ở thủ đô London (Anh) bị ngập. Mưa to tại Italy còn làm các cánh đồng nho và ôliu dập nát tơi bời.
Nước Áo đã phải huy động 350 binh sĩ quân đội, hàng nghìn lính cứu hỏa và hàng trăm người tình nguyện tới giúp đỡ người dân tại những vùng đất thấp và trũng di chuyển đồ đạc và sơ tán đến các vị trí cao hơn vì nước lũ đang tiếp tục dâng cao.Còn tại thành phố cảng Novorossiisk, bên bờ Biển Đen (Nga), nước lũ làm 6 ngôi làng gần Novorossiisk bị ngập. 440 người dân đã được sơ tán.Tại thủ đô nước Anh, mưa to khiến hệ thống tàu điện ngầm ở thành phố ngập nước, buộc một số ga phải tạm ngừng phục vụ hành khách. Đây là cơn mưa bão tồi tệ nhất tràn qua London thời gian qua.Ở miền bắc Italy, mưa đá và mưa lớn đã gây thiệt hại nặng nề đến nhà nông. Các cánh đồng nho, thuốc lá và ôliu bị dập tơi bời. Một số khu vực thuộc các nước Romania, Cộng hòa Czech và Bulgaria cũng rơi vào cảnh ngập lụt, không điện, không nước.Bá Thùy  (theo  AP )