10 tin quốc tế được đọc nhiều nhất năm 2009Thủ tướng Italy bị đánh gãy răng; máy bay Air France lao xuống biển; quán cà phê đặc biệt của người Việt ở Mỹ nằm trong số những tin tức được quan tâm nhất trên trang Thế giới năm qua.
Blogger Mỹ giận dữ vì Obama cúi chào Nhật hoàngHàng loạt blogger ở Mỹ giận dữ phản đối Tổng thống Barack Obama sau khi đoạn video ông cúi chào Nhật hoàng lan truyền trên Internet. Một số người chỉ trích hành động của ông Obama là cúi mình quá đáng trước con trai của người từng lãnh đạo nước Nhật trong thế chiến II.Tuy nhiên, Nhà Trắng khẳng định như đinh đóng cột, rằng tổng thống chỉ làm theo đúng thủ tục khi đến thăm nước mặt trời mọc.Cà phê 'tươi mát' của người Việt ở MỹNhững cửa hàng cà phê của người Việt ở California, Mỹ, vẫn làm ăn phát đạt trong thời điểm khủng hoảng kinh tế nhờ các nữ nhân viên ăn mặc khêu gợi. Các cô tiếp viên này mặc bikini, váy bó sát hoặc đồ lót gợi cảm và đi lại trên những đôi giày cao tới 15 cm để phục vụ khách. Dù ăn mặc mát mẻ, các cô không hề bị khách hàng đụng chạm khiếm nhã.Tin tức về các cô nhận được hàng nghìn phản hồi trái ngược của độc giả VnExpress.netThủ tướng Italy bị đánh gãy răngThủ tướng Italy Silvio Berlusconi bị gãy răng, dập mũi và rách môi khi một kẻ quá khích ném một bức tượng vào mặt ông khi đang ký tặng người hâm mộ ở thành phố Milan. Kẻ tấn công chưa có tiền án song từng được điều trị bệnh tâm thần trong suốt 10 năm.Vụ tấn công này bổ sung thêm vào một danh sách dài những rắc rối mà Berlusconi gặp phải suốt mấy tháng nay, từ cáo buộc mua dâm tới dính líu đến mafia.Máy bay lao vào nhau giữa trời New YorkHàng nghìn du khách ở New York, Mỹ, hoảng hồn khi hai chiếc phi cơ lao thẳng vào nhau trên trời, sau đó, tan thành từng mảnh và rơi xuống sông Hudson. 9 người đã thiệt mạng sau vụ tai nạn khủng khiếp này.'Osama bin Laden' xin gác cửa thiên đườngMột người giả danh là trùm khủng bố Osama bin Laden đăng ký dự tuyển làm nhân viên trông nom khu đảo nhiệt đới tuyệt đẹp của Australia - Hamilton. Bin Laden giả phải cạnh tranh với khoảng 11.000 đối thủ hòng có được công việc được trả lương tới 96.000 USD trong 6 tháng.Công việc được cho là "béo bở nhất thế giới" này cuối cùng thuộc về một nhà gây quỹ người Anh, 34 tuổi.Trung Quốc phát sốt vì người đẹp bí ẩnMột nữ sinh bỗng dưng nổi như cồn sau khi gương mặt xinh đẹp của cô xuất hiện trong hàng loạt bức ảnh ghi lại buổi gặp gỡ giữa sinh viên Trung Quốc với Tổng thống Mỹ Barack Obama tại Thượng Hải. Cư dân mạng tha hồ bình phẩm về cô gái cũng như đời tư của cô khiến nữ sinh này buộc phải lên tiếng.Bé 7 tháng tuổi bị quay trong máy giặtMột người mẹ Mexico ở Mỹ hoảng sợ khi thấy cậu con trai mới 7 tháng tuổi đang bị quay trong máy giặt cùng với đống quần áo bẩn. Cô vội vàng đi tìm người giúp đỡ. May mắn, sau khoảng 2 phút, cậu bé được cứu và chỉ bị chảy máu và thâm tím.Sự sống sót của em bé quả là may mắn kỳ diệu, bởi nếu chỉ chậm một phút thôi, bé có thể nguy hiểm đến tính mạng.15 phút cuối cùng của phi cơ mất tíchChiếc phi cơ Airbus A330 của hãng Air France chở khách từ Brazil tới Pháp bỗng dưng mất tích khi đang bay qua Đại Tây Dương hồi đầu tháng 6. Toàn bộ 228 hành khách và nhân viên phi hành đoàn cuối cùng được kết luận là thiệt mạng. Xác máy bay và thi thể một số người được tìm thấy trên biển sau đó.Đây được coi là thảm họa hàng không kinh hoàng nhất lịch sử của hãng Air France kể từ khi thành lập. Bài viết này kể lại 15 phút cuối cùng của chiếc phi cơ xấu số.Bí mật tên lửa tầm xa Taepodong của Triều TiênKho tên lửa của Triều Tiên gồm đủ loại từ tầm ngắn, tầm trung và đạn đạo tầm xa đều do nước này tự phát triển dựa trên công nghệ nước ngoài. Trong số đó các thế hệ hỏa tiễn tầm xa Taepodong có sức mạnh lớn nhất. Bài viết này khám phá sức mạnh của các thế hệ tên lửa Taepodong của Triều Tiên.Nữ sinh bị đuổi học vì váy siêu ngắnMột nữ sinh ở Brazil bị đuổi học vì cho là cô vô lễ và vô đạo đức khi mặc váy siêu ngắn tới trường. Cô bị bạn bè chế giễu, chửi rủa và buộc phải nhờ tới cảnh sát đưa ra ngoài trường học. Nhà trường sau đó hủy quyết định đuổi học cô nữ sinh khi tin tức về cô gây sự chú ý khắp cả nước.T.G.