Nhà hàng khỏa thân đầu tiên ở ItalyNhà hàng khỏa thân đầu tiên và duy nhất ở Italy được trang trí theo phong cách Mỹ - Italy thập niên 30, với ghế sô pha trắng, tường gạch treo ảnh phim Bố Già.Nhà hàng L’Italo Americano khai trương hôm 15/7 ở Cerro Maggiore, một thị trấn cách thành phố Milan khoảng 20 km về phía tây bắc. Đây là nơi duy nhất ở Italy khách hàng phải khỏa thân hoàn toàn khi vào nhà hàng, theo  News .Nhà hàng được thiết kế thông minh, với quầy bar ở giữa, khu vực bàn ăn có thể dọn để chuyển thành sàn nhảy lúc nửa đêm, và khu phòng chờ ấm cúng với ghế sô pha trắng cùng bàn uống cà phê sau bữa tối."Khách hàng được đưa tới phòng thay đồ. Ở đó, họ cất quần áo và đồ tùy thân vào ngăn kéo riêng", Romeo Natale, ông chủ nhà hàng, cho biết.  "Riêng phụ nữ được mang theo túi xách nhỏ đựng đồ trang điểm, còn đàn ông được mang ví tiền. Chỉ thế thôi".Trong nhà hàng không có Internet, tất cả mọi thiết bị di động bị cấm để bảo đảm riêng tư cho khách hàng. Khách hàng cũng không được sờ mó hoặc nói to trong nhà hàng.Thực khách sẽ được phục vụ các món ăn truyền thống của Mỹ, với bánh kẹp thịt bò sốt cà chua, xúc xích ăn kèm hành trộn. Ngoài ra, nhà hàng cũng phục vụ những món ăn nổi tiếng của Italy như mỳ ống sốt kem.Sau bữa tối, nhà hàng sẽ chuyển thành một sàn nhảy. Ban nhạc chơi nhạc sống thập niên 70 - 80 và các nhóm nhảy sẽ ra biểu diễn. Thực khách sẽ đốt cháy tất cả năng lượng vừa nạp trong bữa tối trên sàn nhảy."Ở đây thật tuyệt vời. Tôi không cần phải mất hàng tiếng đồng hồ trước gương, chọn váy này hay váy kia để mặc, mà chỉ cần mặc đồ thể thao và đi giày tập là đủ", Claudia Rossi, một khách hàng, cho biết."Tôi đã đi tới nhiều nơi cho phép khỏa thân như bãi biển, khu nghỉ dưỡng, nhưng chưa bao giờ có cơ hội ngồi ăn trong trạng thái khỏa thân hoàn toàn, với bàn ghế trong nhà hàng, cùng bạn bè", Luigi Moroni, một khách quen của nhà hàng cho biết. "Nó làm tôi cảm thấy tự do. Italy cần những nhà hàng như thế này".Nhà hàng khuyến khích khách đi theo cặp, hoặc đi theo nhóm tới dùng bữa. Một cặp đôi chỉ phải trả 50 USD vào dùng bữa, trong khi người đi một mình sẽ phải trả gấp đôi, để ngăn ngừa những kẻ ôm ấp ý định xấu đến tán tỉnh hoặc quan hệ tình dục với người khác."Đây là một nhà hàng theo chủ nghĩa khỏa thân, nơi mọi người chia sẻ sự thuần khiết và văn hóa khỏa thân", Natale nói.Xem thêm:  Nhà hàng khỏa thân đầu tiên ở AnhHồng Hạnh