Putin thắng hockey sau lễ nhậm chức tổng thốngTân tổng thống Nga Vladimir Putin nhanh chóng trở lại sân khúc côn cầu và ghi điểm trong một trận đấu giao hữu, ngay sau khi chính thức nhậm chức hôm qua.Trận đấu giao hữu diễn ra tại nhà thi đấu Megasport ở Moscow, thu hút rất đông khán giả đến theo dõi. Cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi cũng có mặt để cổ vũ ông Putin.Tân tổng thống Putin đã không phụ lòng những người hâm mộ. Ông ghi một bàn cho đội hockey nghiệp dư trước đối thủ gồm những huyền thoại của khúc côn cầu Nga, đưa tỷ số về mốc hòa 3-3. Sau đó, ông có pha hỗ trợ cho một nhạc công và một thành viên của đảng Nước Nga Thống nhất để họ ghi bàn.Theo  RIA Novosti,  trận đấu kết thúc với tỷ số 4-4 và tổng thống mới đắc cử của Nga được chọn đánh lượt đầu tiên trong loạt luân lưu và tiếp tục ghi bàn, góp phần mang đến chiến thắng chung cuộc cho đội hockey nghiệp dư.Ông Putin hôm qua mặc chiếc áo số 11 và còn ký tên vào áo của đồng đội sau khi kết thúc trận đấu.Trong bài phát biểu sau đó, ông Putin đã ca ngợi thể thao như một động lực thống nhất trong xã hội Nga. "Tôi đã ngắm nhìn cảnh các cụ ông cụ bà đến những trung tâm rèn luyện, chơi thể thao và gắn bó với thể thao bằng một niềm vui sướng", ông nói.Ông Putin, 59 tuổi, trở lại điện Kremlin sau khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống hôm 4/3. Trước đó, ông từng là tổng thống Nga hai nhiệm kỳ liên tiếp trong giai đoạn 2000-2008. Với nhiệm kỳ 6 năm lần này, ông sẽ giữ cương vị người đứng đầu nước Nga đến năm 2018.Anh Ngọc