Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ nhóm họpCơ quan lập pháp nước này hôm qua đã họp lần đầu kể từ sau cuộc tổng tuyển cử toàn quốc, nhưng không có thủ tướng. Recep Tayyip Erdogan, Chủ tịch đảng Công lý và Phát triển (AK) vừa giành thắng lợi, không được tham gia chính trường vì bị kết tội kích động hằn thù tôn giáo.
Dự kiến AK sẽ đề cử một ứng viên cho ghế thủ tướng trong vòng vài ngày tới. Sau đó, họ sẽ cố gắng thay đổi Hiến pháp để ông Erdogan có thể lãnh đạo chính phủ. Tuy nhiên, Tổng thống Ahmet Necdet Sezer tuyên bố không muốn có những thay đổi luật pháp chỉ làm lợi cho một người.Khoảng 500 trong số 550 nghị sĩ lần đầu tiên tham gia Quốc hội. AK chỉ còn thiếu 4 ghế nữa là đủ đa số 2/3 cần thiết để có quyền thay đổi Hiến pháp và đưa ông Erdogan lên làm thủ tướng.Trong khi đó, Chủ tịch AK vẫn tiếp tục chuyến vận động quốc tế để thúc đẩy tiến trình gia nhập Liên minh châu Âu (EU) của Thổ Nhĩ Kỳ. Ông cam kết sẽ:- Tăng cường tự do ngôn luận, tín ngưỡng, hội họp.- Quyết định của Tòa án Nhân quyền châu Âu sẽ được thực thi mà không bị trì hoãn.- “Không tha thứ” tra tấn.- Sửa đổi những khiếm khuyết trong luật cải cách do Quốc hội nhiệm kỳ trước đề ra.- Hiến pháp sẽ được sửa đổi để thực thi cải cách.- Điều chỉnh để các tổ chức Thổ Nhĩ Kỳ và tổ chức nước ngoài tại Thổ Nhĩ Kỳ được hoạt động.- Ưu tiên thông qua những thỏa thuận quốc tế đến nay chưa được chấp nhận.- Một ủy ban đoàn kết với EU trong Quốc hội sẽ được thành lập.Những kế hoạch trên của ông Erdogan đã được Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi hoan nghênh.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )