Italy lo ngại các vụ thanh toán của mafiaCảnh sát Italy đang lục soát 50 ngôi nhà ở ngôi làng San Luca miền nam nước này, nhằm điều tra vụ 6 người bị thảm sát tại Đức do mối hận thù trong nội bộ một tổ chức mafia.Cảnh sát còn phong tỏa những con đường xung quanh vùng Calabria ở miền nam. Một số thám tử nước này được cử tới Đức để giúp các nhà điều tra làm rõ vụ thảm sát ở Duisburg.Các nhân viên an ninh Italy hy vọng với hoạt động gắt gao, họ có thể ngăn chặn nạn thanh toán đẫm máu lan rộng. Ngôi làng San Luca ở vùng Calabria từ lâu đã là trung tâm của mối bất đồng giữa các phe nhóm đối lập nhau trong mạng lưới mafia khét tiếng Ndrangheta.Cảnh sát cho rằng 6 người đàn ông bị bắn chết sáng thứ tư vừa qua bên ngoài một nhà hàng Italy ở thành phố Duisburg, miền tây nước Đức, có dính líu đến Ndrangheta. Những nạn nhân độ tuổi từ 16 đến 39 này đều bị bắn vào đầu theo kiểu hành quyết.Mối hận thù giữa các phe nhóm mafia bắt nguồn từ một vụ cãi lộn ở làng San Luca trong lễ tình nhân St Valentine năm 1991 và cho đến nay đã có 15 người chết trong các vụ thanh toán. Bộ trưởng Nội vụ Italy Giuliano Amato cho rằng một trong những người bị bắn chết tại Đức có liên quan trực tiếp đến mối bất đồng ở San Luca.Mạng mafia Ndrangheta (có nghĩa là tầng lớp danh giá) hoạt động chủ yếu ở Calabria. Tổ chức này ra đời ngay từ sau khi Italy thống nhất năm 1861 và bị cáo buộc buôn lậu cocaine cùng vũ khí. Ước tính trong năm 2002, Ndrangheta thu được 16 triệu euro từ các hoạt động đen tối này.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )