Chàng rể Italy đón Tết ViệtTết cả nhà sẽ hát bài "Ba ngọn nến lung linh", các "nến hồng" thì thuộc lắm, chỉ có ngọn "nến vàng" là trình độ tiếng Việt rất bập bẹ mặc dù cưới vợ Việt đã mười năm nay, về phép "nến vàng" vẫn "chào anh bố vợ". (Hien Linh, Đức)
Cuối cùng thì cũng đến ngày tổ chức Tết. Mặc dù năm nay hội văn hóa người Việt thành phố Augsburg, Đức tổ chức Tết cho cộng đồng khá muộn (vào ngày mồng 6 Tết) nhưng lại là năm đầu tiên hội có Ban chấp hành nên các thành viên trong cộng đồng rất hăng hái cùng tham gia luyện tập để có một cái Tết công phu và phong phú.7h tối mới khai mạc nhưng nhà nào nhà đấy cũng giục nhau đến sớm để chuẩn bị vì năm nay không những chỉ có thành viên sống và học tập tại thành phố mà cũng có khá đông khách ở các vùng lân cận cũng đến tham dự.Các thành viên trong ban tổ chức thì khỏi phải nói để có một ngày vui Tết không những hôm nay mà từ 2 tháng trước đã phải sắp xếp, từ việc lớn đến việc nhỏ với tâm nguyện mang đến một cái Tết thật ấm thật đầy cho những người con xa xứ, cho dù xuân tha hương biết thế nào mới là đủ bởi nỗi nhớ nhà trong tim luôn là một hố sâu mà ta lấp hoài vẫn thấy trống... Hội giao cho nhà tôi nhiệm vụ hát bài "Ba ngọn nến lung linh". Hai ngọn "nến hồng" thì khỏi phải nói mẹ dạy bài này từ hồi mới biết nói nên thuộc lắm rồi chỉ có ngọn "nến vàng" là trình độ tiếng Việt rất bập bẹ mặc dù cưới vợ Việt đến cả mười năm nay, về phép vẫn chào "anh bố vợ" như thường.Nhưng mà được cái" nến vàng" lần này có vẽ hăng hái lắm, vì phải mặc áo dài mà cái khăn đống thì lại hơi bé nên cứ ngồi nghĩ ra hết cái này đến cái nọ để diễn. Lúc thì bảo đội mũ bảo hiểm xe máy của mình để gây cười lúc thì bảo chít khăn như kiểu dân miền nam, rồi nón lá.Cuối cùng đi đến quyết định chít cờ vừa đẹp lại thể hiện được tình yêu Việt Nam của một người con rể Ý, mình duyệt cái rẹt nhưng khổ nỗi không biết cái cờ hôm chuyển nhà cất đi đâu may mà tìm được cái khăn màu đỏ và "nến hồng" vẽ và cắt cho bố ngôi sao vàng, xong phần phụ kiện không ngờ khi đến tiết mục mọi người thi nhau chụp ảnh ông "ta" nhà mình, vui quá cơ. Cả đêm hôm trước tuyết rơi phủ trắng xoá, trời khá lạnh, nhưng không khí ở hội trường truớc giờ khai mạc thật náo nhiệt, tiếng cười nói chúc mừng năm mới những cái bắt tay thật chặt những nụ cười rạng rỡ, và như thế xuân đã về với những đứa con tha hương."Cờ hòa bình bay phấp phới giữa trời xanh biếc xanh, một đàn bồ câu trắng mắt tròn xoe hiền hòa", tiết mục mở màn của các cháu thiếu nhi thật sôi động, thế hệ bé nhất hướng về cội nguồn và khi tiết mục vừa dứt lẫn với nhũng tràng pháo tay là tiếng pháo nổ đì đùng hòa cùng nhịp trống sư tử rộn ràng.Trống ngực mình đập thình thịch, cảm giác như được sống trong khoảnh khắc giao thừà thiêng liêng ở nhà, thầm cầu chúc một năm mới An Khang Thịnh Vượng.Hien Linh Nguyen