Sứ quán Italy tại Baghdad trúng đạnMột quả rocket hoặc đạn súng cối đã bắn trúng tầng hai của văn phòng đại diện ngoại giao của Rome tại thủ đô Iraq, hôm qua. Sự việc xảy ra chỉ 2 tuần sau vụ Lực lượng gìn giữ hòa bình Italy và các quan chức tại đất nước vùng Vịnh này luôn cảnh giác cao độ từ sau vụ đánh bom làm 18 người thiệt mạng và 14 người bị thương kể trên.Tuần trước, giới quân sự Mỹ cho hay họ tìm thấy rất nhiều rocket được giấu tại một đường phố gần sứ quán Italy tại Baghdad.Trong một diễn biến khác, hôm qua lính Mỹ đã bắt vợ và con gái của Izzat Ibrahim al-Douri, người đứng vị trí thứ 6 trong danh sách những nhân vật mà Mỹ cho là cần bắt giữ hoặc tiêu diệt. Ông bị cho là đứng đầu các vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ. Động thái này của Mỹ được cho là để gây áp lực buộc al-Douri ra hàng. Tuần trước, các quan chức Mỹ đã treo giải thưởng 10 triệu USD cho những ai cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ al-Douri.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )