Tổng thống Pháp muốn UNESCO bảo vệ bánh mì baguetteTổng thống Macron ủng hộ lời kêu gọi của các thợ bánh nhằm đưa bánh mì Pháp vào danh sách di sản văn hoá được UNESCO bảo vệ. "Bánh mì baguette được cả thế giới thèm muốn", Tổng thống Emmanuel Macron hôm 5/1 nói trong cuộc phỏng vấn với đài  Europe 1 . "Chúng ta cần bảo tồn sự tuyệt vời của nó và bí quyết làm bánh. Đó là lý do nó cần được coi là di sản".Tổ chức Khoa học, giáo dục và văn hoá Liên Hợp Quốc (UNESCO) đã đưa một số món ăn hay nghệ thuật ẩm thực vào danh sách Di sản Văn hoá Phi vật thể. Washoku, văn hoá ẩm thực truyền thống của Nhật, văn hoá bia của Bỉ và cách người Hàn Quốc làm kim chi nằm trong số các món và cách thức vào danh sách.Trước đó,  Dominique Anract, chủ tịch Liên đoàn quốc gia những người thợ làm bánh, đã đề nghị ông Macron ủng hộ nỗ lực của hội nhằm vận động để cơ quan Liên Hợp Quốc "bảo vệ chất lượng bánh baguette truyền thống" trước "sức nặng gia tăng của những siêu thị lớn và cửa hàng tiện lợi bán lẻ bánh mì".Nghệ thuật làm bánh pizza của người Naples, Italy năm ngoái giành một vị trí trong danh sách Di sản văn hoá phi vật thể của UNESCO. Điều này thúc đẩy các thợ làm bánh Pháp đề nghị được sự công nhận tương tự với ẩm thực nước này."Tôi biết các thợ làm bánh cảu chúng tôi thấy người Naples thành công khi đưa pizza của họ vào danh sách di sản thế giới của UNESCO và họ nói: 'Tại sao không phải là baguette?' và họ nói đúng!", ông Macron nói. Tổng thống nhấn mạnh việc ăn loại bánh mì nổi tiếng thế giới "là truyền thống buổi sáng, trưa và tối của người Pháp".Trọng Giáp