Berlusconi phẫu thuật thành công ở MỹCựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi đang bình phục tốt sau “Mọi việc diễn ra như kế hoạch và không có vấn đề đặc biệt gì xảy ra”, bác sĩ Andrea Natale, người tiến hành ca phẫu thuật cho ông, bình luận.Berlusconi, 70 tuổi, được lắp máy trợ tim hôm thứ hai tại bệnh viện Cleveland ở Ohio, Mỹ. Ông sẽ xuất viện cuối tuần này.Cuối tháng trước, trùm truyền thông đứng đầu phe đối lập trung hữu bị ngất khi đang có bài phát biểu. Các bác sĩ cho rằng nguyên nhân là do ông bị tụt huyết áp.M.C.  (theo  AP )