Động đất mạnh tại Italy, 6 người chếtHàng loạt ngôi nhà đổ sập khi cơn địa chấn xảy ra sáng nay gần thành phố Bologna, phía bắc Italy, cướp đi sinh mạng ít nhất 6 người.
Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ cho biết, trận động đất có cường độ 6 độ Richter xảy ra tại khu vực cách thành phố Bologna khoảng 35 km về phía bắc lúc 4h sáng. Tâm chấn của nó nằm ở độ sâu khoảng 10 km.Động đất làm rung nhiều thành phố ở miền bắc như Mantua, Venice, Milan và Verona. Sau đó hơn một giờ, một dư chấn xuất hiện khiến nhiều tòa nhà sụp đổ. Chính phủ Italy xác nhận trận động đất khiến 6 người chết, khoảng 50 người bị thương và làm hư tổn một số di sản văn hóa tại vùng Emilia Romagna,  BBC  đưa tin."Tôi tỉnh giấc vào khoảng 4h sáng do động đất. Nó rất mạnh và diễn ra trong khoảng một phút", Frankie Thompson, một người Anh sống tại Bologna kể lại.Hơn 3.000 người dân đã được sơ tán nhằm đề phòng những dư chấn tiếp theo. Giới chức cũng yêu cầu các bệnh viện đưa người bệnh tới nơi an toàn.Những trận động đất nhỏ thường xuyên xảy ra ở miền bắc Italy. Đây là trận động đất mạnh nhất tại Italy từ một cơn địa chấn giết chết gần 300 người tại thành phố L'Aquila ở miền trung vào năm 2009.Việt Linh