Những vụ án lớn nhất thế kỷ (phần 1)Nhân kỷ niệm lần thứ 75 vụ bắt cóc nổi tiếng Lindbergh, Tạp chí Time (Mỹ) đã thống kê 25 vụ án nổi tiếng nhất trong vòng một thế kỷ qua tại nước này.
1. Bắt cóc cậu bé LindberghKhi Lindbergh là “đòn bẩy” khiến Time công bố danh sách những vụ án thế kỷ, người ta cũng đủ hiểu vụ án này có tầm quan trọng tới mức nào. Đây không phải là vụ bắt cóc thông thường mà nó lại xảy ra với một người anh hùng nước Mỹ trong khi nạn nhân là một đứa trẻ bị giết hại dã man và xác của em chỉ được tìm thấy sau khi đã bị phân huỷ gần như hoàn toàn.Vào một đêm mùa đông mưa gió cách đây 75 năm về trước, Charles A. Lindbergh Jr. đã bị bắt cóc khỏi nhà riêng ở bang New Jersey, Mỹ. Cậu bé 20 tháng tuổi này là con của Charles Lindbergh - người anh hùng vĩ đại của nước Mỹ. Anh là phi công đầu tiên trên thế giới lái máy bay vượt Đại Tây Dương vào năm 1927 ở tuổi 25.Trong suốt vài tháng ròng kể từ ngày mất tích vào 13/2/1935, toàn nước Mỹ và phần còn lại của thế giới như đứng trên đống lửa khi không thể tìm ra thủ phạm và nạn nhân. Cảnh sát nỗ lực tìm kiếm trong khi các phương tiện thông tin đại chúng luôn theo dõi, cập nhật nhanh nhất các diễn biến của vụ án.Cuối cùng, vào tháng 5, thi thể được cho là của bé Charles đã được tìm thấy ở bên đường, cách nhà của phi công Lindberghe không xa. Ban đầu, không ai nhận ra em vì xác đã bị phân huỷ thành một bộ xương không còn nguyên vẹn. Mặc dù kẻ bị kết tội bắt cóc và giết hại cậu bé Charles là Bruno Richard Hauptmann, đã bị tử hình vào năm 1936 nhưng dư luận vẫn đặt nhiều câu hỏi nghi vấn xung quanh vụ án này.2. Trộm bức tranh nàng Mona LisaVụ trộm bức hoạ nàng Mona Lisa khỏi bảo tàng Louvre vào năm 1911 được coi là một trong những vụ trộm tranh gây chấn động nhất thế giới. Một công dân gốc Italy làm việc tại bảo tàng có tên là Vincenzo Peruggia đã bí mật lấy bức tranh mà không bị ai phát hiện. Là bức chân dung nổi tiếng nhất của mọi thời đại nên tiếng tăm vụ trộm đã lan toả khắp thế giới.Trong 2 năm bị mất cắp, nhiều người tới xếp hàng tại Louvre chỉ nhằm thoả mãn trí tò mò rằng tại sao bức tranh được canh gác cẩn thận như vậy lại biến mất một cách bí ẩn.Năm 1913, sau một thời gian dài bị lưu lạc trên đất Mỹ và Italy, bức tranh nàng Mona Lisa đã được trả về đúng vị trí của nó tại Louvre. Còn thủ phạm Vincenzo Peruggia khi bị bắt biện minh rằng anh ta hoàn toàn không có ý định kiếm lời từ bức tranh. Vincenzo mong muốn bức hoạ nàng Mona Lisa phải được trả lại cho nhân dân Italy - quê hương của nàng. Mặc dù phạm tội nhưng cũng chính vì tinh thần yêu nước này mà Vincenzo chỉ bị ngồi tù có vài tháng.3. Sọ người giả mạoVụ việc xảy ra vào năm 1912 khi nhà sinh vật học người Anh Charles Dawson công bố phát hiện một sọ người cổ nhất thế giới với tuổi thọ 375.000 năm được tìm thấy tại thị trấn Sussex, thuộc thành phố Piltdown, Anh. Sự kiện này rất có ý nghĩa với nước Anh bởi trong nhiều năm ròng, “Người đàn ông Piltdown” luôn được sánh vai với người Neanderthal và Heidelberg - được cho là các chủng người gần gũi nhất với chúng ta trong quá trình tiến hóa, từng sinh sống tại miền nam nước Pháp.Tuy nhiên, vào năm 1953, sọ người Piltdown đã được mang ra nghiên cứu và đã cho thấy những kết quả bất ngờ, trái ngược hoàn toàn với những công bố của Charles Dawson. Bằng các phương pháp chuyên môn, các nhà khoa học đã chứng minh được rằng chiếc hộp sọ không có tuổi thọ lâu đời như Dawson tuyên bố, chỉ khoảng vài trăm năm. Tồi tệ hơn, xương hàm hộp sọ Piltdown là của một con đười ươi 10 tuổi, răng được mài một cách nhân tạo và người ta còn quét lên hộp sọ một lớp hoá chất để trông có vẻ cổ đại.Tháng 11/1953, nước Anh đã phải chính thức công nhận rằng “người Piltdown” là một vụ lừa đảo. “Hộp sọ Piltdown” được coi là vụ lừa đảo khảo cổ lớn nhất thế giới. Hiện nghi vấn về việc ai đã dựng lên vụ lừa đảo này vẫn chưa có lời giải vì Dawson đã chết vào năm 1916. Cũng kể từ thời điểm đó, người ta coi cụm từ “Piltdown” mang nghĩa “lừa đảo”.4. Diễn viên Hollywood giết người, cưỡng dâmRoscoe Arbuckle có lẽ là diễn viên nam đầu tiên được trả lương 1 triệu USD - một khoản tiền khổng lồ trong ngành công nghiệp phim ảnh chưa mấy ồn ào vào thời điểm đó. Nhưng vụ giết người, cưỡng dâm đã làm tiêu tan sự nghiệp đang lên của Arbuckle. Người đàn ông này 3 lần phải ra hầu toà, những bộ phim của Arbuckle bị cấm tại Anh và Mỹ trong khi Hollywood và thế giới không tha thứ cho hành động nhơ bẩn của Arbuckle. Năm 1933, Roscoe Arbuckle chết vì chứng nghiện rượu.(Theo  Time / Dân Trí )Phần 2