Nông trại rộng 250.000 m2 của Giáo hoàngGiáo hoàng Francis sở hữu một nông trại sạch bên ngoài Rome, nơi các sản phẩm rau củ và làm từ sữa được sản xuất để cung cấp cho Vatican.Trang trại của Giáo hoàng Francis nằm t rên những quả đồi ở thị trấn Castel Gandolfo, cách thủ đô Rome, Italy khoảng 25 km về phía đông nam. Tại đây, nhiều sản phẩm sạch gồm rau củ, phó mát, sữa chua, dầu ô liu được gửi đến tòa thánh Vatican mỗi sáng, theo  CNN .Trang trại rộng hơn 250.000 m2  đang bước vào thời điểm thu hoạch . Hơn một nửa trong số 1.000 cây ô liu tại đây có từ năm 1200. Mỗi năm, trang trại sản xuất một lượng dầu ô liu nhất định để phục vụ Giáo hoàng và các quan chức sống ở tòa thánh.Để tạo ra những chai dầu ô liu hảo hạng, nổi tiếng tốt cho sức khỏe, nhân công thu hoạch q uả ô liu trước khi ép nguội cẩn thận bằng đá granite. Hương vị của sản phẩm nhờ vậy được giữ nguyên bởi dầu không bị nóng lên.Trang trại ngoài trồng những sản phẩm ưa thích của Giáo hoàng như súp lơ, bông cải xanh còn có nhiều loại củ, quả khác, bao gồm cả một khu vực trồng rau từ hạt giống do cựu tổng thống Mỹ Barack Obama tặng khi có mặt ở Vatican  năm 2014 ."Hạt giống đã được gieo xuống đất. Chúng tôi hy vọng vào mùa xuân, với sự giúp đỡ của Chúa, chúng tôi có thể thu hoạch dưa chuột, cà rốt và bí xanh", Alessandro Reale, người đứng đầu trang trại, cho biết.Ngoài 30 con bò để cung cấp sữa làm phó mát, sữa chua và sữa mỗi ngày, trang trại còn nuôi một đàn gà. Tất cả công việc để phục vụ Giáo hoàng và Tòa thánh Vatican tại đây do 7 nhân công đảm nhiệm.Vũ Phong