Thành phố Venice và cuộc chiến với thủy thầnNước và Venice luôn có một mối quan hệ phức tạp. Thành phố nước nổi tiếng nhất thế giới cũng là một trong những nơi nguy hiểm nhất vì luôn bị hệ thống kênh rạch đe doạ. Từ thế kỷ 14, các kỹ sư Italy đã mơ đến những biện pháp kiểm soát dòng nước. Giờ đây, một giải pháp đã được chọn.
Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi và Thị trưởng Venice Paola Costa vừa tham dự lễ đặt đá bắt đầu thực thi dự án Moses, xây dựng một loạt cửa sông giúp thành phố đầy nước này được khô ráo. Dự án này đã bị trì hoãn từ lâu.Sự cần thiết phải có hệ thống kiểm soát nước cho Venice chưa bao giờ lại cấp thiết như hiện nay. Đặc biệt là những dòng nước lớn đã gây ra 10 trận lụt lớn trong 67 năm qua, thảm khốc nhất là vào năm 1966, khi ở nhiều nơi trong thành phố, nước dâng cao đến hơn 1,8 mét. Mực nước biển cao hơn thường gây những trận lụt nhỏ hơn, làm các doanh nghiệp phải tạm ngừng hoạt động và không thể dùng vỉa hè cũng như quảng trường.Nguyên nhân của vấn đề là địa lý. Venice là một loạt đảo nối với nhau ở phía bắc một phá rộng 536 km2. Một dải đất dài chia cắt phá này khỏi vịnh Venice lớn hơn nhiều, trừ 3 lạch. Những cửa nhỏ này làm các dòng thuỷ triều lớn xâm nhập vào Venice, nước đôi khi còn ngập cả đê chắn của thành phố.Năm 1984, một ủy ban gồm 50 công ty xây dựng lớn nhất Italy được thành lập để tìm ra biện pháp kiểm soát dòng nước qua các lạch này, và Moses chính là tên dự án này. Theo đó, 78 cửa biển lớn, dày 5 mét, rộng 20 mét và dài 27 mét sẽ được mở ở dưới đáy biển. Những cửa này cũng sẽ chứa đầy nước, nhưng khi nước dâng tới mức trên 1 mét, thì không khí nén sẽ đẩy nước ra. Đáy cửa mở sẽ nổi lên bề mặt sau khoảng 30 phút và đóng lạch, không cho nước vào thành phố.Dự án, phải mất 10 năm mới hoàn thành và tiêu tốn ít nhất 2,7 tỷ USD, có thể sẽ tiếp tục gặp nhiều trở ngại, đặc biệt là trong bối cảnh chính trường Italy hay thay đổi. Những người thuộc đảng Xanh cho biết sẽ trì hoãn, thậm chí phản đối việc xây dựng với lập luận rằng các cửa biển thường xuyên hoạt động có thể làm nước ở lạch bị ứ đọngNguyễn Hạnh  (theo  Time )