Rome cấm gái gọi lộ liễuThị trưởng thành phố Rome, Italy, tuyên chiến với những chiếc váy ngắn, quần siêu bé và trang phục cực mỏng mà gái bán hoa ở đây khoác trên người để mời gọi khách làng chơi.
Ông Gianni Alemanno ra một đạo luật, cấm cửa những trang phục "không đứng đắn và khiếm nhã" mà gái gọi ở những khu phố đông đúc tại Rome thường mặc để rao bán mình với giá 50 USD. Cảnh tượng các cô trong trang phục đầy khiêu khích là nguyên nhân khiến lái xe "mất tập trung".Tuy vậy, cảnh sát chỉ trích đạo luật mới trên, cho rằng khó có thể xác định trang phục nào là thiếu đứng đắn. Các tổ chức hoạt động vì gái gọi cho rằng đạo luật trên thật "ngu xuẩn" và thề sẽ phát đơn kiện.Các cuộc tranh cãi về mại dâm nổ ra tuần này ở Rome, sau khi cảnh sát ra lệnh phạt với 3 khách làng chơi và 17 gái bán hoa, mỗi người phải nộp cho nhà chức trách hơn 300 USD. Những cô này tuyên bố không có ý định nộp tiền.Thị trưởng Rome Alemanno cho hay lệnh của ông sẽ có hiệu lực tới tháng giêng năm sau, thời điểm quốc hội Italy dự kiến sẽ áp dụng đạo luật chống mại dâm mới. Chính phủ của Thủ tướng Silvio Berlusconi từng có kế hoạch truy quét mại dâm khỏi nơi công cộng và phạt người vi phạm 15 ngày tù giam cùng 18.600 USD.Những tên ma cô tìm khách cho gái mại dâm chưa đủ tuổi sẽ bị giam 12 năm tù và nộp tiền phạt có thể lên tới 210.000 USD. Còn khách hàng của những gái gọi nhỏ tuổi sẽ bị tống giam từ 6 tháng tới 4 năm và hứng tiền phạt 8.600 USD.Tại Italy có khoảng 70.000 phụ nữ hành nghề bán dâm. Một phần ba trong số này là người nước ngoài, đa số tới từ Đông Âu. Nhiều cô chuyên kiếm khách ở đường quốc lộ hoặc trạm dừng xe tải khắp đất nước. Nhà thổ và khu đèn đỏ ở Italy bị cấm hoạt động từ năm 1959, tuy vậy bán dâm không bị coi là phạm tội.Mai Trang  (theo  Telegraph )