Thủ tướng Italy hứa giải trình về người mẫu trẻChính trị gia tỷ phú Italy Silvio Berlusconi tuyên bố ông sẽ giải thích trước quốc hội về mối quan hệ của ông với người mẫu Noemi Letizia sau khi người yêu cũ của cô gái này lên tiếng.Báo chí Italy phát sốt về mối quan hệ giữa Berlusconi và người mẫu 18 tuổi Letizia cả tháng nay. Tuy nhiên, bom tấn dội lên tỷ phú này sau khi bạn trai cũ của Letizia là Gino Flaminio bác bỏ tuyên bố của Berlusconi, rằng ông gặp cô vì quen biết với cha cô.Flaminio, 22 tuổi, cho biết anh và Letizia đã đường ai nấy đi chỉ vì anh không thấy thoải mái với mối quan hệ ngày càng thắm thiết của Letizia với chính trị gia tỷ phú.Anh nói rằng Berlusconi đã gọi điện cho Letizia hồi năm ngoái sau khi một người bạn vô tình bỏ quên tập hồ sơ người mẫu của cô sau khi ăn tối tại nhà của tỷ phú truyền thông."Cha mẹ của Noemi chẳng liên quan gì đến Berlusconi cả, mối quan hệ của họ là trực tiếp và bắt đầu khoảng tháng 10/2008. Và chẳng bao lâu tôi nhận ra quan hệ của tôi và cô ấy không có tương lai".Flaminio cho biết anh và Letizia bắt đầu ngãng ra sau khi cô nói sẽ đến biệt thự của Berlusconi dự tiệc mừng năm mới. Letizia nói rằng tỷ phú truyền thông mời cô cũng những phụ nữ trẻ khác đi nghỉ một tuần ở dinh thự của ông.Đối thủ chính trị của Berlusconi là Dario Franceschini yêu cầu ông giải thích thêm về mối quan hệ với Letizia và cho rằng chính trị gia có trách nhiệm trả lời các câu hỏi về đời tư của bản thân. Phát ngôn viên của Berlusconi cáo buộc Franceschini lợi dụng tin đồn để ngăn Berlusconi và đảng của ông tham gia cuộc bầu cử nghị viện châu Âu vào tháng tới.Trước đó, bà Veronica Lario, 52, vợ của Berlusconi, dọa đâm đơn ra tòa ly dị chồng, sau khi ông đi dự sinh nhật của Letizia. Cựu ngôi sao màn bạc này tuyên bố bà không thể chung sống với một người đàn ông thích "vui thú với trẻ nhỏ" như vậy. Bà cũng bất bình trước kế hoạch của chồng, chiêu mộ những cô gái trẻ trung xinh đẹp làm đại diện của đảng cầm quyền, ứng viên vào nghị viện châu Âu.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph, AFP )