Đức yêu cầu Mỹ cung cấp dữ liệu mật về siêu tiêm kích F-35Không quân Đức yêu cầu Mỹ chia sẻ nhiều thông tin mật về dự án F-35 nhằm phục vụ quá trình biên chế từ năm 2025.Không quân Đức vừa gửi văn bản yêu cầu tập đoàn Lockheed Martin của Mỹ cung cấp nhiều dữ liệu mật về tiêm kích tàng hình F-35 phục vụ quá trình thay thế các phi đội tiêm kích trong biên chế giai đoạn 2025-2035,  Reuters  ngày 17/5 đưa tin.Phía Đức tỏ ý quan tâm đặc biệt tới hệ thống cảm biến, quản lý thông tin và tính năng chiến đấu của F-35. Vì Đức không nằm trong liên minh góp vốn phát triển dự án, yêu cầu này phải được chính phủ Mỹ thông qua, trước khi Lockheed Martin được phép chuyển giao tài liệu.Quan chức Mỹ cho biết họ sẽ không gặp vấn đề gì trong việc cấp giấy phép để Lockheed Martin chuyển tài liệu mật cho Đức. Văn phòng quản lý chương trình F-35 của Lầu Năm Góc cho biết đã nhận được yêu cầu của không quân Đức và đang làm việc để đáp ứng đề xuất này.Văn bản này khẳng định chính phủ Đức chưa thông qua kế hoạch mua sắm quốc phòng, cũng như không dành sự chú ý đặc biệt cho bất kỳ mẫu máy bay cụ thể nào vào thời điểm hiện tại. Bộ Quốc phòng Đức sẽ đánh giá kỹ các lựa chọn có sẵn, bao gồm cả tiêm kích F-35, vào cuối năm nay.Sự quan tâm của Đức với tiêm kích F-35 có thể gây ngạc nhiên. Nước này nằm trong nhóm 4 nước đồng phát triển Eurofighter Typhoon, dòng tiêm kích vẫn đang nhận được nhiều đơn hàng mới, cạnh tranh với các sản phẩm từ Mỹ.Đức dự kiến thay thế phi đội tiêm kích thế hệ thứ 4 gồm dòng Tornado được sử dụng từ năm 1981 và Typhoon. Nhiều thành viên NATO như  Anh, Hà Lan, Na Uy, Thổ Nhĩ Kỳ và Italy đều đã đặt mua F-35 để thay thế cho những máy bay hiện tại của họ. Các nước châu Âu khác như Thụy Sĩ, Bỉ, Phần Lan cũng đang xem xét loại tiêm kích này.Các nguồn tin quân sự cho biết F-35 có thể là giải pháp hợp lý với Đức, khi giá bán mẫu máy bay này đang giảm dần và dòng Typhoon phải đối mặt với nhiều thách thức kỹ thuật.Hòa Việt