Mối huyết thù giữa các gia đình mafia ItalyVụ 6 người đàn ông bị giết hại dã man tại thành phố Duisburg ở miền tây nước Đức tuần trước đã gióng lên hồi chuông báo động về những "vòi bạch tuộc" của mafia Italy. Đằng sau vụ thảm sát tàn bạo này là những ân oán giang hồ trong thế giới ngầm.Các điều tra viên tin rằng đây là một vụ thanh toán giữa hai băng nhóm mafia của Italy là Nirta-Strangio và Pelle-Romeo, thuộc tập đoàn tội phạm Ndrangheta xuất phát từ Calabria, vùng được gọi là "ngón chân Italy".Mối thù truyền kiếp giữa hai gia đình mafia này đã kéo dài 16 năm qua, thường được báo chí Italy gọi là "mối thù San Luca". Các nạn nhân trong vụ thảm sát trên đều là người của gia đình Pelle-Romeo. "Mối thù San Luca" xuất phát từ việc các nhóm thanh niên của hai bên ném trứng thối vào nhau trong một lễ hội ở San Luca (Calabria) vào năm 1991. Các cuộc thanh toán ăn miếng trả miếng giữa hai nhóm diễn ra từ đó đến năm 2000 đã làm 6 người chết. Tưởng chừng mọi chuyện đã êm xuôi khi hai bên không còn xung đột trong một thời gian dài. Thế nhưng, vụ sát hại Maria Strangio - vợ của ông trùm Giovanni Nirta thuộc băng Nirta-Strangio vào Giáng sinh năm 2006, đã làm mối thù năm xưa bùng cháy trở lại.Ông Luigi De Sena, một cảnh sát kỳ cựu của Italy nhận định, đây là vụ xung đột chưa có tiền lệ giữa hai nhóm khi lần đầu diễn ra bên ngoài Italy. Giới chức nước này cũng cho biết thêm các nạn nhân đã rời khỏi Calabria để tránh xung đột nhưng vẫn không thể thoát được vụ thảm sát. Vụ thảm sát tại Duisburg xảy ra vào dịp Ascension Day (ngày Chúa bay lên trời) - như lời đáp trả cho vụ sát hại Maria Strangio vào ngày Giáng sinh. Cảnh sát cũng nghi ngờ mục đích của những tên sát nhân trong vụ này là tìm giết Marco Marmo, người được xem là thủ phạm trong vụ giết vợ của ông trùm Giovanni Nirta. Sau vụ xung đột mới nhất giữa hai nhóm, giới chức trách Calabria hiện đang rất lo lắng về một cuộc trả đũa đẫm máu, mà nhiều khả năng sẽ xảy ra tại địa phương này."Gã khổng lồ" 'NdranghetaMạng lưới mafia 'Ndrangheta hình thành tại Calabria từ thế kỷ 19, khét tiếng với các đường dây buôn lậu ma túy. 'Ndrangheta hiện có khoảng 7.000 thành viên và được chia ra dưới sự quản lý của khoảng 100 nhóm mafia gia đình. Nirta-Strangio và Pelle-Romeo nằm trong số đó. Tổ chức này chi phối toàn bộ đời sống tại Calabria. Nạn quan liêu tại nơi này đã dung túng cho sự bành trướng của 'Ndrangheta: 70% các công ty tại Calabria phải chịu sự bảo kê của 'Ndrangheta, trong khi 30% còn lại là các công ty của mạng lưới này. Các hoạt động xây dựng, kinh doanh tại đây đều nằm dưới sự "điều hành" của 'Ndrangheta, còn chính quyền địa phương thực chất chỉ là "bù nhìn".Năm ngoái tổ chức mafia này đã kiếm được 35 tỷ euro từ các hoạt động phi pháp, trong đó có buôn ma túy, rửa tiền, buôn vũ khí và tống tiền. Năm 2004, theo điều tra của Chính phủ Italy, 'Ndrangheta đã kiếm được 22 tỷ euro chỉ tính riêng việc buôn ma túy, vượt qua cả các tổ chức mafia khét tiếng là Cosa Nostra và Naples Camorra của vùng Sicily để trở thành tổ chức mafia kiếm được nhiều tiền nhất Italy. Thậm chí các đường dây buôn bán ma túy của 'Ndrangheta cũng qua mặt các "tập đoàn ma túy" của Colombia. Hiện mạng lưới mafia này đã vươn "vòi bạch tuộc" ra khỏi Italy và xâm nhập mạnh mẽ vào Đức, Pháp, Nga và Mỹ.(Theo  Thanh Niên/Reuters )