Trung Quốc sẽ thẳng tay dẹp loạnQuan chức cấp cao nhất ngành công an Trung Quốc hôm qua kêu gọi không dung thứ cho những người đã tham gia cuộc bạo loạn ở Tân Cương làm 156 người chết và hơn 1.000 người bị thương.
Meng Jianzhu, thành viên hội đồng nhà nước và là Bộ trưởng Công an, tuyên bố như vậy khi tới thăm những người bị thương ở Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương Duy Ngô Nhĩ.Trong cuộc bạo loạn đêm 5/7 do những người Duy Ngô Nhĩ tiến hành, những kẻ gây rối đã đốt phá cửa hàng, lật và đốt hàng trăm ôtô, chặn đánh người Hán, khiến 156 người chết. Hai ngày sau đó, một làn sóng bạo lực mới dâng lên khi những người Hán cầm gậy gộc, que sắt và các binh khí khác đổ ra đường, định trả đũa. Chính phủ Trung Quốc đã triển khai cảnh sát và quân đội đẩy lùi bạo lực và cho đến chiều qua, tình hình ở Urumqi đã yên ổn trở lại.Ông Meng cho rằng, những kẻ cầm đầu cuộc bạo loạn phải bị trừng phạt ở mức nghiêm khắc nhất; còn những người tham gia - mà theo ông là do bị xúi giục - cần được dạy dỗ và thuyết phục. Cảnh sát và quân đội Trung Quốc đã tạm giữ hơn 1.000 người để điều tra về cuộc bạo loạn.Ngoài việc đến thăm những người bị thương, Meng cũng tới úy lạo cảnh sát và lực lượng vũ trang địa phương. Meng tuyên bố có những bằng chứng cho thấy cuộc bạo loạn được trù tính và kiểm soát từ nước ngoài. Ông cũng thông báo rằng gia đình những người thiệt mạng trong bạo loạn sẽ được chính phủ bồi thường bằng tiền một cách nhanh chóng.Hãng thông tấn Trung Quốc hôm qua cho biết phóng viên của khoảng 100 báo và hãng tin nước ngoài đã được phép đến Tân Cương đưa tin.Trước đó một ngày, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã phải cắt ngắn chuyến công du Italy và tham dự hội nghị G8 để về nước giải quyết tình hình Tân Cương.Tân Cương là đơn vị hành chính cấp tỉnh và khu có diện tích lớn nhất Trung Quốc với 1,6 triệu km vuông. Người Duy Ngô Nhĩ chiếm gần một nửa trong số 20 triệu dân ở khu tự trị này. Trong khi đó tại thành phố thủ phủ Urumqi, cách Bắc Kinh 3.300 km về phía tây, người dân chủ yếu là dân tộc Hán.T. Huyền  (theo  Xinhua, Reuters )