Đám tang trên cỗ xe dát vàng của 'bố già' ItalyTrực thăng thả hoa từ trên trời. Cỗ xe ngựa màu đen được chạm trổ cầu kỳ và dát vàng mang theo linh cữu, ban nhạc chơi giai điệu trong phim "Bố già" khi đoàn người khiêng quan tài của trùm xã hội đen Italy vào nhà thờ.Cỗ xe ngựa lộng lẫy dừng lại trước cửa nhà thờ, đoàn người khiêng linh cữu trên vai trong tiếng nhạc và tiếng vỗ tay của đám đông đứng đợi sẵn. T rên tường nhà thờ  San Giovanni Bosco, ngoại ô thành Rome, là n hững tấm áp phích có dòng chữ "ông đã chinh phục Rome, và giờ là thiên đường" kèm ảnh cỡ lớn của một người đàn ông mặc đồ trắng, bên dưới là nhà thờ St Peter và đấu trường Colosseum với dòng chữ "Vua của Rome".Đó là cảnh tượng tại lễ tang gây tranh cãi  của trùm xã hội đen Vittorio Casamonica   hôm 20/8 ở Italy, theo  Guardian.Mức độ phô trương của đám tang khiến Bộ trưởng Nội vụ Italy phải yêu cầu một lời giải thích từ các quan chức thành phố.  Nhà chức trách xác định Casamonica đứng đầu của một băng đảng cùng tên hoạt động ở phía tây nam thủ đô.  Casamonica  bị cáo buộc nhiều tội danh, trong đó có cho vay nặng lãi và buôn lậu ma túy.Franco Gabrielli, cảnh sát trưởng thành phố Rome,  bình luận rằng những gì xảy ra ở lễ tang giống như cảnh nịnh bợ một tên cướp. Ông Gabrielli không biết gì về việc nhân viên an ninh hộ tống đám tang, do thời điểm sự kiện này diễn ra đúng vào kỳ nghỉ tháng 8.Cơ quan hàng không dân dụng Italy ( ENAC)  ngày 21/8 đình chỉ giấy phép của phi công lái máy bay trực thăng thả những cánh hoa trong lễ tang của  Casamonica.  Đây được coi là động thái đầu tiên của nhà chức trách với đám tang gây bức xúc người dân.  Theo ENAC, máy bay trên đã vi phạm quy định khi bay dưới giới hạn an toàn 330 mét và tung ra những vật thể không được phép.Đức cha  Giancarlo Manieri, người  cử hành thánh lễ cho đám tang, cho hay ông không biết những gì đang xảy ra bên ngoài nhà thờ. Ông đã làm tròn bổn phận khi cử hành tang lễ cho một người Công giáo và không nhận được lệnh cấm đoán nào cả.Khi được hỏi nếu được chọn lại, ông có làm thế không, đức cha trả lời: "Tất nhiên là có. Tôi sẽ làm việc của mình".Cha Manieri cho biết khi trông thấy áp phích ca ngợi Casamonica gắn trên tường nhà thờ, giáo chức ở đây ngay lập tức gỡ bỏ chúng.Đám tang của Casamonica là bê bối mới nhất xảy ra ở Rome, sau hàng loạt vụ việc chính trị gia  tham nhũng có  liên quan tới xã hội đen bị khui ra."Lễ tang giống như trong một bộ phim vậy. Phô trương và xa xỉ quá mức: những con ngựa đen, một chiếc xe dát vàng mà ngay cả Nữ hoàng Elizabeth cũng không thể có", Walter Grubissa, một người dân, than phiền.Một số người khác lại nhận xét buổi lễ rất đúng mực."Những người trong nhà thờ đã làm lễ rất cẩn thận", ông Giovanni Segatori thuộc giáo xứ San Giovanni Bosco chia sẻ.Tuấn Vũ