10 tin đời sống được đọc nhiều nhất năm 2008Trinh nữ ngực trần chen chân làm vợ vua, hoa hậu chuyển nghề gái điếm, Ba Lan 'nóng mắt' vì bãi biển khỏa thân. Dưới đây là những tin tức cuộc sống đó đây được đọc nhiều nhất năm 2008.Trinh nữ chen chân làm vợ vuaCác công chúa của vương quốc Swaziland dẫn đầu hàng chục nghìn cô gái để ngực trần, khiêu vũ bên ngoài cung điện của nhà vua mong được ngài để mắt tới. Trong đám đông các trinh nữ này có nhiều bé gái mới 6 tuổi. Nhà vua đã có 13 bà vợ và sống xa hoa trong khi phần lớn thần dân của ngài sống trong nghèo đói.Cô dâu bị tuột váy khi đang làm lễCô dâu ở Italy bị một phen xấu hổ khi chiếc váy cưới trị giá tới 4.000 USD đứt đôi làm lộ hẳn nửa người dưới khi đang làm lễ tại nhà thờ. Cô đã phát đơn kiện nhà thiết kế, đòi bồi thường tới 40.000 USD cho những tổn thất về vật chất cũng như tinh thần mà cô phải chịu đựng.Từ hoa hậu thành gái điếmNatasha từng chiến thắng trong hai cuộc thi sắc đẹp ở quê nhà và giành ngôi á hậu trong hai cuộc thi khác, bao gồm cả giải người có đôi chân đẹp nhất. Ôm giấc mơ người mẫu, cô bỏ miền duyên hải nghèo đói của Nicaragua lên thủ đô. Tuy nhiên, cô phải từ bỏ giấc mơ đẹp, làm gái điếm. 6 ngày một tuần, cô phải tiếp khách từ giữa trưa tới nửa đêm. Vào ngày đẹp trời, Natasha có thể kiếm được 90 USD từ 18 khách làng chơi.Vợ vua thuê máy bay đi mua sắm9 bà vợ của quốc vương Swaziland thuê máy bay đi mua sắm ở châu Âu. Một tổ chức hoạt động vì phụ nữ nhiễm HIV ở nước này tiến hành một cuộc biểu tình khắp đường phố thủ đô. Họ còn đệ trình kiến nghị lên Bộ Tài chính cho rằng đáng lẽ số tiền dành cho chuyến đi nên được dùng cho những mục đích có ích hơn.Ba Lan 'nóng mắt' vì bãi tắm tiênChính quyền thành phố biên giới Swinoujscie của Ba Lan đề nghị du khách trên bờ biển phía nước Đức láng giềng nên ăn mặc kín đáo, khi hai nước dỡ hàng rào ngăn cách đi lại. Giới chức Ba Lan cho rằng việc người Đức trần như nhộng đi lại trên bãi biển khiến dân chúng của họ cảm thấy chướng mắt. Trong khi đó, người Đức chỉ trích những vị hàng xóm là "thích nhìn lén".Đi hộp đêm thoát y nam ở MatxcơvaMột chàng thanh niên mình bóng lộn, đi đôi bốt da, trên mình vận chiếc quần lót xanh nhỏ xíu, trèo vào bên trong một chiếc cũi sắt treo trên sàn nhảy, rồi bắt đầu la to. Anh ta là vũ công thoát y trong hộp đêm dành riêng cho các quý bà ở Matxcơva.Vợ tỷ phú Nga chụp ảnh khỏa thânMột trong những người đàn ông giàu nhất xứ bạch dương Sergei Rodionov khoe người vợ quyến rũ bằng bộ ảnh khỏa thân nghệ thuật của nàng. Người đẹp Nga này vốn không lạ gì với chuyện khỏa thân trước ống kính. Cô từng chụp hình cho tạp chí dành cho quý ông  Playboy  ở Nga và là người mẫu cho nhiếp ảnh chuyên tạo ra các tác phẩm khiêu khích Helmut Newton.Thế giới của người siêu giàu Trung QuốcSau những bức tường cao và cánh cổng được canh gác cẩn mật ở ngoại ô Bắc Kinh là một tòa nhà lớn. Một tấm biển ở tiền sảnh chạy dòng chữ "Khu căn hộ xa hoa bậc nhất Trung Quốc". Bên trong tòa nhà là những tấm thảm đủ màu, từ vàng, tía đến xanh thẫm; một thư viện đầy ắp những cuốn sách mới coóng, những bể cá vàng, những tấm gương lớn mạ vàng, những chiếc giường khổng lồ và những chiếc ghế sofa cỡ bự.Váy của con gái Obama gây sốt.Chiếc váy đỏ vải lụa bóng mà Malia Obama mặc trong đêm cha cô bé đắc cử tổng thống Mỹ khiến hãng sản xuất Biscotti Inc. liên tiếp nhận được đơn đặt hàng loại váy tương tự. Nhiều nhà thiết kế thời trang nhận định gu thẩm mỹ tinh tế của mẹ cô - Michelle Obama - ít nhiều ảnh hưởng tới cô con gái cả.Người mẫu khỏa thân cưỡi quốc kỳNgười mẫu Leysi Suarez khiến dân chúng Peru tức tối khi chụp ảnh khỏa thân và cưỡi lên con ngựa, phủ quốc kỳ nước này. Tờ báo đăng hình ảnh trên ra đúng một tuần trước lễ kỷ niệm ngày độc lập của Peru. Nhiều người đòi phạt tù cô Suarez dù người mẫu này khăng khăng đó là hành động yêu nước.Thế Giới