Các đại sứ quán ở Matxcơva bị gửi e-mail đe doạMột nhóm tự xưng là đại diện cho bọn đầu trọc ở Nga đã gửi thư điện tử tới một loạt đại sứ quán các nước ở thủ đô Matxcơva, cảnh báo người nước ngoài phải rời Nga nếu không muốn bị tấn công.
Quan chức các đại sứ quán Mỹ, Nhật, Ấn Độ, Philippines, Italy và Thuỵ Điển hôm thứ sáu xác nhận rằng họ đã nhận được những thông điệp bằng tiếng Anh. Nhiều phái đoàn nước ngoài khác cũng gặp tình trạng tương tự. Thông điệp ghi là “gửi tới ngài đại sứ”, bên dưới ký tên Ivan, tự xưng là chủ tịch Nhóm Đầu trọc nước Nga. Tuy nhiên, số điện thoại liên lạc lại chính là số của một nhóm cực đoan khác - Thống nhất Quốc gia Nga. Nhưng nhóm này khẳng định không liên quan đến chuyện này.Cảnh sát Matxcơva cho biết họ đã tiến hành các biện pháp để ngăn ngừa những hành động khủng bố trước ngày sinh của Hitler 20/4.Hôm thứ tư, Đại sứ quán Mỹ cảnh báo các công dân nước này “phải thận trọng và tránh tập trung tại những khu vực hay có mặt các nhóm đầu trọc”. Tổng lãnh sự Mỹ James Warlick cho biết lời cảnh báo được đưa ra, sau khi có bức e-mail đe doạ. Tháng trước, hai công dân Mỹ đã bị tấn công ở thành phố phía nam Krasnodar, nhiều người Mỹ khác cũng bị quấy rối trong tháng này tại Matxcơva.“Lời khuyên của chúng tôi là nên cảnh giác và thận trọng”, ông Warlick nói. “Khi có những vụ bạo lực kiểu như thế này, chúng tôi đều đề nghị các nhà chức trách lùng bắt và truy tố thủ phạm”.Tại Nga, có một phong trào dân tộc cực hữu nhỏ nhưng khá hiếu chiến. Các thành viên thường tấn công những người xuất thân từ vùng Kavkaz, hay thuộc khu vực châu Á và châu Phi.Minh Châu  (theo  Reuters )