7 người chết vì lở tuyết ở ItalyGiới chức Italy hôm qua thông báo 7 người thiệt mạng bởi những trận lở tuyết ở miền bắc nước này.
AP  dẫn lời cảnh sát Italy cho biết, hai khách du lịch chết vì tuyết lở vào chiều thứ bảy khi leo núi Alps thuộc vùng Trentino Alto Adige. Trong lúc tìm kiếm họ, 4 nhân viên cứu hộ gặp một trận lở tuyết khác và cũng thiệt mạng.Trong một vụ tai nạn khác cũng ở vùng Trentino Alto Adige, một cậu bé 14 tuổi người Đức chết vì tuyết lở trong lúc trượt tuyết gần thành phố Silandro hôm qua. Holaf Reinstadler, một quan chức địa phương, xác nhận vụ việc và nói rằng thi thể của cậu bé đã được tìm thấy.Ở những nơi khác tại Italy, tuyết rơi mạnh trong mấy ngày qua khiến các dòng sông tràn bờ và gây nên nhiều trận lở đất. Tình trạng đó buộc hàng trăm người dân trong vùng Tuscany và một số khu vực khác phải sơ tán. Giới chức cũng phong tỏa nhiều tuyến đường.AP  nhận định thiệt hại do tuyết gây ra có thể lên tới nhiều triệu euro. Ông Guido Bertolaso, lãnh đạo Cục Bảo vệ dân sự, nói rằng chính phủ Italy sẽ sớm ban bố tình trạng khẩn cấp ở những khu vực chịu tác động nặng nề nhất, đồng thời hỗ trợ tài chính cho nỗ lực khắc phục hậu quả thiên tai và tái thiết cơ sở hạ tầng.Minh Long