Toà án Italy quyết định kiểm lại phiếuCác thẩm phán Toà án tối cao Italy hôm nay đã yêu cầu đếm lại hàng trăm nghìn lá phiếu gây tranh cãi trong cuộc bầu cử vừa qua, theo yêu cầu của Thủ tướng Silvio Berlusconi.
Theo kết quả kiểm phiếu trước, liên minh trung tả của ông Prodi đã giành thắng lợi ở cả 2 viện quốc hội trong cuộc bầu cử ngày 9 và 10. Nhưng số phiếu chênh lệch chỉ là 25.000 ở hạ viện.Một tờ báo Italy thậm chí còn so sánh tình hình hiện nay với tranh cãi về phiếu bầu tại bang Florida trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2000.Ông Prodi hôm nay tiếp tục khẳng định rằng chiến thắng của liên minh trung tả là chính xác. Nhưng Berlusconi không chấp nhận thua cuộc. Đương kim thủ tướng cho rằng số phiếu chênh lệch là quá nhỏ nên cần phải kiểm tra lại để đảm bảo rằng không có bất kỳ sai sót hay hiện tượng bất thường nào xảy ra.Các thẩm phán đang kiểm tra lại 43.000 lá phiếu chưa được tính trong số phiếu được kiểm chính thức vì chúng có vấn đề, nhưngơcha đủ điều kiện để coi là không hợp lệ.Các báo và chính trị gia cho rằng việc kiểm tra lại cũng sẽ không làm thay đổi tương quan về số phiếu của hai bên.Nhiều chuyên gia nhận định rằng về mặt thống kê và lịch sử, khả năng một bên nào đó giành được 50% số phiếu gây tranh cãi là rất khó xảy ra, và số phiếu này không thể thay đổi kết quả bầu cử.Một chính trị gia thuộc liên minh trung tả, Greens Leader Alfonso Pecoraro Scanio, tuyên bố rằng các lá phiếu thuộc diện tranh chấp bầu cho liên minh của Prodi nhiều hơn so với phe bảo thủ của Berlusconi.Nhưng Thủ tướng Berlusconi cũng yêu cầu toà án kiểm tra "từng phiếu một" đối với ít nhất 60.000 điểm bỏ phiếu và hơn 1 triệu phiếu bị huỷ."Tôi rất tự tin. Kết quả phải thay đổi. Các bạn nghĩ rằng người dân đã chán tôi sao?", Berlusconi tuyên bố sau khi gặp tổng thống Italy hôm qua.Việt Linh  (theo  AP )