Động đất gây chết người tại Hy LạpMiền nam Hy Lạp hôm qua rung chuyển vì cơn địa chấn mạnh 6,5 độ Richter, làm sập nhà cửa và hai người thiệt mạng do bị trần nhà vùi lấp.Ngoài ra còn có hơn 20 người khác bị thương trong trận động đất gần thành phố cảng Patras, với tâm chấn cách thủ đô Athens 200 km về phía tây. Viện nghiên cứu Địa động lực Athens cho biết, khu vực thủ đô Hy Lạp và cả miền nam Italy cũng cảm nhận được sự rung động của cơn địa chấn này.Ông Makis Paraskevopoulos, thị trưởng thành phố Pyrgos ở miền nam Hy Lạp, mô tả: “Nó thật khủng khiếp. Chúng tôi chưa từng bao giờ trải qua thứ dữ dội như thế. Cơn động đất kéo dài rất lâu và chúng tôi có cảm tưởng như cả thành phố đang bị san phẳng”.Các chuyên gia cảnh báo những cơn dư chấn có thể sẽ xảy ra. Hy Lạp là một trong những nước hay bị động đất nhất châu Âu. Năm 1999, một trận động đất mạnh 5,9 độ Richter gần thủ đô Athens đã làm chết 143 người và hàng nghìn người mất nhà cửa.Trong khi đó tại Tứ Xuyên, Trung Quốc lại tiếp tục hứng chịu dư chấn mạnh trong ngày hôm qua gần hồ Đường Gia Sơn, đe doạ làm vỡ túi nước khổng lồ hình thành sau thảm hoạ ngày 12/5 này. Trận động đất gần một tháng trước tại đây đã làm 69.130 người thiệt mạng và 17.824 người khác mất tích chưa tìm thấy xác.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )