Lái xe, xả súng ở Italy, 6 người bị thươngHai kẻ tấn công lái ôtô và xả súng ở thành phố Macerata, Italy, làm ít nhất 6 người bị thương.Kênh truyền hình  Rai News 24  đưa tin cảnh sát Italy đang truy tìm hai kẻ lái ôtô, do hãng Alfa Romeo sản xuất, xả súng ở thành phố Macerata hôm nay. Vụ việc làm ít nhất 6 người bị thương, trong đó 4 người nguy kịch.Các nạn nhân được cho là người nhập cư đến từ châu Phi. Truyền thông Italy nhận định động cơ xả súng có thể là phân biệt chủng tộc. Thị trưởng Macerata Romano Carancini nói các trường học và văn phòng được yêu cầu đóng cửa."Có nổ súng ở Macerata. Có người bị thương. Cảnh sát đang làm nhiệm vụ. Hãy ở trong nhà và tránh những khu vực ngoài trời", cảnh sát Italy viết trên Twitter. Cảnh sát đã bắt được một nghi phạm.Như Tâm