Máy bay trượt đường băng ở RomeKhoảng 10 người đã bị thương sau khi một chiếc máy bay bị trượt khỏi đường băng ở thành phố Rome, Italy hôm qua, giữa gió bão. Hãng thông tấn Italy  ANSA  cho hay, chiếc Airbus 320 của hãng hàng không Alitalia gặp sự cố khi đang hạ cánh xuống sân bay Fiumicino, sau chuyến bay từ Madrid, Tây Ban Nha.Phi công phát hiện bánh phải của máy bay gặp trục trặc và không thể bật ra. Ông đã báo cáo cho bộ phân kiểm soát không lưu. Chiếc phi cơ sau đó hạ cánh xuống đường băng trong tình trạng bị ngã sang phải.Trong số 151 hành khách trên khoang, có 10 người bị thương nhẹ và đã được các nhân viên y tế chăm sóc ngay tại sân bay.Cơ quan an toàn giao thông hàng không Italy cho biết đã mở một cuộc điều tra sự cố này và đã cử hai nhân viên đến kiểm tra máy bay.Nhân Mã