Kosovo tuyên bố độc lậpCơ quan lập pháp Kosovo hôm qua bỏ phiếu chính thức thông qua việc tách khỏi Serbia và trở thành một quốc gia độc lập. Động thái này nhận được sự ủng hộ của Mỹ nhưng gây ra chia rẽ trong Liên minh châu Âu."Từ giờ phút này trở đi, vị thế chính trị của Kosovo đã thay đổi", người đứng đầu cơ quan lập pháp Kosovo là Jakup Krasniqi khẳng định, sau khi cơ quan này bỏ phiếu thông qua tuyên bố trên. "Giờ đây chúng ta là một quốc gia độc lập, dân chủ, tự do và có chủ quyền".Cuộc bỏ phiếu này được tiến hành sau khi ông Hashim Thaci - người đứng đầu chính quyền Kosovo - tuyên bố khu vực này sẽ độc lập khỏi Serbia. Hàng chục nghìn người đã đổ xuống đường nhảy múa và đốt pháo hoa ăn mừng.Washington công nhận tuyên bố của Kosovo hôm qua và cho biết sẽ bàn thảo với các đồng minh châu Âu về động thái trên.Tuy nhiên, tuyên bố độc lập của Kosovo gây ra sự chia rẽ trong Liên minh châu Âu. Anh, Pháp, Đức, Italy được cho là sẽ chính thức công nhận chủ quyền của khu vực này hôm nay. Tây Ban Nha nói rằng họ sẽ không công nhận Kosovo bởi sợ rằng nó sẽ tạo ra xu hướng đòi độc lập ở khu vực Balkans.Hy Lạp, Síp, Romania và Bulgary cũng phản đối tuyên bố độc lập của Kosovo. Tổng thống Czech Vaclav Klaus cảnh báo rằng động thái của Kosovo sẽ tạo ra hiệu ứng domino tại châu Âu.Tại Belgrade, Tổng thống Serbia Boris Tadic tuyên bố nước này sẽ không bao giờ công nhận Kosovo là một quốc gia độc lập. Trong khi đó, Nga ngay lập tức yêu cầu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn cấp để bàn về sự kiện này. Matxcơva phản đối động thái của Kosovo và cho rằng quyết định đó đi ngược lại luật pháp quốc tế và tạo tiền lệ nguy hiểm.Lực lượng gìn giữ hòa bình của NATO đang được đặt trong tình trạng báo động để đề phòng các cuộc xung đột có thể xảy ra giữa người Serb và Albania tại thành phố Mitrovica, phía bắc Kosovo.Ngọc Sơn  (theo  AFP )