Hungary sắp trưng cầu dân ý về kế hoạch nhập cư của EUHungary sẽ tổ chức trưng cầu dân ý vào tháng 10 về kế hoạch phân bổ người tị nạn cho các nước thành viên của Liên minh châu Âu."Với tư cách tổng thống, tôi quyết định tổ chức trưng cầu dân ý vào ngày 2/10",  AFP  dẫn lời Tổng thống Hungary Janos Ader cho biết trong một thông báo.Chính quyền Thủ tướng Hungary Viktor Orban phản đối kế hoạch của Liên minh châu Âu (EU), phân bổ 160.000 người nhập cư cho 28 nước thành viên thông qua hạn mức bắt buộc. Kế hoạch, nhằm giúp giảm áp lực mà Hy Lạp và Italy đang phải chịu, đã được phần lớn thành viên EU thông qua hồi tháng 9.Hungary, cùng với Slovakia, quyết định thách thức pháp lý với kế hoạch. Budapest hồi đầu năm thông báo vấn đề này nên đưa ra trưng cầu dân ý. Thủ tướng Orban nói EU không có quyền "viết lại văn hóa và tín ngưỡng của châu Âu".Cử tri sẽ được hỏi "bạn có đồng ý cho EU tái định cư bắt buộc cho những công dân không phải người Hungary tại Hungary mà không cần quốc hội Hungary cho phép?". Hungary cho rằng kế hoạch vi phạm chủ quyền quốc gia và "những kẻ khủng bố" có thể giả làm người nhập cư để vào nước này.Tính đến ngày 1/7, gần 2.800 người, gồm 789 người ở Italy và 1.994 người từ Hy Lạp, đã được tái định cư, theo số liệu EU. Hungary chưa tiếp nhận người nào dù theo kế hoạch thì con số trên là 1.294 người.Như Tâm