Hải quân Trung Quốc cứu tàu ItalyHải quân Trung Quốc vừa giải thoát một tàu buôn Italy khỏi tay cướp biển Somalia ở vùng vịnh Aden.
Khu trục hạm Haikou của Trung Quốc đã triển khai trực thăng mang theo lực lượng đặc nhiệm sau khi nhận được tín hiệu cấp cứu từ con tàu buôn Lia của Italy.Con tàu này đang sửa động cơ thì các thủy thủ phát hiện hai thuyền cao tốc nhỏ lao đến, khi chúng cách tàu chỉ 3 tới 4 hải lý. Trực thăng tiếp cận với con tàu sau chưa đầy 10 phút và bắn cảnh cáo khiến hai chiếc xuồng cao tốc kia rút lui ngay lập tức.Đại tá Zhao Chenyi, chỉ huy nhóm đặc nhiệm trên trực thăng, cho biết xuồng cao tốc có hai động cơ và di chuyển rất nhanh. Đây là lần thứ hai đội quân chống hải tặc của Trung Quốc giải cứu tàu khỏi tay cướp biển Somalia.Trung Quốc đưa ba tàu chiến đến vùng biển Somalia để bảo vệ tàu bè qua lại khu vực này, trên đó có 800 binh sĩ và trang bị tên lửa, pháo và vũ khí hạng nhẹ. Nạn cướp biển hoành hành và mỗi lúc một nghiêm trọng trên vịnh Aden khiến hàng loạt quốc gia cử tàu chiến tới khu vực này.Ngọc Sơn  (theo  DPA )