Putin kể về việc khoe tài câu cá với đệ nhất phu nhân MỹTổng thống Putin kể về thắng cảnh nước Nga và khoe tài câu cá với Đệ nhất Phu nhân Melania Trump trong cuộc trò chuyện ngắn tại G20 năm ngoái. "Tôi kể về nước Nga, về Siberia, về những cuộc đi câu cá. Và dĩ nhiên, như thường thấy trong những trường hợp đó, tôi đã nói hơi quá lên về số cá tôi bắt được. Mà khi kể về câu cá, ai mà chẳng khoe khoang một chút cơ chứ?",  RT  trích lời Tổng thống Nga Vladmir  Putin nói trong bộ phim tài liệu "Trật tự Thế giới 2018".Ông Putin nói đến cuộc trò chuyện với Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump và phu nhân Thủ tướng Italy Emanuela Mauro trong bữa tối tại Hội nghị Thượng đỉnh nhóm các nền kinh tế lớn nhất thế giới G20 tổ chức tại thành phố Hamburg, Đức vào tháng 7 năm ngoái.Tổng thống Nga cũng thuật lại rằng ông đã kể với hai phu nhân về chương trình nhân khẩu học và các chính sách hỗ trợ sản phụ cùng trẻ nhỏ. Theo lời ông Putin, hai phu nhân "đã rất hào hứng lắng nghe và ngạc nhiên về chính sách nghỉ thai sản rộng rãi của chính phủ Nga".Ngoài ra, ông Putin phủ nhận thông tin cho rằng ông đã cố gắng "chiêu mộ" bà Melania Trump . "Không, tôi đã không còn làm việc đó từ lâu rồi", Tổng thống Nga cười, ám chỉ về thời kỳ ông làm tình báo. "Tôi rất yêu thích tuyển mộ các điệp viên nhưng đó là quá khứ nhiều năm trước rồi".An Hồng