Cô gái Italy ngực trần nhảy lên bàn phản đối cựu thủ tướng BerlusconiMột cô gái không mặc áo bất ngờ nhảy lên bàn và hô khẩu hiệu phản đối cựu thủ tướng Silvio Berlusconi tại một điểm bầu cử quốc hội.Hành động này khiến ông Berlusconi bị bất ngờ và lùi vài bước trước ống kính và máy quay của các phóng viên. Người phụ nữ này sau đó bị bảo vệ đưa ra khỏi điểm bỏ phiếu .Đây không phải lần đầu tiên phụ nữ Italy để ngực trần phản đối ông  Berlusconi . Khoảng 5 năm trước, điểm bỏ phiếu ở Milan cũng chứng kiến ba người phụ nữ ngực trần biểu tình chống ông  Silvio  Berlusconi.Cựu Thủ tướng Berlusconi, năm nay 81 tuổi, quyết định trở lại chính trường sau thời gian dài nghỉ ngơi.  Kết quả bỏ phiếu cho thấy không đảng phái nào chiếm đa số trong  quốc hội mới của Italy.  Điều này đồng nghĩa đảng của cựu thủ tướng Silvio Berlusconi sẽ phải liên minh với một đảng khác để thành lập chính phủ.  Liên minh cánh hữu của  ông Berlusconi  được cho là sẽ giành được nhiều phiếu nhất trong quốc hội, theo kết quả thống kê được đài  RAI .An Hồng