Người mẫu khỏa thân vẽ lên cơ thể gây chú ý tại Hàn QuốcHàng chục người mẫu khỏa thân vẽ lên cơ thể những bức tranh sặc sỡ gây chú ý tại thủ đô Hàn Quốc dịp cuối tuần qua.Cơ thể hàng chục người mẫu nữ đã biến thành những bức tranh sống qua bàn tay tài năng của những nghệ sĩ hàng đầu tại Lễ hội Bodypainting Quốc tế Daegu 2017 đang diễn ra tại thủ đô Seoul, Hàn Quốc,  AFP  hôm nay đưa tin.Các nghệ sĩ và người mẫu đến từ khắp nơi trên thế giới. Đi giày cao gót, đội trên đầu những chiếc mũ cầu kỳ, họ tự tin khoe cơ thể được bao phủ bởi những bức tranh nhiều màu sắc trước ống kính."Tôi chưa bao giờ khỏa thân trước bất kỳ ai ngoài chồng mình", Neome Mullenberg, một người tham gia lễ hội đến từ Mỹ, chia sẻ. "Điều kỳ lạ nhất là tôi cảm thấy mình cứ như đang mặc đầy đủ quần áo vậy", Mullenberg nói và thêm rằng ánh đèn máy ảnh cũng như việc những người lạ chăm chú nhìn vào cơ thể cô không khiến cô bận tâm.Nghệ sĩ Anna Chapovalov người Italy cho biết sau khi nghe gợi ý của đồng nghiệp và xem các bức ảnh tuyệt vời từ những sự kiện trước, cô đã đặt vé máy bay từ Austin, Texas, Mỹ, tới Hàn Quốc để tham gia lễ hội lần này. "Tôi thích cách họ tổ chức lễ hội. Cũng đáng lắm", Chapovalov nói.Các nghệ sĩ cùng thi thố tài năng để tranh những giải thưởng bằng tiền mặt. Tiêu chí đánh giá tác phẩm dựa trên màu sắc, kỹ thuật vẽ và sự độc đáo.Vũ Hoàng