4 nhà báo bị giết ở AfghanistanThông tin này đã được Ngoại trưởng Italy, Renato Ruggiero, xác nhận tại cuộc họp của các ngoại trưởng EU ở Brussels: “Qua liên lạc với đơn vị phụ trách giải quyết khủng hoảng, chúng tôi có bằng chứng là 4 xác chết được tìm thấy là của các nhà báo”.
Trong số này, có 2 nhà báo làm việc cho Reuters: Harry Burton, nhà quay phim truyền hình người Australia, và Azizullah Haidari, nhiếp ảnh gia gốc Afghanistan. Hai người còn lại là Julio Fuentes, 43 tuổi, của tờ El Mundo (Tây Ban Nha), và Maria Grazia Gutulli, 39 tuổi, thuộc tờ Corriere della Sera (Italy).Trước đó,  có tin các nhà báo đã mất tích hôm qua  (19/11), sau khi đoàn xe của họ bị phục kích. Có vẻ như Taliban đang tìm cách cắt đứt tuyến đường nối Jalalabad với Kabul.Các nhà báo đang đi trên 2 chiếc xe đầu tiên trong cả đoàn 8 xe thì bị chặn ở gần thành phố Putli Estikam. 6 tay súng đội khăn xếp đen, che mặt ra lệnh cho họ xuống xe. Họ từ chối và bị dí súng bắt xuống.Ashaq Ullhah, 25 tuổi, tài xế một ô tô trong đoàn kể lại: “Họ buộc các nhà báo đi xuống bờ sông. Các nhà báo van vỉ. Nhưng tôi thấy những người đàn ông đã bắn ba loạt đạt vào lưng từng người. Họ ngã sấp mặt xuống đất”. Còn Tory Ali, lái chiếc xe thứ hai, kể lại rằng những kẻ sát nhân đã bê một tảng đá và nện vào đầu một trong 4 người: “Rồi chúng bắn vào lưng họ”.Sau đó, các tay súng lấy điện thoại di động, camera và hành lý của nhóm nhà báo. Một người đến gần một tài xế taxi và hỏi: “Bọn mày có theo Hồi giáo không?” Sau khi ông tài xế đọc lời tuyên thệ Hồi giáo, các chiến binh nói rằng: “Bọn mày bảo Taliban đã bị truất quyền. Không. Chúng tao sẽ ở đây cho đến khi trả được mối thù”, rồi thả cho cả đoàn về Jalalabad.Ngoại trưởng Italy cho biết thi hài các nhà báo sẽ được đưa bằng máy bay về hương quán của họ, qua tổ chức Chữ Thập Đỏ ở Kabul.Minh Châu  (theo  The Guardian, Daily Telegraph )