Tunisia bắt cháu nghi phạm khủng bố BerlinCháu trai của nghi phạm khủng bố Berlin Anis Amri bị bắt giữ tại Tunisia cùng với hai người khác.Bộ Nội vụ Tunisia (quốc gia ở Bắc Phi) hôm nay cho biết cảnh sát nước này đã bắt giữ cháu trai của Anis Amri và hai người khác bị nghi cùng thuộc một mạng lưới cực đoan.  Người cháu trai bị bắt tại Oueslatia - quê nhà của Amri, trong khi hai người còn lại bị bắt giữ tại Tunis, theo  AP .Các quan chức cho rằng Amri, 24 tuổi, đã gửi tiền cho cháu trai 18 tuổi của mình, Fredi, để cậu ta đến châu Âu.Hiện chưa rõ liệu các nghi phạm có hỗ trợ Amri trốn khỏi Berlin hay không. Amri bị nghi giết 12 người bằng cách lao xe tải vào chợ Giáng sinh ở Berlin, Đức hôm 19/12. Anh ta  chết sau một cuộc đọ súng với cảnh sát Italy hôm 23/12.Phương Vũ