Thiếu niên Italy tẩy chay người say xỉnSay xỉn vẫn được coi là chuyện vui vẻ bình thường đối với lớp trẻ ở châu Âu, nhưng không hẳn như vậy ở Italy, nơi các cô cậu mới lớn luôn tẩy chay những người bạn uống quá chén.
Người Italy tiêu thụ lượng cồn tương đương với người Anh và Phần Lan, nhưng họ ít sa vào tình trạng nhậu nhẹt be bét như ở các nước kia. Chỉ có 7% giới trẻ Italy tuổi 15-24 say xỉn ít nhất 3 lần/tuần, so với ở Đan Mạch, nơi có tỷ lệ những đệ tử lưu linh cao nhất châu Âu - 36%."Nó là một phần văn hoá ở Italy", Enrico Tempesta, nhà khoa học tại Viện theo dõi thanh niên và đồ uống có cồn, phát biểu trong cuộc hội thảo tuần này. "Tại đây, các đứa trẻ mới lớn thường phản đối và loại bỏ khỏi nhóm của mình những người say xỉn".Theo những nhà nghiên cứu, thói quen uống rượu ở châu Âu được chia thành 2 kiểu, các nước phía bắc thường coi uống rượu như một hoạt động giải trí cuối tuần, trong khi những nước ở miền nam thường uống trong bữa ăn. Kiểu uống Địa Trung Hải này - tức là chất cồn là một phần của chế độ ăn uống - đã làm giảm bớt đi yếu tố kích thích giống như ở miền bắc châu Âu.Minh Thi  (theo  Reuters )