Con trai Gaddafi gây lộn với cảnh sát PhápMột cảnh sát Paris bị thương, sau khi rượt đuổi chiếc xe của Hannibal Gaddafi, con trai nhà lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi. Hannibal vượt qua nhiều đèn đỏ trên đại lộ Champs Elizee sáng thứ bảy.
Các vệ sĩ của cậu quý tử còn đụng độ với phía cảnh sát, khi chiếc xe bị chặn lại. Hai trong số những vệ sĩ này bị bắt giam. Hannibal, 28 tuổi, cũng bị giữ lại, nhưng được trả tự do ngay lập tức, nhờ quyền miễn truy tố ngoại giao.Người cảnh sát chịu nhiều cú đánh trong vụ va chạm phải nghỉ làm 4 ngày để dưỡng thương. Hai vệ sĩ nói trên được thả ra hôm thứ bảy, sau khi một phái đoàn ngoại giao Libya đứng ra xin lỗi.Một người con khác của Gaddafi, cầu thủ Al Saadi Gaddafi, hiện có hợp đồng 2 năm với cậu lạc bộ seria A của Italy Perugia.M.C.  (theo  BBC )