Bộ trưởng Nhật nhập viện giữa tin đồn từ chứcBộ trưởng Tư pháp Nhật Bản hôm qua nhập viện với lý do sức khỏe, trong bối cảnh có thông tin rằng ông sắp từ chức do dính líu đến một nhóm mafia.Ông Keishu Tanaka được bổ nhiệm vào nội các Nhật Bản cách đây chưa đầy ba tuần, như một phần trong cuộc cải tổ nhằm mục đích củng cố cho chính quyền của Thủ tướng Yoshihiko Noda.Theo  AFP,  chính trị gia 74 tuổi hôm qua không tham dự một cuộc họp nội các buổi sáng và sau đó nhập viện để xét nghiệm vì cảm thấy không khỏe, chánh văn phòng nội các Osamu Fujimura cho biết."Tôi được thông báo rằng ông ấy dự kiến xuất viện vào khoảng đầu tuần tới", phát ngôn viên hàng đầu của chính phủ nói mà không cung cấp thêm chi tiết về tình trạng của ông Tanaka.Ông Tanaka tuần trước thừa nhận có quan hệ với xã hội đen sau khi một tờ báo lá cải tiết lộ ông từng làm người mai mối cho một trùm mafia. Ông đã lên tiếng xin lỗi về vụ việc này nhưng khẳng định rằng sẽ không từ chức. Tuy nhiên, các phương tiện báo chí, truyền thông Nhật Bản, vốn thông tin rất tốt về những sự biến chuyển chính trị của đất nước, đều đồng loạt đưa tin ông sẽ rời ghế bộ trưởng.Ông Noda hôm qua từ chối trả lời các câu hỏi của phóng viên về việc liệu ông có chịu trách nhiệm vì đã chỉ định ông Tanaka làm Bộ trưởng Tư pháp hay không. Đến cuối ngày hôm trước 18/10, ông Tanaka vẫn khẳng định với các cộng sự của mình rằng "mối quan hệ với nhóm tội phạm trên là một câu chuyện đã xảy ra rất lâu".Các tổ chức tội phạm ở Nhật, được gọi chung là yakuza, không phải là tổ chức bất hợp pháp, nhưng giống như mafia của Italy hay hội tam hoàng ở Trung Quốc, họ lại có liên quan đến những hoạt động phi pháp như buôn bán ma túy, mại dâm, cho vay nặng lãi và tham nhũng trong xây dựng.Việc ông Tanaka từ chức dự kiến sẽ là một đòn nặng nề đối với ông Noda, người đang đối mặt với tỷ lệ ủng hộ sụt giảm mạnh và phe đối lập dọa ngăn chặn một dự luật phát hành trái phiếu quan trọng. Nếu dự luật này không được thông qua, chính phủ Nhật Bản có thể không còn tiền để hoạt động.Các lãnh đạo phe đối lập yêu cầu ông Noda kêu gọi một cuộc tổng tuyển cử, nhưng các nhà bình luận cho rằng các nghị sĩ trong đảng của ông muốn tránh bỏ phiếu sớm vì sợ bị ảnh hưởng trong cuộc bầu cử quốc gia.Anh Ngọc