Tổng thống Pháp cưới cựu siêu mẫuMột tuyên bố chính thức của Pháp hôm qua xác nhận, Tổng thống Nicolas Sarkozy đã tổ chức lễ cưới với bạn gái là cựu người mẫu kiêm ca sĩ người Italy Carla Bruni tại điện Elysee. Tuyên bố nói trên có đoạn: "Ông Sarkozy và bà Bruni đã làm đám cưới sáng nay (2/2) trước sự hiện diện của gia đình hai bên trong bối cảnh hoàn toàn riêng tư". Một quan chức ở Paris là Francois Lebel làm chủ hôn thì tiết lộ, cô dâu mặc bộ váy màu trắng trông “quyến rũ như thường lệ”.Ông Lebel cho biết thêm, lễ cưới tại điện Elysee, nơi ở và làm việc của tổng thống Pháp, có sự chứng kiến của khoảng 20 người trong gia đình và bạn bè cô dâu chú rể. “Buổi lễ diễn ra rất giản dị và đôi uyên ương tràn trề hạnh phúc. Đây là giây phút lịch sử vì lần đầu tiên một tổng thống Pháp tổ chức đám cưới khi đang tại chức”, ông Lebel nhận xét.Cuộc tình lãng mạn giữa ông Sarkozy, 53 tuổi và cựu người mẫu Bruni, 40 tuổi đã trở thành chủ đề bàn tán và phỏng đoán của giới báo chí Pháp suốt vài tháng qua. Tổng thống Pháp mới ly dị với vợ cũ là bà Cecilia, hồi tháng 10/2007, sau 11 năm chung sống. Ông Sarkozy gặp Bruni sau đó chỉ một tháng trong bữa tiệc tối.Đương kim tổng thống Pháp và cựu người mẫu Italy công khai mối quan hệ khi hai người đi thăm công viên Disneyland ở Paris. Sau đó đôi tình nhân nổi tiếng này trở thành tâm điểm của báo chí trong các chuyến đi nghỉ tại Ai Cập và Jordan. Bản thân ông Sarkozy cũng nhiều lần bóng gió về một đám cưới sắp được tổ chức.Ca sĩ Carla Bruni vốn là một cựu người mẫu sinh năm 1967 tại thành phố Turin, Italy trong một gia đình giàu có. Đầu những năm 1970 bà theo cha mẹ chuyển tới Pháp sinh sống và bắt đầu sự nghiệp người mẫu ngay khi còn là một nữ sinh. Bruni từng có thời gian cặp với các nghệ sĩ nổi tiếng như Mick Jagger, Eric Clapton và Kevin Costner. Năm 2001, Carla Bruni bắt đầu mối quan hệ với triết gia người Pháp Raphael Enthoven và hai người có với nhau một con trai.Còn Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy có một con trai 10 tuổi với người vợ mới ly dị Cecilia, cùng hai con trai khác trong cuộc hôn nhân đầu tiên với bà Marie-Dominique Culioli. Mối quan hệ giữa ông và bạn gái Bruni được công khai trên báo chí là một điều gây ngạc nhiên tại Pháp, nơi mà cuộc sống riêng tư của các tổng thống thường được giữ kín.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )