Lãnh đạo thế giới mua gì khi đến Trung Quốc dự G20Các lãnh đạo thế giới tận dụng thời gian đến Trung Quốc dự hội nghị G20 để mua sắm quần áo, đồ chơi và dùng bữa ở trung tâm thành phố Hàng Châu.Phái đoàn Nga dành gần 4 giờ để mua sắm trong tháp Hàng Châu, một trong những trung tâm thương mại nổi tiếng nhất ở thành phố, theo báo địa phương  Qianjiang Evening News .Đoàn đại biểu đã chi khoảng 300.000 nhân dân tệ (45.000 USD), chủ yếu tại cửa hàng chăn ga, gối đệm đầu của Trung Quốc. Ngoài ra, họ cũng mua trang sức, quần áo hàng hiệu Italy và đồ chơi.Theo  SCMP , Tổng thống Argentina Mauricio Macri và đệ nhất phu nhân Juliana Awada đi ăn trưa tại một nhà hàng Italy ở khu mua sắm này. 10 nhân viên trong phái đoàn của họ dùng bữa ở một bàn khác.Cặp vợ chồng đã chi khoảng 56 USD cho bữa ăn trưa. Đệ nhất phu nhân Argentina đặc biệt yêu cầu nhà hàng không cho tỏi vào bất cứ món ăn nào của mình.Tháp Hàng Châu cũng là điểm dừng chân của đệ nhất phu nhân Canada Sophie Grégoire-Trudeau và con gái của bà. Hai người dành khoảng một giờ mua sắm vào chiều 3/9.Sau khi xem một cửa hàng quần áo lụa và hai cửa hàng thời trang cao cấp, bà Trudeau mua cho mình một chiếc váy dạ hội 450 USD từ nhãn hàng  Dolce & Gabbana.Cùng thời gian đó, Tổng thống Brazil Michel Temer có mặt tại trung tâm mua sắm để xem giày.Ông Temer chọn một đôi màu nâu sẫm được sản xuất tại tỉnh Quảng Đông, với giá ban đầu là 2.588 nhân dân tệ (390 USD). Nhưng vì kiểu giày ông chọn chỉ còn hai cỡ, ông được giảm giá 798 nhân dân tệ (120 USD).Ông còn mua một con chó robot đồ chơi, cũng được sản xuất ở Quảng Đông, có thể hát và nhảy múa theo mệnh lệnh bằng giọng nói, với giá 60 USD.Xem thêm:  Dụng ý của ông Tập trong cuộc trà đêm với ObamaYếu tố quyết định vị trí đứng khi chụp ảnh của lãnh đạo G20Phương Vũ