Italy bắt đầu xét xử nghi phạm khủng bố3 người Tunisia bị bắt vì tình nghi hợp tác với mạng lưới Al-Qaeda đã ra hầu toà ở Milan (Italy) hôm qua với các cáo buộc giả mạo giấy tờ và tham gia nhóm tội phạm chuyên buôn lậu vũ khí. Một lực lượng an ninh hùng hậu được huy động đến bảo vệ phòng xử án.
Công tố viên Stefano Dambruoso, người chịu trách nhiệm chính trong cuộc điều tra hoạt động khủng bố của các nhóm Hồi giáo ở Bắc Italy, tuyên bố ông muốn chứng minh các bị cáo có liên hệ trực tiếp tới Al-Qaeda.Tuy nhiên, luật sư biện hộ lập luận rằng các thân chủ của họ – Riadh Jelassi, Mehdi Kammoun và Adel Ben Soltane – có thể đã phạm một vài tội nhỏ như sử dụng giấy tờ giả mạo, nhưng không thuộc nhóm khủng bố. “Họ chỉ là những con cá nhỏ”, luật sư Gianluca Maris nói. “Các nhà điều tra tìm kiếm những tên khủng bố với vũ khí và bom. Nhưng họ chỉ tìm thấy một vài tờ giấy giả mạo”.H.F.  (theo  Reuters )