Tổng thống Bush kê khai tài sản và quà tặngHôm qua, chứng kiến bản kê khai gia tài của Tổng thống Mỹ George W. Bush và phu nhân Laura Bush, công chúng mới biết ông chủ Nhà Trắng có trong tay hàng triệu USD.
Số tài sản hiện nay của ông Bush vào khoảng 9-19 triệu USD. Còn gia đình vị phó tổng thống Dick Cheney có khoảng 23-70 triệu USD. Trước khi đảm nhận cương vị này, ông Cheney từng làm tổng giám đốc điều hành một công ty dầu mỏ ở Dallas (Mỹ). Trong số những món quà tặng mà Cheney kê khai có một chiếc boomerang trị giá 260 USD, do một quan chức của Australia tặng.Còn trong số tài sản của mình, ông Bush liệt kê một trại gia súc rộng 633 hecta ở Crawford, bang Texas, trị giá 1-5 triệu USD. Ông Cheney cũng báo cáo về quyền sở hữu một khu đất có giá trị tương tự ở McLean, bang Virginia.Ngoài ra, Tổng thống Bush còn kê khai số tiền 1.560.000 USD dành cho 2 cô con gái sinh đôi của mình là Barbara và và Jenna.Trong bảng kê khai những món quà nhận được từ khi lên cầm quyền, ông Bush quyết định giữ các đồ vật có tổng trị giá 21.857 USD, bao gồm Tuyển tập các bài hát của Beatles – do Paul McCartney tặng kèm theo chữ ký; 1 chiếc khóa thắt lưng bằng bạc nạm vàng in hình con dấu của tổng thống. Người đứng đầu Nhà Trắng cũng giữ lại 2 cây cần câu và 12 chiếc cravat Italy (300 USD). Bên cạnh đó, phu nhân Laura cũng giữ lại 15 cuốn sách, 1 chuỗi vòng cổ, vài đồ mỹ phẩm, 1 chiếc khăn lụa và 1 chai nước hoa.Theo luật Mỹ, các nhân viên và quan chức chính phủ phải kê biên tài sản và trị giá của nó cũng như thu nhập và các khoản nợ của mình.Tú Đạt  (theo  AP )