Người Italy quét tiền trên đườngNhững lái xe ở miền nam Italy hẳn nghĩ mình nằm mơ khi nhìn thấy nhiều người quét hàng núi tiền xu trên đường cao tốc.
BBC  cho hay chiếc xe tải chở 2 triệu euro (2,5 triệu USD) tiền xu lật nhào gần thành phố Foggia hôm 5/7. Cửa sau của xe bật mở, khiến toàn bộ số tiền tràn ra đường.Trước khi cảnh sát đến, nhiều tài xế đã dừng xe và cuỗm đi ít nhất là 12.000 USD. Cảnh sát sau đó phải đóng cửa đường cao tốc và thu hồi số tiền. Chiếc xe tải của một công ty an ninh, đang chuyển tiền xu từ xưởng đúc đến các ngân hàng.Hải Minh  (Ảnh:  AP )