USD mất giá khiến người Mỹ gặp khóTháng 9/2004, Maureen Jenkins đến Italy sau khi bỏ vị trí biên tập viên tạp chí nội bộ của Boeing ở Chicago. Tuy nhiên, Jenkins phải về Mỹ sau vài tháng vì chi tiêu bằng đồng euro quá đắt đỏ.
"Thật đáng kể vì bạn phải trả thêm 1/3 số tiền nữa khi mua một thứ gì đó", Jenkins nói trong căn hộ ở Florence vài ngày trước khi trở về Chicago tìm việc làm. "Bạn cảm thấy đang tự đào hố chôn mình, và bạn thấy rằng mình cần phải ngừng đào thôi".Sau thời gian dài ở vị trí không vững, đồng euro đã có sức mạnh. Hiện nay, 1 euro đổi được 1,28 USD - tức là tăng gần 50% so với khi nó bắt đầu chính thức lưu hành - và tỷ giá này đang gây tác hại đến nhiều người Mỹ sống ở Italy.Nhà thiết kế giày Barbara Seaver chuyển đến Milan từ New York cách đây 30 năm để học đại học. Bà ở Florence và điều hành công ty Advanced Design."Hộ chiếu của tôi là người Mỹ, tim tôi là Italy", Seaver nói. "Nhưng chúng tôi đang tính chuyện trở về Mỹ vì chi phí cuộc sống quá cao. Vì sao bạn ở đây trong khi bạn cứ cảm thấy không yên tâm khi thức dậy mỗi ngày?"."Chúng tôi đã cắt giảm mọi thứ", Seaver cho biết. "Tôi phải làm những điều mà trước đây chưa từng làm: tôi vào mặc cả ở những cửa hàng lớn. Nếu họ không đồng ý giảm giá thì tôi sẽ đi".Hoạ sĩ Donna Sheratan, quê ở New York, "run rẩy" mỗi lần nhìn vào thông báo ngân hàng để xem cô đã rút những gì. Tháng 3/2002, cô chuyển đến Italy để nghiên cứu một số hoạ sĩ vĩ đại của nước này.Sheratan sống ở Venice, Rome và Tuscany rồi thuê một căn hộ giá 500 euro/tháng (tức 645 USD) ở Positano. Thành phố bên bờ biển Amalfi thu hút nhiều hoạ sĩ và nhà văn vì vẻ đẹp như tranh. Tuy nhiên, đến tháng này, Sheraton dự định trở về Los Angeles."Tôi hơi buồn khi phải quyết định như vậy", cô nói. "Giữa thị trường tranh không mạnh và đồng USD quá yếu, tôi không còn có lý do gì để ở lại nữa".Một ống màu vẽ nhỏ tiêu tốn của cô 26 euro. Ống màu giá 22,62 USD cách đây ba năm giờ lên tới 33,54 USD. Cô không có ý định chi 1.040 USD, để vẽ một bức tranh.Vì đồng USD suy yếu so với euro, Jenkins đã thay đổi cách sống. Thay vì đi mua sắm ở những cửa hàng đắt đỏ, cô lên xe buýt hoặc đi bộ 20 phút tới những cửa hàng thực phẩm rẻ hơn. Khi đi uống cocktail, cô tìm những nơi có giờ phục vụ miễn phí. "Tôi nghĩ đến tỷ giá hối đoái khi mua mọi thứ, dù là món đồ nhỏ nhất", Jenkins cho biết. "Khi mua một chai soda, tôi ngh ĩ  Ôi Chúa ơi, tôi vừa bỏ 3 USD cho một chai soda . Thật điên khùng!".Marco Elser, chuyển tới Rome từ New York hơn 20 năm trước, là chủ một ngân hàng đầu tư nhỏ. Thu nhập của anh là bằng USD, còn chi phí lại tính bằng euro. "Tôi thấy túng quẫn", Elser thừa nhận. "Tuy nhiên, tình hình này có vẻ diễn ra theo chu kỳ. Giữa thập kỷ 80, tôi thấy mình giàu thật". Từ năm 1984-1994, Elser được trả lương đôla khi làm việc cho Merrill Lynch. "Tôi bình tĩnh trước hoàn cảnh hiện nay. Còn nhiều người khó khăn hơn tôi".Nguyễn Hạnh  (theo  USA Today )