Vợ con Gadhafi 'lánh sang Tunisia'Một nguồn tin an ninh Tunisia hôm qua cho biết, vợ và con gái đại tá Muammar Gadhafi đã vượt biên giới sang nước láng giềng, tuy nhiên hiện chưa rõ họ thực hiện sứ mệnh ngoại giao hay tìm cách tị nạn.
Nguồn tin trên khẳng định, bà Safia Gadhafi và con gái Aisha cùng một đoàn đại biểu Libya vào Tunisia hôm 14/5 và đang có mặt trên hòn đảo miền nam Djerba, gần biên giới Libya. Phe đối lập Libya nhận định có thể hai người tới đây để chăm sóc cho chồng của Aisha đang dưỡng thương do trúng đạn trong cuộc xung đột ở quê nhà.Kể từ khi nổ ra bạo loạn chống lại chế độ Gadhafi hồi tháng 2, Aisha Gadhafi từng nhiều lần xuất hiện trước công chúng để ủng hộ cha, công kích phe chống đối và phương Tây. Tháng trước, bà có mặt tại khu phức hợp Bab al-Aziziyah của cha tại Tripoli và nói chuyện trước đám đông và được truyền trực tiếp trên truyền hình quốc gia Libya.Trong khi đó, hai kênh truyền hình Ảrập  Al Jazeera  và  Al Arabiya  dẫn lời Bộ Nội vụ Tunisia phủ nhận việc các thành viên trong gia đình Gadhafi đang có mặt tại nước này. Họ khẳng định phu nhân của đại tá Gadhafi và con gái đều có tên trong danh sách cấm đi lại của Liên Hợp Quốc nên không được phép vào Tunisia và nếu cố tình có thể sẽ bị bắt giữ.Truyền hình Libya thì coi thông tin đại tá Gadhafi và các thành viên trong gia đình đã rời nước này chỉ là "tin đồn" và "chiến tranh tâm lý" do phương Tây và phe phiến quân reo rắc. Trước đó giới chức Italy cho rằng đại tá Gadhafi bị thương trong một vụ không kích của NATO vào Tripoli hồi tháng trước, khi con trai út và 3 người cháu thiệt mạng.Thậm chí còn xuất hiện tin phỏng đoán tại Italy rằng đại tá Gadhafi đã chết do nhiều ngày không xuất hiện công khai. Lập tức truyền hình Libya cho phát hình ảnh về nhà lãnh đạo này cùng đoạn băng âm thanh, trong đó ông chế nhạo lực lượng NATO và khẳng định mình đang có mặt tại nơi mà đạn pháo của liên quân không thể chạm tới.Hôm thứ ba vừa qua, giới an ninh Tunisia và phe nổi dậy Libya còn khẳng định, Bộ trưởng Dầu mỏ Libya Shokri Ghanem đã vượt biên giới vào Tunisia để đào tẩu khỏi chính phủ Gadhafi. Nếu thông tin này là chính xác thì đây là quan chức cao cấp nhất của Libya bỏ trốn kể từ vụ Ngoại trưởng Moussa Koussa chạy sang Anh thông qua ngả Tunisia, hơn một tháng trước.Đình Nguyễn