Các thầy bói nghiệp dư của World CupCác nhà tiên tri đang xuất hiện khắp thế giới dưới hình dạng của các loài động vật từ có cánh đến bốn chân hoặc không chân, khi giải bóng đá lớn nhất hành tinh diễn ra đầy kịch tính.1. Voi NellyNelly sống tại công viên Serengeti ở Hodenhagen, Đức, và từng dự đoán chính xác kết quả World Cup 2010 và Euro 2012,  IB Times  cho hay. Nelly dự đoán đội chiến thắng bằng cách sút bóng vào khung thành có gắn quốc kỳ tương ứng. Con voi này hiện dự đoán đội tuyển Đức sẽ giành chiến thắng trước Bồ Đào Nha và thua đội tuyển Mỹ. Kỷ lục dự đoán chính xác của Nelly là 30/33 trận.Video:  AP2. Rùa ​CabecaoRùa Cabecao (Đầu to) ở khu bảo tồn Praia do Forte, phía bắc thành phố Salvador, Brazil mới đây dự đoán đúng kết quả của trận mở màn World Cup giữa đội chủ nhà Brazil và Croatia. Theo  Huffington Post , người ta buộc những con cá vào lá cờ Brazil, Croatia tượng trưng cho mỗi đội tuyển, lại buộc cá vào một quả bóng để ám chỉ kết quả hòa. Cabecao sau đó dự đoán kết quả trận đấu bằng cách ăn con cá tương ứng.Video:  AP3. Cá hổ PeleGiống như bạch tuộc Paul, con vật từng dự đoán trong World Cup 2010, cá hổ Pele ở London dự đoán kết quả trận đấu vào giờ cho ăn. "Pele sẽ chọn một trong ba mẩu thịt cá", tờ  The Sun  giải thích. "Hai trong ba mẩu thịt gắn quốc kỳ đội tuyển tương ứng, mẩu còn lại là kết quả hòa". Pele mới đây dự đoán đội tuyển Anh sẽ thắng Italy trong trận đấu ngày 14/6 "một cách không do dự" nhưng kết quả thực tế lại không như mong đợi.Video:  The Sun4. Lạc đà ShaheenCon lạc đà Shaheen ở Dubai được tờ  Gulf News  gọi là "cỗ máy 4 chân dự đoán kết quả World Cup". Shaheen ngồi giữa hai tấm áp phích in hình quốc kỳ hai đội. Con lạc đà này chọn đội thắng cuộc bằng cách hướng đầu về phía tấm áp phích tương ứng hoặc hướng đầu về phía trước để dự đoán kết quả hòa. Shaheen có dự đoán chính xác đầu tiên khi cho rằng đội tuyển Brazil sẽ đánh bại Croatia trong trận mở màn World Cup 2014. Shaheen còn dự đoán Brazil tiếp tục giành chiến thắng trước Mexico trong trận đấu diễn ra ngày 17/6.Video:  GulfNews TV5. Armadillo NormanCon Armadillo có tên gọi là Norman ở vườn thú Muenster, Đức, chọn đội thắng cuộc bằng cách lao về phía quả bóng có gắn cờ của đội thắng cuộc hoặc kết quả hòa. "Armadillo còn là linh vật của World Cup năm nay. Do đó, chúng tôi có thể xem Norman là một nhà tiên tri ở Muenster",  WTVY  dẫn lời Dirk Wewers, người phụ trách vườn thú, nói. Mới đây, Norman dự đoán chính xác đội tuyển Đức giành chiến thắng trước Bồ Đào Nha.Video:  Press TVNhư Tâm