Gấu bông - quà sinh nhật thứ 80 của Giáo hoàngTrong lễ sinh nhật thứ 80 hôm thứ hai, Giáo hoàng Benedict được tặng buổi hòa nhạc cổ điển và một món quà khác thường: chú gấu nhồi bông khổng lồ.
Chú gấu này do một người Italy không được tiết lộ danh tính gửi tặng. Theo lời thư ký của giáo hoàng – Monsignor Georg Ganswei – là “một món quà rất đẹp”. Benedict gửi tặng nó cho bệnh viện nhi Bambino Gesu ở Rome và nhận một bức thư cảm ơn từ các bệnh nhân nhí tại đây.Vị giáo hoàng người Đức được tặng một buổi nhạc giao hưởng do dàn nhạc từ Stuttgart đến trình diễn. Bản thân ngài cũng là người chơi piano rất cừ. Dàn nhạc trình diễn các tác phẩm của Mozart, Dvorak và nhà soạn nhạc Italy thế kỷ 16 Giovani Gabrieli.Benedict XIV gọi âm nhạc là “ngôn ngữ chung của cái đẹp” và cảm ơn việc âm nhạc đã là “người bạn đồng hành” trong cuộc đời ngài từ thuở ấu thơ. Trong số các khán giả có nữ diễn viên Sophia Loren và chị/em gái của bà là Maria Scicolone, người từng kết hôn với một trong các con trai của độc tài Benito Mussolini.Tại Marktl am Inn, Đức, hàng trăm người hôm qua cầu nguyện trước lúc bình minh hôm qua tại ngôi nhà xứ Bavaria nơi Giáo hoàng ra đời vào lúc 4h15 tám mươi năm về trước. Sau đó, họ đi qua ngôi làng ở phía đông Munich để dự một buổi lễ tại nhà thờ St Oswald nơi Joseph Ratzinger – tên thật của giáo hoàng - được rửa tội. Các em nhỏ gửi những lời chúc mừng trong những quả bóng bay sau buổi lễ. Ngôi nhà nơi giáo hoàng sinh ra được chuyển thành một bảo tàng để có khả năng tiếp đón số khách du lịch ngày càng tăng.Ở Matxcơva, Tổng thống Vladimir Putin gửi một bức thông điệp chúc mừng nhiệt thành, thể hiện mối quan hệ thân thiết hơn giữa Nga, quốc gia của Chính thống giáo, với Vatican.M.C.  (theo  Reuters )