Thời gian biểu trong mật họp bầu giáo hoàng16h30 giờ Rome chiều nay (22h30 giờ Hà Nội) 115 hồng y đủ điều kiện bầu giáo hoàng sẽ bước vào nhà nguyện Sistine ở Vatican và cách ly hoàn toàn với thế giới bên ngoài. Trước đó họ tổ chức một buổi lễ Mixa công khai tại thánh đường St Peter.
Khi bước vào nhà nguyện Sistine để bắt đầu mật họp, các hồng y sẽ tổ chức cầu nguyện và tham gia 4 cuộc bỏ phiếu kín một ngày cho đến khi nào giáo hoàng mới được bầu ra. Các hồng y có thể chọn lựa phương án tiến hành lần bỏ phiếu đầu tiên ngay vào chiều nay theo giờ Rome hoặc tiếp tục suy ngẫm và thảo luận sau đó bắt đầu bỏ phiếu vào sáng mai.Những biện pháp nghiêm ngặt sẽ được áp dụng để ngăn không cho bất cứ thông tin nào về nội dung cuộc họp bàn bên trong nhà nguyện lọt ra ngoài. Một số khu vực tại Vatican sẽ bị phong toả trong thời gian mật họp và toàn bộ các nhân viên toà thánh có nhiệm vụ liên lạc với các hồng y sẽ phải thề giữ bí mật.Các loại điện thoại di động, báo chí và ti vi đều bị cấm mang vào phòng mật họp. Nhà nguyện Sistine cũng đã trải qua một cuộc rà soát bằng những phương tiện an ninh hiện đại nhất, nhằm phát hiện và loại bỏ tất cả các loại rệp điện tử nghe lén.Cho đến hôm qua có rất nhiều vị hồng y đến làm thủ tục nhận phòng tại khách sạn Domus Sanctae Marthae, nằm trong lòng toà thánh Vatican. Đây là nơi họ ăn nghỉ trong suốt quá trình mật họp và khách sạn này cũng bị cách ly với bên ngoài. Giáo hoàng John Paul II lúc sinh thời cho xây khách sạn để các hồng y được hưởng những tiện nghi trong lúc tham gia bầu giáo hoàng mới.Giáo hoàng John Paul II được bầu năm 1978 sau 8 lần bỏ phiếu kín. Nhiều người dự đoán cuộc mật họp lần này có thể kết thúc trong vài ngày. Nhưng trong lịch sử các cuộc họp bầu giáo hoàng trước đây có lần đã kéo dài hàng tháng. Kết quả bầu giáo hoàng cũng luôn là một bất ngờ nằm ngoài dự đoán của mọi người.Theo quy định, mọi bí mật của các cuộc bỏ phiếu bầu giáo hoàng sẽ được giữ kín trong ít nhất 100 năm. Toàn bộ 115 hồng y tham gia bầu giáo hoàng lần này đều ở độ tuổi dưới 80. Họ đến từ 52 quốc gia, trong đó đông nhất là thuộc châu Âu (58 vị). Hai quốc gia có đông hồng y dự mật họp nhất là Italy có 20 vị và Mỹ có 11 vị.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )