Phong cách thời trang khác biệt của bà Melania khi công du châu ÁPhong cách ngoại giao thời trang của bà Melania Trump được đánh giá có nét khác biệt so với những người tiền nhiệm.Đệ nhất Phu nhân Melania Trump đang cùng Tổng thống Mỹ Donald Trump có mặt tại Nhật Bản, điểm dừng chân thứ hai trong chuyến công du châu Á từ ngày 3 đến ngày 14/11  của ông chủ Nhà Trắng.Bà rời chuyên cơ Không lực Một xuống sân bay trong chiếc áo khoác nhiều dải màu đính  hoa  của thương hiệu Italy Fendi và giày của nhà thiết kế Tây Ban Nha Manolo Blahnik. Cách chọn trang phục không phải của nhà thiết kế Mỹ hay Nhật khi đặt chân đến Tokyo cho thấy bà  Melania có nét khác biệt so với những người tiền nhiệm,  CNN  ngày 5/11 đưa tin.Bà Melania và Tổng thống Trump vẫy chào khi đến sân bay ở Tokyo, Nhật Bản ngày 5/11. Video:  AFP ."Các đệ nhất phu nhân Mỹ thường dùng thời trang để ủng hộ những nhà thiết kế nổi tiếng của Mỹ, thu hút sự chú ý dành cho các nhà thiết kế đang lên. Còn khi công du nước ngoài, họ thường dùng trang phục để vinh danh những nhà thiết kế nước sở tại", bình luận viên Kate Anderson Brower cho biết.Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Jackie Kennedy từng mặc trang phục của nhà thiết kế Pháp khi dự tiệc tối ở  Versailles . Bà Michelle Obama mặc trang phục của nhà thiết kế Anh khi thăm London và của nhà thiết kế Nhật khi thăm Tokyo.​ Theo Elizabeth Holmes, phóng viên thời trang của  Wall Street Journal , cựu đệ nhất phu nhân  Michelle Obama dùng thời trang để quảng bá những chiến dịch bà tổ chức và tăng cường kết nối với người Mỹ bình thường. Trong khi đó, bà  Melania chú trọng phong cách mặc đẹp và quan trọng nhất là phù hợp với sự kiện tham gia."Bà Melania hiểu thế giới thời trang cao cấp khá tốt và tỏ ra quan tâm nhiều vấn đề này. Các lựa chọn trang phục của bà được cân nhắc", Holmes nói. "Tôi nghĩ việc những người thu hút sự chú ý của công chúng cân nhắc về phong cách thời trang của họ là điều quan trọng và tôi trân trọng khi họ chọn trang phục để truyền tải điều gì đó".Stephanie Grisham,  giám đốc truyền thông của bà Melania, cho biết Đệ nhất Phu nhân xem t hời trang là công cụ truyền tải thông điệp quan trọng. "Bà Melania lên kế hoạch trang phục cho mỗi điểm đến. Bà  luôn muốn thể hiện sự tôn trọng dành cho truyền thống và nghi thức của đất nước ghé thăm",  Grisham nói.Các lựa chọn trang phục trong những chuyến công du trước của bà Melania đều thu hút sự quan tâm của dư luận.  Hồi tháng 7, bà mặc trang phục thương hiệu Michael Kors của Mỹ khi ngồi cạnh Tổng thống Nga Putin trong tiệc tối ở Hội nghị  G20 tại Đức. Bà chọn thương hiệu  Dior của Pháp khi đến Pháp sau đó.Xuất hiện trên CNN tuần trước, cựu đệ nhất phu nhân Laura Bush dành nhận xét tích cực cho bà Melania.  "Tôi nghĩ bà ấy đang làm tốt công việc. Bà ấy là một phụ nữ xinh đẹp và là một đại diện đẹp cho nước Mỹ", bà Laura nói.Vũ Phong