Lốc xoáy quét qua miền bắc ItalyNhững khoảnh khắc cận kề cơn lốc xoáy được người dân ở miền bắc của Italy ghi lại đã cho thấy cơn thịnh nộ của thiên nhiên.  Một đoạn video quay bằng điện thoại di động cho thấy khoảnh khắc cơn lốc xoáy càn quét Milan tối 29/7, cuốn bay nhiều loại rác trong không trung.  Đoạn video của nhân chứng khác cho thấy thiệt hại cơn lốc xoáy gây ra là những chiếc ôtô bị hư hỏng, xe tải bị lật và cột điện bật gốc.Trận lốc xoáy đổ bộ vào vùng  Trezzo Sull'Adda và Grezzago ở tỉnh Milan, có cường độ cấp F3 theo thang độ Fujita. Đây là mức gây thiệt hại nghiêm trọng.Lính cứu hỏa và cứu hộ đã được cử đến hiện trường. 12 người bị thương trong thiên tai này.