Người Nga háo hức chờ sinh nhật PutinNgười dân nước Nga đang rộn ràng chuẩn bị cho nhiều hoạt động kỷ niệm sinh nhật lần thứ 60 của Tổng thống Vladimir Putin, trong đó có tổ chức hòa nhạc và tuần hành quy mô lớn. Ngày 7/10 tới đây, Tổng thống Putin sẽ bước qua tuổi 60. Với tỷ lệ ủng hộ 67% trong cuộc thăm dò dư luận tháng trước, chắc chắn sẽ có nhiều người dân Nga gửi những lời chúc tốt đẹp đến ông trong ngày này.Theo nhật báo kinh doanh của Nga  Vedomosti , các thành viên của đoàn thanh niên, thuộc đảng cầm quyền Nước Nga Thống nhất, sẽ giăng một biểu ngữ lớn chúc mừng ông Putin trên chiếc cầu nối hai bờ châu Âu và châu Á tại thành phố Rostov on Don, ngụ ý đến ý tưởng Liên minh Á-Âu của ông Putin. Họ cũng sẽ mời những người qua đường ký tên vào một tấm thiệp chúc mừng sinh nhật khổng lồ. Ngoài ra, các hoạt động như đọc thơ và các cuộc thi cũng sẽ được tổ chức.Tại Moscow sẽ diễn ra triển lãm ảnh mang tên "Tổng thống: người đàn ông có trái tim nhân hậu nhất", trong đó trưng bày các bức ảnh về hoạt động thường ngày của ông như bay cùng chim sếu, tình bạn với cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi.Theo  The Moscow Times , thành phố St. Petersburg, quê hương của nhà lãnh đạo, dường như là tâm điểm của các lễ hội vào ngày chủ nhật tới. Tổ chức những người ủng hộ Putin tại đây, được gọi là Ủy ban Quốc gia 60, vừa đề xuất một cuộc tuần hành gồm 60.000 người.Ủy ban này trước đó cũng đề nghị lấy năm 2012 làm "Năm của Putin", trao cho ông chức danh "nguyên soái" và đổi tên con đường Baskov Pereulok, nơi ông Putin lớn lên, thành tên ông để vinh danh. Họ còn có ý tưởng thả các quả khinh khí cầu lơ lửng ở độ cao 60 mét phía trên các địa danh liên quan đến cuộc đời của ông Putin tại St. Peterburg như nhà, trường học, cơ quan tình báo địa phương, quảng trường. Thị trưởng thành phố đang cân nhắc các đề xuất này.Ngoài ra, giới chức thành phố dự kiến tổ chức một buổi hòa nhạc với chủ đề ca ngợi nhà lãnh đạo tại vườn Tavrichesky dành cho các quan khách lớn và không bán vé.Tuy nhiên, phát ngôn viên của Nước Nga Thống nhất cho hay đảng cầm quyền sẽ không tổ chức sự kiện mừng sinh nhật nào cho ông Putin. Tổng thống Nga sẽ đón tuổi 60 cùng gia đình và bạn bè tại quê nhà St. Petersburg.Anh Ngọc