Ông chủ Wikileaks đóng phim hàiĐoạn video nhạc rap trong đó Julian Assange đóng một vai phụ đã gây sốt trên mạng suốt tuần qua, và các tác giả của phim ngắn này vẫn chưa hết ngỡ ngàng khi mời được nhân vật khét tiếng thế giới tham gia tác phẩm của mình.
Đoạn phim dài 6 phút mang tên  Episode Five of Rap News - News World Order: War on Journalism  được tải lên Youtube hôm 17/12 và thu hút hơn 236.000 lượt xem tính đến nay.Đoan video được quay vào tháng 10, trước khi Assange tung ra gần 400.000 tài liệu mật về chiến tranh Iraq. Nội dung của video cũng xoay quanh những phức tạp về việc tung tin. Vì thế việc Assange đồng ý đóng vai của chính mình khiến các nhà làm phim không thể tin nổi.Các nhà làm phim gồm hai người bạn đến từ Melbourne, Australia. Hugo Farrant, 30 tuổi, là một giáo viên tiếng Anh và Giordano Nanni, 32 tuổi, là một nghiên cứu sinh tại trường đại học.Hôm qua, bộ đôi tiết lộ với  AFP  rằng Assange đã thích thú tác phẩm của họ và mời hai người đến London để xem qua về những tài liệu sắp được tiết lộ và cho rằng nó có thể được sử dụng cho bộ phim.Khi đó, hai người chợt thấy rằng thật hợp lý nếu để cho Assange đóng một vai trong  Rap News ."Bất chấp vài cái nhíu mày đầu tiên, Julian đã hoàn toàn tán thành", Nanni kể lại. "Chúng tôi cũng không hề mất công quay nhiều lần. Thật may mắn là anh ta vô cùng hài hước"."Việc hướng dẫn Julian đọc rap thật là một trải nghiệm độc đáo và tuyệt vời", Farrant cho biết.Ông chủ Wikileaks vào vai một cách rất tự nhiên. "Anh ta đầy các ý tưởng sáng tạo để nhập vai. Anh ta thực sự hứng thú trong việc tạo dựng hình ảnh của chính mình", Farrant nói."Thật tuyệt vời, đến giờ chúng tôi vẫn chưa hết ngỡ ngàng", Nanni nói. "Anh ta trông bề ngoài có vẻ điềm tĩnh nhưng lại đầy sự khôi hài".Rap News  là một cái tên gây tiếng vang từ lâu khi liên tục tạo ra các bộ phim hài về chính trị. Các tập trước của  Rap News  đã nói về Wikileaks, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, nhà lãnh đạo Libya Moamer Kadhafi và Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, tất cả đều do Farrant đóng vai chính.Song Minh