Máy bay quân sự Mỹ rơi tại AlbaniaMột phi cơ quân sự C-130 của Mỹ đã nổ tung như một quả cầu lửa trước khi rơi xuống ngọn núi ở miền trung Albania hôm qua khi đang tham gia huấn luyện khiến 9 người thiệt mạng.
Chiếc máy bay cất cánh từ sân bay Mẹ Teresa ở Tirana và rơi xuống núi Driza thuộc quận Gramsh, cách thủ đô khoảng 80 km km về phía đông nam, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Albani Agim Doci cho hay.Doci cũng cho biết các quan chức cho rằng 9 người trên khoang, toàn bộ là công dân Mỹ, đã thiệt mạng.Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jim Turner cho biết họ đã huy động một máy bay để tìm kiếm và hiện chưa rõ số phận của các thành viên phi hành đoàn.Theo đài truyền hình Albani, khu vực mà chiếc máy bay gặp nạn rất hẻo lánh và khó tiếp cận. Người dân sống gần đó cho hay tiếng nổ phát ra từ chiếc phi cơ "nghe như một trận động đất". Đài truyền hình này cũng cho hay sân bay Brindisi ở miền Nam Italy đã nhận được tín hiệu cấp cứu từ chiếc C-130 kể trên.Chính phủ Albani đã thành lập một ủy ban khẩn cấp do Thủ tướng Fatos Nano đứng đầu để giải quyết vụ việc.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )