Cựu bộ trưởng Tài chính Nhật đột tửÔng Shoichi Nakagawa, người từng từ chức Bộ trưởng Tài chính vì gà gật trong một cuộc họp báo ở nước ngoài, đã qua đời tại nhà riêng hôm nay. Theo  AP , vợ của Nakagawa phát hiện xác của ông trong phòng ngủ tại nhà riêng ở thủ đô Tokyo. Phát ngôn viên của cảnh sát Tokyo cho biết, nguyên nhân cái chết của ông đang được điều tra.Nakagawa, 56 tuổi, từng gây xôn xao dư luận khi tỏ ra say xỉn tại một cuộc họp báo trong hội nghị thượng đỉnh G7 ở Italy hồi tháng 2 năm nay. Các chương trình tin tức trên khắp thế giới liên tục phát lại đoạn video mà trong đó ông phát biểu lắp bắp, liên tục nhắm mắt và trả lời nhầm câu hỏi dành cho Thống đốc Ngân hàng trung ương Nhật Bản. Nakagawa tiếp tục thực hiện những hành vi kỳ lạ khi ông thăm một bảo tàng tại Tòa thánh Vatican sau cuộc họp báo. Ông sờ các đồ vật trưng bày, bước vào khu vực cấm và nhấn chuông báo động.Dư luận Nhật Bản coi chuyến công du của Nakagawa là sự kiện đáng xấu hổ đối với chính phủ.Chẳng bao lâu sau Nakagawa   từ chức  Bộ trưởng Tài chính vì lý do sức khỏe, nhưng vẫn nói ông không hề say rượu trong cuộc họp báo và cho rằng ông gà gật vì uống thuốc chống cảm cúm.Nakagawa làm nghị sĩ của đảng Dân chủ Tự do trong nhiều năm và được coi là một trong những ngôi sao trong đảng. Chính trị gia tới từ đảo Hokkaido từng nắm giữ nhiều vị trí trong chính phủ, trong đó có Bộ trưởng Thương mại và Bộ trưởng Nông nghiệp, trước khi trở thành Bộ trưởng Tài chính trong chính quyền của Thủ tướng Taro Aso. Thậm chí Nakagawa còn được kỳ vọng trở thành ứng cử viên thủ tướng. Nakagawa mất vị trí trong quốc hội trong cuộc tổng tuyển cử ngày 30/8. Đảng Dân chủ Tự do cũng thua đảng Dân chủ trong cuộc tổng tuyển cử này.Cựu thủ tướng Taro Aso ca ngợi Nakagawa vì ông đã đóng góp công sức trong nỗ lực giải quyết cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất kể từ Thế chiến thứ hai."Hiện giờ tôi choáng váng đến nỗi không thể nói lên lời. Tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình Nakagawa", ông Aso nói.Minh Long