Đại sứ Mỹ và Italy bị thương ở Sri LankaCả đại sứ Mỹ và lẫn đại sứ Italy ở Sri Lanka đều bị thương nhẹ, khi trực thăng chở họ trúng đạn pháo của phiến quân Những con hổ giải phóng Tamil ở miền đông nước này.Chiếc trực thăng chở Đại sứ Mỹ Robert Blake và người đồng nhiệm Italy Pio Mariani vừa đáp xuống vùng Batticaloa, thì một vài quả đạn pháo rơi gần chiếc máy bay, Bộ trưởng Sri Lanka Mahinda Samarasinghe, người đi cùng hai vị cho biết. “Cả hai vị đại sứ đều ổn và chỉ bị thương nhẹ”, Samarasinghe thông báo.Ông Mariani cần phải chăm sóc y tế và được đưa tới bệnh viện chính ở khu vực.Bộ Quốc phòng Sri Lanka cho rằng các Những Con hổ Giải phóng Tamil thực hiện vụ này. Nhóm phiến quân từ chối bình luận. Liên minh châu Âu và Mỹ từng liệt nhóm này vào danh sách các nhóm khủng bố.M.C.  (theo  Reuters )