Tiêm kích Tornado của Anh bị rao bán trên InternetMột chiếc tiêm kích Tornando từng thuộc biên chế của không quân Hoàng gia Anh đang được rao bán trên Internet.Chiếc tiêm kích Panavia Tornado F3, vẫn đang trong tình trạng hoạt động tốt, được một người dùng mạng xã hội rao bán trên trang PistonHeads.com, một trang web chuyên đăng tải thông tin mua bán ôtô của Anh,  Auto plus  ngày 25/2 đưa tin.Tuy nhiên, trang web Anh nêu rõ rằng chiếc tiêm kích đã được tháo dỡ hết vũ khí và không được phép cất cánh theo quy định của pháp luật. Người mua sẽ chỉ có thể sử dụng nó với mục đích trưng bày hoặc nghiên cứu.  Người mua sẽ liên lạc trực tiếp với người bán để thỏa thuận giá cả.Panavia Tornado, có biệt danh là "Cuồng phong", là mẫu tiêm kích đa năng do Đức, Anh và Italy phối hợp sản xuất, được biên chế trong lực lượng không quân của nhiều quốc gia thành viên NATO.Panavia Tornado  có thể đạt tốc độ tối đa 2.417 km/h, trần bay 15.240 m, phạm vi hoạt động 3.890 km.  Máy bay được trang bị  2 pháo 27 mm Mauser BK-27, bom và một số loại tên lửa.Phiên bản  Panavia Tornado F3 được trang bị duy nhất trong không quân Hoàng gia Anh từ năm 1974. Gần đây Anh đã thay thế toàn bộ những chiến đấu cơ này bằng mẫu tiêm kích  Eurofighter Typhoon hiện đại hơn.Nguyễn Hoàng