'Sát thủ mặc váy' Scotland thuyết hàng 20.000 lính ĐứcThiếu tá Macpherson một mình đe dọa tướng chỉ huy của Đức, khiến gần 20.000 lính phát xít tại Pháp đầu hàng.Trong Thế chiến II, một sĩ quan người Scotland từng nhiều lần mặc váy ra trận và gây thiệt hại nặng cho phát xít Đức bằng khả năng chiến đấu của mình, trong đó có chiến công buộc gần 20.000 lính Đức tại Pháp đầu hàng, theo  War History .Ronald Thomas Stewart "Tommy" Macpherson sinh ngày 4/10/1920 ở thành phố Edinburgh, Scotland.  Khi Thế chiến II nổ ra, ông gia nhập Trung đoàn bộ binh số 79 của quân đội Anh. Tháng 10/1941, ông được triển khai đến Libya để tham gia chiến dịch Flipper, với mục tiêu ám sát chỉ huy Quân đoàn châu Phi Erwin Rommel nhưng thất bại.Macpherson và đồng đội sống sót nhưng bị quân Italy bắt giữ khi tìm cách trở lại thành phố Tobruk do Anh kiểm soát. Ông bị chuyển tới nhiều trại tù binh khác nhau, trước khi trốn thoát vào tháng 10/1943 và tiếp tục tham chiến.Macpherson được điều động tham gia chiến dịch Jedburgh, tiến hành chiến tranh du kích ở những khu vực do Đức chiếm đóng tại châu Âu. Sau khi được huấn luyện cách thức liên lạc và phá hoại, ông được thăng hàm thiếu tá, chỉ huy nhóm ba người gồm một trung úy Pháp và liên lạc viên radio người Anh.Nhiệm vụ tại Pháp của Macpherson và đồng đội là ngăn quân Đức đến bờ biển Normandy, nhằm bảo đảm chiến dịch đổ bộ diễn ra thành công. Ngày 8/6/1944, nhóm ba người nhảy dù xuống Aurilac để hội quân cùng một đơn vị kháng chiến. Du kích Pháp ban đầu tưởng ông là phụ nữ, tỏ ra hoài nghi do ông mặc váy truyền thống của người Scotland.Tối hôm sau, Macpherson dẫn đầu đơn vị đi đặt mìn phá hủy cầu đường sắt Aurillac-Maurs để khẳng định trang phục không ảnh hưởng đến vẻ nam tính và khả năng của ông. Từ đây, người ta gán cho Macpherson biệt danh "sát thủ mặc váy". Trong đợt tập kích Sư đoàn tăng số 2 của Đức trên tuyến đường Figeac-Tulle đến Normandy, đội của Macpherson gài mìn dày đặc để phá hủy xe tăng tiên phong của địch. Quân Đức đuổi theo nhưng bị cây đổ và mìn cản đường.Những chiến dịch tương tự nhằm cản trở các đoàn tàu chuyển quân cũng được đội Macpherson thực hiện. Ngày 15/8, khi quân Đồng minh đổ bộ xuống vùng Côte d'Azur miền nam nước Pháp, Macpherson chỉ huy nhóm của mình phá hủy thêm các tuyến đường sắt, đường bộ và nhiều cây cầu, đồng thời lôi kéo được nhiều quân kháng chiến Pháp tham gia. Phát xít Đức truy nã Macpherson với giá 300.000 franc Pháp.Một trong những thành tích ngoạn mục của Macpherson là đợi đoàn tàu chở 300 lính Đức và 100 lính Pháp thân Đức đi vào đường hầm, trước khi cho nổ bom để nhốt đối phương bên trong. Bản thân ông cũng suýt bị nhốt trong hầm sau vụ nổ.Chiến công lớn nhất của "sát thủ mặc váy" là buộc gần 20.000 lính Đức đầu hàng. Tháng 8/1944, thiếu tướng Đức Botho Henning Elster cảm thấy thất bại đang cận kề, liền cử người tới liên hệ với các lực lượng của phe Đồng minh.Biết tin này, Macpherson mặc  trang phục hoàng gia Scotland,  lấy xe của Hội Chữ thập đỏ Đức để tới thành phố Beaugency, Pháp và đích thân gặp tướng Elster.  Macpherson đe dọa với tướng Đức rằng  rằng mình có thể liên lạc với không quân Anh để dội bom xóa sổ đơn vị của ông ta.Thiếu tá Macpherson không có khả năng này, nhưng Elster đã tin lời ông. Tướng Elster ngày 16/9/1944 quyết định đầu hàng cùng 18.850 binh lính và 754 sĩ quan Đức.Sau khi giải phóng Pháp, Macpherson được điều đến giúp Italy, tiếp tục tham gia các chiến dịch phá hoại và tập kích cho đến khi chiến tranh kết thúc.  Vì thành tích chiến đấu xuất sắc, "Sát thủ mặc váy"  Macpherson  được trao tặng huân chương Chữ thập và nhiều huân huy chương khác.Duy Sơn