Mèo sống sót sau 6 ngày kẹt dưới ngôi nhà sập trong động đất ItalyMột con mèo tên Joy được lính cứu hỏa cứu sống sau 6 ngày bị mắc kẹt dưới đống đổ nát của trận động đất ở Italy.Theo  Telegraph , c ô chủ của Joy,  Daniela Tursini, đã liên tục van nài các lính cứu hỏa giúp mình tìm con vật cưng."Tôi xin các anh, hãy tìm con mèo của tôi. Nó là tất cả những gì tôi còn lại lúc này. Nhà của tôi đã bị phá hủy rồi, tôi mất tất cả rồi", cô nói.Dù đào bới các đống đổ nát không ngừ ng nghỉ, lực lượng cứu hộ vẫn không tìm thấy ai sống sót kể từ giữa tuần trước. 292 người đã thiệt mạng, chủ yếu ở hai thị trấn Amatrice và Accumoli.Tuy nhiên, hôm 29/8, họ tìm thấy con mè o màu xám trắng của  Tursini dưới một đống bê tông và kim loại ngổn ngang. Con vật ở trong  tình trạng yếu ớt, mất nước nhưng vẫn còn tỉnh.Lính cứu hỏa có tên Andrea  đã đưa Joy ra khỏi ngôi nhà sập, giao cho một bác sĩ thú y để đưa con mèo về trại chữa trị cùng các con vật bị thương khác.Hàng chục con vật, thậm chí có hai con rùa, đã được giải cứu sau trận động đất nhưng không con nào còn sống như Joy.Tursini cho hay khi cơn địa chấn mạnh 6,2 độ Richter phá hủy ngôi nhà của cô vào sáng sớm 24/8, cô đang ôm Joy, nhưng nó đã nhảy ra khỏi tay cô khi cô đang được các nhân viên cứu hộ giải cứu. Sáng hôm sau, một dư chấn mạnh tấn công khu vực khiến ngôi nhà của cô thêm hư hại và chôn vùi con mèo.Xem th êm:  Hình ảnh đối lập của thị trấn Italy trước và sau động đấtAnh Ngọc