Phương Tây điều 6.000 lính ngăn IS chiếm mỏ dầu ở LibyaKhoảng 6.000 binh sĩ Mỹ và châu Âu, trong đó có 1.000 lính Anh tinh nhuệ, sẽ tham gia một số cuộc tấn công  để ngăn chặn bước tiến của IS ở Libya.Theo  Mirror , nhiệm vụ được dẫn dắt bởi lực lượng Italy và được hỗ trợ chủ yếu bởi Anh và Pháp.Đặc nhiệm không quân Anh (SAS) sẽ làm việc với các chỉ huy Libya để cố vấn cho họ về chiến thuật "quản lý không gian chiến đấu" quan trọng, nhằm kiểm soát chiến trường bằng cách sử dụng binh lính, xe tăng, máy bay chiến đấu và tàu hải quân.Đặc nhiệm cũng sẽ gửi thông tin tình báo cho quan chức Bộ Quốc phòng Anh. Đây là những dữ diệu được sử dụng để xác định liệu có cần không kích hay không."Liên minh này sẽ cung cấp một loạt nguồn lực lớn từ giám sát cho đến tấn công IS, nhóm đã đạt được bước tiến đáng kể tại Libya", một nguồn tin quân sự cấp cao nói. "Chúng tôi có lực lượng mặt đất tinh nhuệ sẽ đánh giá tình hình và xác định những nơi cần tấn công, đồng thời xác định các mối đe dọa đến lực lượng của chúng tôi".IS đã chiếm một số mỏ dầu ở Libya và đang muốn kiểm soát nhiều hơn ở nước này, vì đây là mảnh đất có thể cung cấp cho nhóm hàng triệu USD nhằm thực hiện các vụ tấn công. IS đang nhắm mục tiêu vào nhà máy lọc dầu ở Marsa al Brega lớn nhất Bắc Phi. Nếu IS chiếm được nó, nhóm sẽ giành quyền kiểm soát toàn bộ sản lượng dầu mỏ của nước này.Theo  Reuters , IS hôm qua tấn công cảng xuất khẩu dầu Es Sider của Libya và giết hai bảo vệ bằng đánh bom tự sát, đồng thời châm lửa đốt một bồn chứa dầu.Libya lâm vào cảnh nội chiến sau khi lãnh đạo Muammar Gaddafi bị lật đổ năm 2011. Hiện nay, hai chính phủ và quốc hội đang cạnh tranh để giành quyền lãnh đạo đất nước. Hơn 5.000 phần tử IS đang hoạt động tại nước này, theo Bộ Nội vụ Libya.Phương Vũ