Anh giục Ấn Độ mua trực thăng HawkAnh tái khẳng định thỏa thuận bán loại trực thăng Hawk tân tiến dùng để đào tạo phi công, trị giá khoảng 1,4 tỷ USD, cho Ấn Độ, bởi có nguồn tin tình báo cho biết Italy cũng đang muốn bán một loại máy bay cùng chức năng cho New Delhi.
Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon đã khơi lại vấn đề này trong một buổi tiệc trưa được tổ chức hôm qua (22/1) nhân dịp Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes tới London (ông Fernandes vừa có chuyến công du 6 ngày tại Mỹ).Người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Anh cho biết, thỏa thuận mua bán trực thăng Hawk chỉ là một trong nhiều vấn đề được hai bên đem ra bàn bạc.Trực thăng huấn luyện phi công M-346 của Italy là phiên bản của Yak-130. Yak-130 từng được Văn phòng Thiết kế Yakovlev, Công ty Lắp đặt Máy bay Sokol (Nga) cùng hãng Aeromacci (Italy) hợp tác sản xuất.Tuy nhiên, Ấn Độ tỏ ra thích máy bay Hawk của Anh hơn. Hiện New Delhi cần 66 chiếc loại này. Hai bên vẫn chưa thống nhất về giá cả mỗi chiếc.Gần đây, nhà sản xuất trực thăng Hawk (BAE) đã đưa ra một tối hậu thư rằng họ sẽ phải thải bớt nhân công tại cơ sở Brough ở Yorkshore vào đầu năm tới, nếu không nhận được đơn đặt hàng từ Ấn Độ hoặc Anh. Giám đốc quản lý tập đoàn BAE Stephen Henwood cho biết, Bộ Quốc phòng Anh đang xem xét đặt hàng 20-30 chiếc Hawk series 100 để phục vụ cho một chương trình huấn luyện phi công.Tú Đạt  (theo  PTI )