Ferrari bất đồng với giáo hoàngNhà sản xuất xe thể thao nổi tiếng của Italy khẳng định mua ôtô đắt tiền không phải là tội lỗi, sau khi tòa thánh Vatican Vatican đã đưa ra những quy định về việc lái xe, trong đó khuyên các con chiên không nên dùng ôtô "để tỏ ra mình hơn người khác và khiến người khác ghen tị".Tổng giám đốc của Ferrari Amedeo Felisa thừa nhận rằng tòa thánh có lý khi cho rằng một số người có thể dùng ôtô chỉ để lòe thiên hạ, nhưng theo ông, đa số mua những chiếc Ferrari chỉ đơn giản vì họ thích phóng xe. "Trừ phi tìm thấy niềm vui là một tội lỗi, tôi cho rằng đi xe Ferrari không có gì sai cả", ông phát biểu tại dịp kỷ niệm 60 năm thành lập hãng tại Milan.Là một đơn vị của Fiat, Ferrari sản xuất những chiếc xe thuộc loại đắt nhất thế giới, mỗi chiếc giá hơn 100.000 euro.Ông Felisa nói thêm: "Tôi hy vọng mua xe Ferrari không phải là tội lỗi. Dù sao thì bạn cũng nên phạm ít nhất một tội lúc này hay lúc khác".M.C.  (theo  Reuters )