Thuyền trưởng 'Titanic' của Italy bị tố sai phạmCông ty sở hữu tàu bị lật tại Italy nói thuyền trưởng đã cho tàu di chuyển quá gần bờ và không tuân thủ quy định an toàn của công ty trong quá trình xử lý tình huống khẩn cấp.Francesco Schettino, tên của thuyền trưởng trên con tàu Costa Concordia, đã bị tạm giữ để thẩm vấn sau khi tàu đâm vào đá và lật vào đêm 13/1. Vị thuyền trưởng có thể bị cáo buộc tội danh giết người.Hôm qua Costa Crociere, công ty sở hữu con tàu, đã ra một thông báo về vụ tai nạn. Công ty cho rằng Schettino đã đưa chiếc tàu vào quá gần bờ và không tuân thủ các quy định về an toàn của công ty khi xử lý tình huống khẩn cấp,  BBC  cho biết."Có vẻ như thuyền trưởng Francesco Schettino đã phạm nhiều sai lầm trong đánh giá tình huống và gây nên hậu quả nghiêm trọng. Con tàu di chuyển quá gần bờ biển và dường như quyết định xử lý sự cố của ông ta không tuân theo những quy định của Costa Crociere. Thậm chí trong một số trường hợp cách xử lý tình hình khẩn cấp của ông ta còn vi phạm các tiêu chuẩn quốc tế", công ty Costa Crociere nhận định.Trong khi đó thuyền trưởng Schettino khẳng định ông không làm gì sai. Ông nói với các nhà điều tra rằng những khối đá mà tàu Costa Concordia đâm trúng không hiện ra trên hải đồ."Tôi thấy nước còn khá sâu bên dưới đáy tàu. Khi đó tàu còn cách những tảng đá xấp xỉ 300 m", Schettino nói.Các công tố viên cáo buộc vị thuyền trưởng 52 tuổi rời tàu trước khi nỗ lực sơ tán hành khách và thủy thủ hoàn tất. Nhưng Schettino bác bỏ cáo buộc đó."Chúng tôi là những người cuối cùng rời tàu", ông khẳng định.Tại Italy, những thuyền trưởng bỏ tàu trước các hành khách có thể lĩnh mức án phạt tối đa 12 năm tù.Schettino đã làm việc cho Costa Crociere trong 11 năm. Công ty xác nhận ông gia nhập vào năm 2002 và phụ trách công việc bảo đảm an toàn. Ông được bổ nhiệm làm thuyền trưởng vào năm 2006. Giống như mọi thuyền trưởng khác, Schettino được huấn luyện liên tục và vượt qua mọi kỳ kiểm tra.Tàu Costa Concordia đang di chuyển từ Civitavecchia ở gần Rome trong cuộc hành trình xuyên Địa Trung Hải thì đâm vào đá ngầm. Người ta thấy rõ vết thủng dài 50 mét lớn trên thân tàu. Sự cố khiến 5 người thiệt mạng và hơn 4.000 người phải sơ tán. Phần lớn những người trên tàu vào đất liền bằng thuyền cứu sinh nhưng cũng có một số người tự bơi vào bờ.Việt Linh