Gái gọi của Thủ tướng Italy bị tố mưu sátĐời tư của Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi lại bị khuấy động một lần nữa hôm qua, khi một gái gọi hạng sang được cho là từng qua đêm với ông bị buộc tội âm mưu giết bạn trai cũ.Patrizia D'Addario, 42 tuổi, trở thành tâm điểm của giới truyền thông Italy vào tháng trước khi người ta cho rằng cô đã qua đêm với Thủ tướng Silvio Berlusconi, 72 tuổi, tại dinh cư của ông ở Rome sau một bữa tiệc thác loạn. Nhà lãnh đạo Italy thêm một lần bối rối khi đoạn ghi âm cuộc vui vẻ giữa ông và cô gái này bị tung ra hồi tuần trước.Trong khi đó, Giuseppe Barba, 47 tuổi, hôm qua khai với cảnh sát rằng người tình cũ của anh là Patrizia D'Addario đã tìm cách đâm mình cùng người vợ trên đường khi họ đang đi trên chiếc Vespa, hồi đầu tuần. Barba, một doanh nhân, cho rằng mình bị mưu sát sau khi vợ anh trả lời phỏng vấn rằng D'Addario chỉ là một kẻ tống tiền tìm cách ghi âm cuộc nói chuyện với Berlusconi.Trong cuộc phỏng vấn, vợ của Barba nhấn mạnh: "Đừng tin người phụ nữ này. Cô ta từng tống tiền chồng tôi bằng một băng ghi âm và bây giờ cô ta lặp lại với Berlusconi". Tuy nhiên, cảnh sát tại thị trấn Baris nơi D'Addario sinh sống lại đang điều tra Barba, sau khi D'Addario tố cáo người tình cũ đã đe dọa mình và sống nhờ trên tiền kiếm được từ việc cô làm gái gọi hạng sang.Barba đáp trả rằng: "Lý do tôi bị điều tra là bởi cô ta là phụ nữ và có người quen trong phòng công tố viên ở Bari. Cô ta bệnh hoạn, luôn mang theo băng ghi âm. Cô ta ghi âm tất cả mọi người". Trong khi đó, Thủ tướng Italy Silvo Berlusconi từ lâu cho rằng mọi cáo buộc nhằm vào ông đều nằm trong âm mưu của phe cánh tả nhằm lật đổ ông.Diệu Minh  (theo  Telegraph )