Nghị sĩ gây sốc với búp bê đồng tínhHai nhà lập pháp Italy đã gây một cơn giận dữ cho các đồng nghiệp của họ, khi đặt hai cặp búp bê tượng trưng cho hai cặp đồng tính trong khung cảnh thiêng liêng của nghị viện của đất nước có đa số dân theo Thiên Chúa giáo này.
Bruno Mellano và Donatella Porretti , thuộc đảng nhỏ mang tên Cấp tiến, cho biết họ chỉ muốn thể hiện sự ủng hộ với dự luật cho phép các đôi không kết hôn, trong đó có người đồng tính, được hưởng quyền lợi như các cặp có kết hôn. Nhưng hành động của họ khiến các nghị sĩ khác bị sốc và lên án mạnh mẽ."Báng bổ và không thể chấp nhận được", tuyên bố của các đại biểu nữ thuộc đảng cánh hữu đối lập Forza, có đoạn.Chính trị gia thân Vatican, Rosy Bindi, gọi hành động này là "gây hấn vô ích chống lại sự thiêng liêng của Quốc hội, xúc phạm người Thiên Chúa giáo và dân chúng Italy".Bốn búp bê, trong đó có một cặp đang ôm nhau, đã bị đưa ra khỏi phòng họp của Quốc hội ngay lập tức.T. Huyền  (theo  AP )