Thủ tướng Italy bị 'cắm sừng'?Trong một cuộc họp báo chung mới đây với Thủ tướng Đan Mạch Anders Fogh Rasmussen, ông Silvio Berlusconi làm mọi người hết sức ngạc nhiên khi tiết lộ chuyện đời tư, một chủ đề mà ngay chính báo giới nước này thường tránh đụng chạm tới.
Vị thủ tướng Đan Mạch đã rất sửng sốt khi nghe người đồng nhiệm Italia phát biểu, ám chỉ chuyện bị vợ mình phản bội: “Rasmussen là thủ tướng đẹp trai nhất ở châu Âu. Tôi đang tính chuyện giới thiệu ông với phu nhân của tôi bởi lẽ ông đẹp trai hơn Cacciari. Đúng là một người đàn bà đáng thương!”. Trong khi Rasmussen ngẩn tò te khi nghe như vậy, thì Berlusconi nói tiếp: “Ông không biết câu chuyện này đâu. Để sau này tôi kể cho ông nghe”.Chuyện tình của thủ tướng bắt đầu năm 1980, rất lâu trước khi ngài tỷ phú truyền thông Berlusconi bước vào chính trường. Tình yêu sét đánh của người đàn ông 43 tuổi đã có vợ với nữ diễn viên 24 tuổi Veronica Lario bùng nổ khi Berlusconi tới xem một vở diễn có cái tên khá ấn tượng: “Anh chồng cừ khôi bị cắm sừng”. Lúc đó, Berlusconi bị hớp hồn bởi vẻ đẹp của Veronica, nhất là khi nàng diễn cảnh phải để ngực trần. Vị thủ tướng Italia từng nói: “Tôi thực sự bị sốc bởi vẻ đẹp hình thể cũng như cách mà cô ấy diễn. Đêm đó tôi đã gặp Veronica, tôi bị ấn tượng mạnh bởi cá tính của cô ấy. Kể từ đó, tôi không khi nào hối tiếc về mối tình này”, ông Berlusconi thổ lộ với hãng thông tấn ANSA hồi năm 2000. Sau đó hai người lấy nhau, và Lario sinh hạ cho Berlusconi 3 người con. Và ngài tỷ phú cũng chính thức ly dị bà vợ cả Carla Dall'Oglio.Sau khi ông Berlusconi đắc cử năm 2001, tin đồn lan truyền rằng tình cảm vợ chồng của tân thủ tướng bắt đầu có những rạn nứt. Thậm chí, năm ngoái, còn có tin bà Veronica Lario hẹn hò với giáo sư triết học Massimo Cacciari. Đây cũng chính là nhân vật mà ông Berlusconi đem ra so sánh với Thủ tướng Đan Mạch. Cũng thật dễ hiểu khi bấy lâu nay cặp vợ chồng danh giá nhất Italia hiếm khi xuất hiện cùng nhau. Khi tới thăm trang trại của Tổng thống Mỹ Bush ở Texas hồi tháng bảy vừa, ông Berlusconi chỉ đi một mình. Và nữa, trong khi ngài thủ tướng sống trong một cung điện xa hoa ở trung tâm thủ đô Rome thì phu nhân của ông lại dành hết thời gian tại một trang trại gia đình ở Arcore, phía bắc thành phố Milan. Thậm chí bà Lario còn nhiều lần đối đầu với ông Berlusconi khi gián tiếp chỉ trích việc ông ủng hộ cuộc chiến ở Iraq.Bá Thùy  (theo  AP )