Bị giam 18 năm vì chửa hoangMột phụ nữ ở miền nam Italy bị gia đình giam trong phòng kín gần hai thập kỷ vì không chồng mà chửa. Người phụ nữ 47 tuổi này vừa được cảnh sát giải thoát hôm thứ sáu khỏi căn phòng hôi hám trong ngôi nhà của gia đình bà ở thành phố Santa Maria Capua Vetere gần dãy núi Naples. Bà được đưa nhập viện tâm thần ngay ngày hôm sau.Cảnh sát đã bắt giữ em trai và em gái của người phụ nữ này, còn bà mẹ 80 tuổi đang bị quản thúc tại gia. Cả ba người bị cáo buộc bắt cóc và đối xử tàn tệ với người khác.Giới chức địa phương cho hay người phụ nữ này bị giam trong phòng kín từ năm 1990 vì có bầu ngoài giá thú. Cậu con trai của bà, hiện 17 tuổi, được đưa đến cho người bà con trong cùng thành phố nuôi dưỡng và không hề biết gì về mẹ ruột của mình.Đài truyền hình Italy công bố những hình ảnh về căn phòng này, trong đó chỉ có một chiếc giường, vài tấm chăn, chiếc toilet cáu bẩn cùng những chai nhựa đựng nước và bát. Căn phòng bí mật bị phát hiện khi một người láng giềng phàn nàn rằng có mùi khó chịu bốc lên xung quanh.Cảnh sát cũng đang tìm kiếm cha của đứa trẻ để từ đó xác định xem người phụ nữ này phát điên vì bị giam giữ hay bị bệnh tâm thần từ trước. Vụ việc đang bị báo chí Italy so sánh với vụ cha đẻ giam cầm và lạm dụng con gái suốt 24 năm ở Áo.Ngọc Sơn  (theo  AP )