Doanh nghiệp Italy chống mafiaNhiều chủ doanh nghiệp ở Italy đã quyết định gặp nhau tại trụ sở Cofindustria, liên đoàn các chủ doanh nghiệp ở Sicily, để thống nhất không nộp thuế đen cho mafia. Cofindustria đã quyết định trục xuất các chủ doanh nghiệp chấp thuận trả "thuế đen" (pizzo) cho mafia khỏi tổ chức này bởi theo họ, đây là hành vi tiếp tay với tội ác khi thiết lập các mối quan hệ với các băng đảng. Quyết định chưa từng có này đã nhận được sự nhất trí của các thành viên Cofindustria."Chúng tôi muốn sống như những công dân của một đất nước bình thường", ông Andrea Vecchio, một chủ doanh nghiệp đã đề đạt nguyện vọng trên trong một bức thư gửi đến tổng thống Italy.Vecchio cũng là người đưa ra sáng kiến phản kháng lại sự lộng hành của mafia. Chính vì vậy, các cỗ máy của ông trên công trường đã bị bọn mafia phá hoại sau khi ông từ chối trả tiền pizzo cho chúng. Do bị đe dọa giết, hiện tại gia đình Vecchio luôn được cảnh sát bảo vệ.Tình hình tồi tệ đến mức phó chủ tịch tổ chức Cofindustria , ông Ettore Artioli, thậm chí yêu cầu chính quyền gửi quân đội đến để mở cuộc chiến chống mafia. Tuy nhiên, chính quyền cho rằng việc chống lại mafia sẽ đạt hiệu quả cao hơn khi toàn xã hội đứng lên phản kháng lại chúng. Và trong thời gian gần dây, những tờ rơi kêu gọi người dân tỏ rõ thái độ đối với mafia đã xuất hiện đầy trên các ngõ phố.Tống tiền 10 tỉ euro/nămTheo Cofindustria, mafia đã tống tiền các doanh nghiệp lên đến con số khổng lồ ước tính gần 10 tỉ euro mỗi năm.Một cuộc nghiên cứu về "các chi phí bất hợp pháp" do trường đại học Palermo tiến hành cho biết trung bình các nhà buôn nhỏ và những người bán hàng rong tại Sicily phải cống nạp 60 euro mỗi tháng cho chúng.Số tiền "pizzo" này tăng lên 457 euro mỗi tháng đối với hiệu buôn bán lẻ và 578 euro mỗi tháng đối với người kinh doanh nhà trọ và nhà hàng.(Theo  Tuổi Trẻ/EuroNews, AFP )