Con trai tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ bị điều tra rửa tiền ở ItalyCác công tố viên Italy đang điều tra con trai của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan với cáo buộc rửa tiền.Bilal Erdogan, con trai Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan, bị điều tra sau khi nhà chức trách Italy nhận được kiến nghị từ doanh nhân người Thổ Nhĩ Kỳ Murat Hakan Uzan, theo  Independent . Uzan là chính trị gia đối lập với ông Erdogan đang sống lưu vong tại Pháp.Đơn kiến nghị cho biết Bilal tới Italy cùng  một đội vệ sĩ và  "lượng lớn tiền" mà không thông báo với nhà chức trách. Nhóm vệ sĩ bị từ chối nhập cảnh trước khi họ nhận được hộ chiếu ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ, theo truyền thông Italy.Con trai của ông Erdogan tới thành phố Bologna, Italy, vào tháng 8 để hoàn thành nghiên cứu tiến sĩ.  Các đảng đối lập cáo buộc Bilal rời khỏi Thổ Nhĩ Kỳ do dính vào một bê bối tham nhũng.Các đoạn ghi âm rò rỉ hồi tháng 2/2014 cho thấy ông Erdogan nói với Bilal về việc xử lý khoảng 30 triệu euro (37 triệu USD) tiền mặt. Tổng thống Erdogan bác bỏ cáo buộc, gọi đây là "trò dàn dựng hèn hạ".Bilai, 35 tuổi, nhấn mạnh anh đang hoàn thành nghiên cứu tiến sĩ về quan hệ quốc tế tại Trường Nghiên cứu Quốc tế, Đại học Johns Hopkins. Anh sống cùng vợ và hai con ở Bologna.Như Tâm