Một con chó được thừa kế 2 triệu USDMột quý bà người Italy vừa viết di chúc để lại toàn bộ khối tài sản ước tính khoảng hai triệu USD cho chó cưng.
Quyết định của người phụ nữ 84 tuổi, đang sống tại thị trấn Caserta cùng với con gái và vài đứa cháu gái, được luật sư Lucia Esposito của bà thông báo hôm 20/10,  RIA Novosti  đưa tin.Theo nguyện vọng của bà, con chó lai có tên Kikko sẽ thừa hưởng hai căn hộ, vài khu đất và cả các tài khoản ngân hàng. Luật sư cho biết người phụ nữ cao tuổi đưa ra quyết định không lâu sau khi chồng của bà qua đời.Luật sư Esposito cũng cho hay quý bà Italy tự tay ký vào bản di chúc. Trước đó, bà cũng đã tham khảo lời tư vấn từ các luật sư khác, những người từng giải quyết các văn bản trong những vụ giống như thế này.Theo luật Italy, việc để lại thừa kế bất cứ bất động sản nào cho những con vật tại nước này đều không có giá trị pháp lý. Bởi vậy, những người muốn làm điều này sẽ phải chỉ định một chủ thể để thực hiện nguyện vọng của họ, cụ thể là một cá nhân hoặc một tổ chức. Chủ thể này sẽ có nghĩa vụ đảm bảo một sự tồn tại lâu dài của con vật, sau khi nhận quyền tiếp cận với tất cả những tài sản được đưa vào di chúc.Trong trường hợp của quý bà 84 tuổi kể trên, luật sư Esposito được chỉ định là chủ thể thực thi nguyện vọng của bà.Hà Giang