Ông Putin quật ngã tuyển thủ Judo quốc giaBằng những động tác dứt khoát, Tổng thống Nga Vladimir Putin có thể quật ngã được cả những thành viên của đội tuyển Judo quốc gia.Đoạn video được truyền thông Nga phát vào hôm qua ghi lại cảnh ông Putin tham gia một buổi tập luyện của đội tuyển Judo quốc gia tại một phòng tập ở thành phố Sochi. Với phong thái tự tin, động tác chuyên nghiệp, Tổng thống Nga đã quật ngã nhiều thành viên của đội tuyển. Nhưng cũng có lúc ông Putin bị khống chế trên sân đấu, theo  AP.Tổng thống Putin cũng có màn tập luyện với ông Ezio Gamba, huấn luyện viên trưởng đội tuyển Judo Nga. Sau đó, ông tiến hành lễ trao quốc tịch Nga cho vị huấn luyện viên người Italy này, ca ngợi công lao của Ezio Gamba vì đã dẫn dắt đội Nga giành ba huy chương vàng, một bạc, một đồng tại Thế vận hội Olympics 2012.Ông Putin bắt đầu tập môn võ Sambo từ khi còn trẻ rồi sau đó chuyển sang Judo. Ông hiện nắm đai đen Judo và từng xuất bản một cuốn sách viết về lịch sử, nguyên lý và cách luyện tập bộ môn này vào năm 2004.Vũ Hoàng