Cụ bà Mỹ 85 tuổi sửng sốt trước sự thông minh của trợ lý ảoVideo về phản ứng của một cụ bà Mỹ lần đầu tiên dùng thiết bị kết nối ngôi nhà thông minh của Google đã gây sốt mạng.Rõ ràng đây là lần đầu tiên cụ bà người Mỹ gốc Italy được tiếp xúc với thiết bị công nghệ này. Trong video, bà cụ hỏi mọi người xung quanh: "Thứ này là cái gì vậy?" Sau đó, cháu trai động viên và hướng dẫn bà thử dùng thiết bị thông minh. Theo đó, để khởi động Goo Goo, trước tiên bà phải nói "Ok, Google" hoặc "Hey, Google", sau vài lần thử thất bại, bà cụ 85 tuổi nhanh chóng nắm bắt được cách sử dụng.Chi tiết thú vị nhất của video là khi cụ bà làm theo gợi ý của con cháu và yêu cầu Goo Goo dự báo thời tiết của ngày hôm sau. Ngay lập tức, Goo Goo dõng dạc cho biết: "Ngày mai trời có mưa rào. Nhiệt độ cao nhất 18 độ C và thấp nhất 13 độ C". Bà cụ choáng váng trước sự thông minh của chiếc loa đến mức bật dậy k hỏi ghế. Trong trạng thái dường như đứng không vững, bà cụ thốt lên: "Đây là một bí ẩn. Chúa ơi! Thứ này thật đáng sợ!"Google Home hay Go o Goo là trợ lý ảo kết nối với các thiết bị điện tử trong nhà. Người dùng có thể đặt lịch hẹn, nhờ gọi dậy vào buổi sáng, nhờ tắt/bật đèn, hay mở nhạc. Được thiết kế như một chiếc loa, Goo Goo chỉ cần cắm vào ổ điện và kết nối tới điện thoại thông minh là có thể hoạt động.An Hồng