Nga tấn công ngành thương mại sexHôm qua, Duma quốc gia Nga đã đưa ra dự thảo đạo luật với các quy định trừng phạt nghiêm khắc những kẻ buôn người. Trước nay hành động này không bị khép vào tội hình sự, nên hàng nghìn nữ thanh niên đã bị đưa ra nước ngoài làm gái bán hoa mỗi năm.
Đạo luật mới sẽ nhằm vào 3 lĩnh vực chính: đảm bảo rằng các quan chức giáo dục công chúng về nạn buôn người, phục hồi nhân phẩm cho các nạn nhân và trao quyền hành động cho nhân viên tư pháp.Elena Mizulina, một nghị sĩ tham gia soạn thảo văn bản pháp lý này, cho biết: "Buôn bán phụ nữ là vấn đề xuyên lục địa. Đây là một trong những loại tội phạm có tổ chức nghiêm trọng nhất, bên cạnh khủng bố và buôn bán ma tuý. Lợi nhuận của nó lớn hơn nhiều so với ma tuý".Có rất nhiều cách lừa phụ nữ vào ngành kinh doanh sex.  Một cách thông thường là đưa những đoạn quảng cáo trên báo chí Nga, hứa hẹn một việc làm tốt với lương cao trong ngành du lịch ở nước ngoài, như Hy Lạp, Thổ Nhĩ Kỳ, Hà Lan và Bồ Đào Nha. Khi một nữ thanh niên bắt đầu làm việc, giấy tờ của cô bị lấy đi. Nạn nhân buộc phải làm gái điếm. Các băng đảng tội phạm thu về 7 tỷ USD mỗi năm từ "mảnh đất màu mỡ" này.Elena Turukanova, thành viên Viện Nghiên cứu Kinh tế Xã hội thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Nga, nói: "Rất khó đưa ra con số phụ nữ bị buôn bán từ Nga. Đó là tội ác mà không bị kiểm soát. Hiện tại, chúng ta chỉ có thể ước tính sơ bộ là khoảng 160.000 phụ nữ bị đưa đi năm ngoái. Trong khi đó, con số chính thức được đưa ra chỉ là 7.500, tức 20%".Tháng 10 năm ngoái, cảnh sát Italy phối hợp với Europol đã bắt giữ 80 đối tượng điều hành một đường dây gái điếm lớn của mafia Nga. Chúng đã lừa hàng trăm phụ nữ nước ngoài vào hoạt động kinh doanh sex. Những kẻ bị bắt là đại lý du lịch, nhân viên công ty xe khách và chủ khách sạn ở Italy, Áo, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Nga, Ukraine và Belarus.Nguyễn Hạnh  (theo  The Guardian )