Ảnh bé tị nạn chết đuối trên biển gây xúc động dư luậnNgười nhân viên cứu hộ ôm thi thể đứa trẻ một tuổi trong vòng tay của mình, như thể bé vẫn còn sống sau thảm kịch lật tàu trên Địa Trung Hải.Ngày 30/5, tổ chức nhân đạo Sea-Watch của Đức đã công bố bức ảnh chụp một em bé tị nạn chết đuối trong vòng tay một nhân viên cứu hộ nhằm thuyết phục nhà chức trách châu Âu đảm bảo những tuyến đường an toàn cho người di cư, sau khi hơn 700 người tị nạn có thể đã thiệt mạng trên Địa Trung Hải trong tuần qua, theo  Reuters .Em bé khoảng một tuổi này được vớt lên từ mặt biển hôm thứ sáu, sau một tai nạn chìm tàu. Một tàu chiến của Italy đã cứu được 135 người trên chiếc tàu gỗ bị chìm này và đưa họ vào cảng Reggio Calabria, nhưng em bé trên đã không được may mắn như vậy.Trong bức ảnh do một nhân viên công ty truyền thông đi trên xuồng cứu nạn chụp được, em bé tị nạn dường như đang ngủ trong vòng tay của nhân viên cứu hộ người Đức. Nhân viên cứu hộ tên là Martin này cho biết ông nhìn thấy em bé bập bềnh giữa làn nước biển "như một chú búp bê, hai tay dang rộng"."Tôi nắm lấy cánh tay bé, nhẹ nhàng kéo cơ thể nhẹ bỗng đó vào vòng tay của mình, như thể bé vẫn còn sống... Cánh tay với những ngón tay bé xíu của bé giơ lên, ánh mặt trời lấp lánh trong đôi mắt sáng, thân thiện nhưng vô hồn của bé", Martin cho biết.Martin kể rằng ông đã bắt đầu lẩm nhẩm hát để tự an ủi bản thân cũng như bày tỏ cảm xúc với khoảnh khắc đau lòng đó. "Mới chỉ 6 giờ trước thôi, đứa bé vẫn còn sống", ông nói.Giống như bức ảnh em bé tị nạn Aylan nằm bất động trên bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ hồi năm ngoái, hình ảnh này đã gây xúc động mạnh trong lòng người xem, khiến nhiều người đặt câu hỏi về lương tri của con người với số phận của hơn 8.000 người tị nạn đã bỏ mạng trên Địa Trung Hải từ 2014 đến nay.Sea-Watch đã bàn giao thi thể của bé cho hải quân Italy mà không rõ về lai lịch, giới tính cũng như cha mẹ của bé. Họ còn vớt được 25 thi thể khác, trong đó có một đứa trẻ nữa.Chiếc tàu gỗ chở em bé này cùng hàng trăm người tị nạn rời bờ biển Libya hôm thứ năm, lênh đênh trên biển suốt một ngày trước khi lật úp. Ít nhất 700 người tị nạn đã thiệt mạng trên Địa Trung Hải trong làn sóng di cư lớn nhất năm nay từ Libya tới Italy, theo cơ quan Người tị nạn Liên Hợp Quốc.Xem thêm:  Tàu chở hơn 500 người tị nạn lật giữa Địa Trung HảiViệt Dũng