Bác sĩ 'đã chết' 20 năm được tìm thấy trong rừngMột bác sĩ Tây Ban Nha mất tích 20 năm trước và được tuyên bố đã chết bất ngờ được phát hiện sống ẩn dật trong một khu rừng tại Italy.Theo  Telegraph , Carlos Sanchez Ortiz de Salazar, 45 tuổi, tình cờ được những người đi hái nấm trong rừng nhìn thấy vài ngày trước.Carlos thậm chí còn kể lại câu chuyện của mình cho những người này và cho phép họ chụp hình một số giấy tờ cũ nát, trong đó có một thẻ thư viện trường đại học. Theo lời Carlos, anh đã sống ở đây hai thập kỷ qua, sau khi mất tích khỏi nhà vào năm 1996.Tuy nhiên, dường như không an tâm vì bị phát hiện, ngay sau đó Carlos tiếp tục biến mất vào khu rừng. Những người hái nấm đã gửi lại ảnh chụp cho một tổ chức tìm người của Italy. Với sự giúp đỡ từ tổ chức tương tự của Tây Ban Nha, Sos Desaparecidos, họ đã liên hệ được với gia đình của Carlos.Carlos sinh ra ở thành phố Bilbao. Anh tốt nghiệp ngành dược và được cho là bị mắc chứng trầm cảm nghiêm trọng trước khi trốn khỏi Tây Ban Nha vào năm 26 tuổi.Sau nhiều năm, gia đình Carlos đã từ bỏ mọi hy vọng. Vào năm 2010, chính quyền Tây Ban Nha tuyên bố anh đã chết. Giờ đây, gia đình Carlos đang vô cùng hạnh phúc trước việc anh vẫn còn sống và đã tới Italy để được đoàn tụ với con trai."Giống như con trai tôi được sinh ra một lần nữa khi họ nói với chúng tôi rằng đó chính là nó", mẹ của Carlos, bà Amelia, nói. ' Nó còn sống, đó là điều quan trọng. Chúng tôi sẽ tôn trọng mong muốn và tự do của nó, nhưng sẽ không về nhà tới khi ít nhất có thể ôm nó, dù chỉ vài giây ngắn ngủi"."Xin cảm ơn vì đã mang tới hy vọng mới này, nó xoa dịu nỗi buồn to lớn mà chúng tôi phải chịu đựng", c hị gái của Carlos, Olga, viết trên mạng xã hội Twitter.Nam bác sĩ bỏ nhà ra đi 20 năm sống trong một túp lều tạm ở khu vực phía nam Maremma, Tuscany. Đây là một vùng đồi núi, rừng rậm phủ kín, là nơi sinh sống của nai và heo rừng.Carlos sử dụng 3 lon nước ngọt để dự trữ nước mưa và một tấm bạt căng giữa các cây làm nơi trú ẩn. Hiện vẫn chưa rõ làm thế nào anh có thể tìm được thức ăn.  Có thể Carlos đã thu nhặt được một số hàng hóa trôi dạt vào bờ biển Tuscan, cách lều của mình khoảng một giờ đi bộ.Hôm 8/11, bố mẹ Carlos đã tới đây với hy vọng có thể tiếp xúc với cậu con trai mất tích nhưng không thành."Chỉ cần nhìn thấy nó nửa tiếng là đủ. Sau đó nếu như nó muốn, chúng tôi sẽ không cố gắng gặp nó lần nữa", bà Amelia nói.Marcello Stella, trưởng làng Scarlino gần khu vực trên, cho hay đã kiểm tra túp lều nhưng không còn dấu vết gì. "Chẳng ai biết được anh ta giờ ở đâu", ông nói.Thị trưởng của thị trấn Cazalla de la Sierra, gần quê nhà của Carlos, ông Sotero Martin, cho hay Carlos đã học qua tâm lý học, y học và có thể nói vài thứ tiếng."Cậu ấy bỏ lại sau lưng bạn bè, sinh viên. Dù khá hướng nội, cậu ấy rất lịch sự và có trách nhiệm", ông nói.Italy vẫn còn những vùng núi rừng rộng lớn, nơi có thể sống ẩn dật mà không bị ai phát hiện. Thực tế, việc người dân từ bỏ đất nông nghiệp đã giúp các khu rừng tái phát triển trên quy mô lớn. Theo một báo cáo vào năm ngoái của tổ chức Điều tra rừng Quốc gia, hơn một phần ba Italy hiện được bao phủ bởi rừng rậm.Tuấn Vũ