'Titanic Italy' chạy quá nhanh vì người đẹp tóc vàngThuyền trưởng tàu Costa Concordia lái tàu chậm lại để ăn tối cùng người đẹp tóc vàng, rồi sau đó tăng tốc khi áp sát bờ đảo cho cho kịp thời gian, các nhà điều tra vụ Titanic của Italy cho biết. Telegraph  cho hay một số hành khách khẳng định đã chứng kiến thuyền trưởng Francesco Schettino ăn tối cùng cựu vũ công tóc vàng Domnica Cemortan, vào đêm xảy ra tai nạn. Thuyền trưởng "đã cho tàu đi chậm lại để có thể thưởng thức bữa tối cùng người đẹp, trước khi đến gần Giglio vẫy chào một người bạn cũ", các công tố viên cáo buộc trong một báo cáo đưa ra hôm qua.Lúc tiến sát đảo Giglio, du thuyền hạng sang đã tăng tốc lên 16 hải lý một giờ, bất chấp vùng nước nông và các bờ đá nguy hiểm gần đảo. Tốc độ di chuyển quá nhanh đã khiến ông Schettino không thể duy trì "khoảng cách an toàn" giữa tàu và bờ đảo. Tàu Costa Concordia lật nghiêng tối 13/1 sau khi đâm phải đá ngầm gần bờ đảo Giglio, khiến 4.200 hành khách và thuyền viên tháo chạy hoảng loạn.Trong tài liệu trình lên thị trấn Grosseto, thành phố Tuscany, nơi diễn ra cuộc điều tra về vụ tai nạn, các công tố viên cho biết biểu đồ hải lý mà ông Schettino sử dụng có quy mô quá lớn nên không đủ độ tin cậy. Trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình sau ngày xảy ra thảm họa, ông từng tuyên bố rằng các dải đá mà tàu đâm vào không được đánh dấu trong hải đồ của ông.Các công tố viên cũng cho biết có rất nhiều người có mặt trên cabin thuyền trưởng lúc xảy ra tai nạn, trong đó bàn trưởng, một người trông kho lương thực và cô Cermotan, gây phân tâm cho ông Schettino. Họ cũng cáo buộc sai lầm của ông Schettino xuất phát từ lỗi của công ty chủ quản Costa Cruises. Việc điều tra đã được mở rộng đến 3 quản lý của công ty này, trong đó có phó giám đốc và chủ tịch quản lý khủng hoảng. Các nhà quản lý thường xuyên liên lạc với thuyền trưởng tối hôm đó nhưng các công tố viên cáo buộc họ "không nắm rõ tình hình thực tế trên tàu nên không xác minh được những thông tin mà ông Schettino cung cấp". Bốn thuyền viên cũng đang bị điều tra.Trong khi đó, các công tố viên cáo buộc thêm hai tội danh mới cho thuyền trưởng là bỏ rơi các hành khách mắc kẹt và không thông tin cho bảo vệ bờ biển về tình trạng tàu. Ông Schettino hiện bị quản thúc tại gia.Tổng số người thiệt mạng vì thảm họa "Titanic Italy" hiện đã tăng lên 25, sau khi có thêm 8 thi thể được tìm thấy trong xác tàu ngập nước. 7 người vẫn mất tích. Thuyền trưởng Schettino rất "lấy làm tiếc" về nạn nhân nhỏ tuổi nhất trong tai nạn, bé gái 5 tuổi Dayana Arlotti, luật sư của ông cho biết. Thi thể của em và cha em, ông William Arlotti, 36 tuổi, đã được nhận dạng hôm 23/2.Các công tố viên và một thẩm phán sẽ thảo luận về bằng chứng vụ tai nạn, trong đó có thông tin lấy từ hộp đen của tàu, vào phiên điều trần trước khi xét xử ngày 3/3 tới.Anh Ngọc