Kẻ tống tình nữ tỷ phú Đức vào tùNgười đàn ông đòi quý bà giàu nhất nước Đức trả hàng triệu USD để chuộc lại những đoạn băng tình tứ giữa hai người đã bị kết án tù 6 năm hôm qua. 4 quý bà giàu có, trong đó có người thừa kế hãng xe hơi BMW Susanne Klatten, cáo buộc người đàn ông ăn nói nhỏ nhẹ này đã dùng cả sự quyến rũ và trò tống tiền để moi của họ hơn 11 triệu USD.Klatten tố cáo Helg Sgarbi, được mệnh danh là "trai gọi Thụy Sĩ", sau khi hắn dọa sẽ công bố đoạn băng bí mật ghi cảnh vui vẻ giữa hai người nếu bà không chịu chi 17 triệu USD.Sgarbi, 44 tuổi, thừa nhận mọi tội danh trước tòa. "Tôi rất lấy làm tiếc vì những gì xảy ra và tận đáy lòng tôi muốn xin lỗi những người phụ nữ đau khổ kia, ngay tại phiên tòa này và trước công chúng", kẻ đào mỏ nói.Tuy nhiên, các công tố viên cho rằng màn thú tội chỉ là chiêu nhằm giảm án cho Sgarbi. Trước đó, họ đề nghị 9 năm tù đối với y.Kẻ đào mỏ bị cảnh sát Đức bắt cuối năm ngoái. Đoạn phim sex trên được thực hiện khi hắn ta cùng Klatten làm chuyện ấy trong một khách sạn ở Munich hồi năm ngoái. Một người đàn ông Italy ở phòng kế bên đã ghi lại toàn bộ cảnh ân ái.Klatten được cho là người phụ nữ giàu nhất nước Đức với lượng cổ phần lớn trong hãng xe hơi BMW và một công ty dược. Tổng tài sản của bà ước tính lên đến gần 15 tỷ USD.Ngọc Sơn  (theo  DPA, AFP )