Mỹ xắn tay điều tra đường hầm bí mật ở ItalyChuyên gia an ninh của Bộ Ngoại giao Mỹ và các nhà điều tra Italy, hôm qua (26/2), đã cùng nhau kiểm tra đường hầm ngay gần Đại sứ quán Mỹ ở trung tâm thành Rome. Người ta đã phát hiện “Chúng tôi nghiêm túc xem xét kỹ càng sự việc. Chúng tôi hợp tác chặt chẽ với chính quyền Italy”, phát ngôn viên của Đại sứ quán Mỹ Ian Kelly cho biết. Chi tiết về cuộc điều tra chưa được công bố.Đường hầm chạy dọc dưới con đường Via Boncompagni bên cạnh Đại sứ quán Mỹ là một điểm được đánh dấu trên bản đồ của những kẻ tình nghi người Marốc.Báo chí Italy nhận định, chắc chắn có âm mưu tấn công vào hệ thống nước của Đại sứ quán Mỹ. Tuy nhiên, quan chức của cơ quan ngoại giao này lại cho rằng không hề có bằng chứng rõ ràng về việc đó.Bá Thùy  (theo  AP )