Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp song phương bên lề Đối thoại Shangri-laThứ trưởng Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh hôm nay tiếp song phương đại diện Liên minh châu Âu (EU), Anh và Italy bên lề diễn đàn an ninh.Trong cuộc gặp với Giám đốc phụ trách an ninh và đối ngoại EU Gunnar Wiegan, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh Việt Nam mong muốn tăng cường các cuộc gặp gỡ tiếp xúc cấp cao cũng như các hình thức trao đổi học giả, hợp tác giữa các viện nghiên cứu của Việt Nam và EU, đẩy mạnh đào tạo học viên quân sự, trao đổi kinh nghiệm tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc (LHQ), qua đó thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và EU và làm sâu sắc thêm quan hệ chung Việt Nam - EU.Ông Gunnar Wiegan khẳng định Liên minh châu Âu sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam trên các mặt, đặc biệt hợp tác trong lĩnh vực cử người tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ sẽ là một hướng mà EU lưu tâm. 
	Đề cập đến tình hình Biển Đông, ông Gunnar Wiegan cho rằng EU có lợi ích tại khu vực này bởi 40% hàng hóa của EU lưu thông qua đây. EU khuyến khích các bên có liên quan tham gia đối thoại và mong muốn giữa Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Trung Quốc sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC) để làm cơ sở giải quyết các vấn đề nảy sinh. 
	Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng cần có thêm những bổ sung cho Bản ghi nhớ ký năm 2011 về hợp tác giữa hai bên để phù hợp với tình hình mới. Trong số các lĩnh vực hợp tác, Việt Nam quan tâm đến đề nghị của phía Anh cùng tiến hành phối hợp hoạt động trong việc triển khai đơn vị quân y tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ ở Nam Sudan. 
	Về hợp tác chính trị, Việt Nam ủng hộ việc Anh có quy chế quan sát viên trong cơ cấu an ninh khu vực Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+). 
	Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon cho biết phía Anh sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các học viên sĩ quan của Việt Nam theo học các khóa học tại Anh, mời phía Việt Nam tham dự hội thảo về hoạt động của lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ tại London vào tháng 9 tới, cũng như phối hợp với Việt Nam trong việc triển khai bệnh viện dã chiến ở Nam Sudan. 
	Gặp gỡ song phương với Bộ trưởng Quốc phòng Italy Roberta Pinotti, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng Việt Nam và Italy có thể đẩy mạnh hợp tác như nghiên chiến lược, tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ, hợp tác về công nghiệp quốc phòng. Việt Nam hiện đã có Trung tâm Gìn giữ hòa bình và đây là cơ sở để hai bên có thể xúc tiến các hoạt động hợp tác cụ thể trong lĩnh vực này. 
	Về phía Italy, bà Roberta Pinotti cho rằng là hai quốc gia biển, hai nước có mối quan tâm chung là an ninh biển và có khả năng hợp tác trong các lĩnh vực này. Phía Italy cũng có nhiều kinh nghiệm trong việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ và sẵn sàng trao đổi, trợ giúp Việt Nam về mặt này.Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh dẫn đầu đoàn Việt Nam dự Đối thoại Shangri-la diễn ra từ ngày 3-5/6 tại Singapore. Đối thoại Shangri-la là diễn đàn then chốt để thảo luận và phân tích về các mối quan ngại an ninh và quốc phòng, trong khu vực và xa hơn nữa. Hơn 30 quốc gia cử phái đoàn tham dự sự kiện này.Xem thêm:  Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nói về khả năng Việt Nam mua vũ khí MỹTheo  TTXVN