Lính cứu hỏa New York - ‘Người Đàn Ông Của Năm’Những người lính cứu hỏa dũng cảm của thành phố New York (người còn sống và cả người đã chết) đã vinh dự nhận danh hiệu trên nhân Ngày Đàn ông Thế giới (3/11). Lý do phong tặng là “vì những hành động can đảm, quên mình của họ trong sự kiện nước Mỹ bị khủng bố”.
347 lính cứu hỏa đã bị vùi dưới đống đổ nát của tòa nhà Trung tâm Thương mại Thế giới. Trong số đó, 250 người đến nay vẫn chưa tìm thấy xác. Georg Kindel, một sáng lập viên của giải thưởng “Người Đàn Ông Của Năm”, khẳng định: “Họ đã anh dũng cứu hàng nghìn người, trong khi mạng sống của chính mình bị đe dọa”.Ông Jay Jonas, nhân viên Sở Cứu hỏa New York, thay mặt toàn thể lực lượng lên nhận giải.Đây là lần đầu tiên Ngày Đàn ông Thế giới được kỷ niệm, "dâng lên hương hồn các nạn nhân và những người anh hùng trong sự kiện nước Mỹ bị khủng bố", theo tuyên bố của ban tổ chức. Lễ trao giải “Người Đàn Ông Của Năm” diễn ra tại thủ đô Vienna của Áo, do cựu tổng thống Liên Xô Mikhail Gorbachev chủ trì. Ngoài lực lượng cứu hỏa của New York, còn một số gương mặt được nhận giải như Ted Turner (sáng lập viên hãng CNN), cựu thành viên ban nhạc Beatles Paul McCartney, cựu bộ trưởng ngoại giao Đức Hans-Dietrich Genscher và ngôi sao opera người Italy Luciano Pavarotti.Đoan Trang  (theo  AFP )