12 khối vàng ròng nhét ở gầm ghế ô tôCảnh sát Italy vừa phát hiện một lượng vàng trị giá 7,5 triệu USD, gồm 12 khối vàng ròng, trong xe của những người đang tìm cách rời Italy sang Thụy Sĩ.
Những người này gồm một đàn ông, vợ và ba con của ông ta đang đi từ phía bắc Italy thì bị cảnh sát chặn xét hỏi thông thường hôm 3/4. Các cảnh sát viên bị gây chú ý khi gia đình này trả lời các câu hỏi của họ theo kiểu trốn tránh và sợ sệt. Khi kiểm tra kỹ hơn, cảnh sát phát hiện các thỏi vàng được giấu trong hai ngăn đựng dưới gầm ghế ô tô, bọc trong các tờ báo.Người đàn ông bị buộc tội rửa tiền và buôn lậu, số vàng bị tịch thu. Ông ta không giải thích được vì sao có lượng vàng như thế. Cảnh sát đang điều tra mở rộng để tìm nguồn gốc số vàng.Các vụ chuyển vàng lậu từ Italy sang Thụy Sĩ và các nước khác qua dãy Alps đang gia tăng kể từ khi Rome quyết tâm tấn công nạn trốn thuế và rửa tiền.Ánh Dương