Tiết lộ về lần đầu tiên kẻ loạn luân đưa con lên mặt đấtNgười cha loạn luân Josef Fritzl đã đợi đến khi vợ đi nghỉ ở Italy mới đưa cô con gái đầu lòng của y và Elisabeth đang bị ốm đến bệnh viện.
Fritzl, 73 tuổi, giam cầm và liên tục hãm hiếp cô con gái ruột Elisabeth trong hơn 20 năm ngay dưới hầm nhà y. Kẻ loạn luân khiến Elisabeth sinh hạ bảy đứa trẻ, trong đó lớn nhất là Kerstin, 19 tuổi.Hôm qua, giới chức cho biết Fritzl đã đợi đến khi bà Rosemarie, 69 tuổi, đi nghỉ mới đưa cô bé Kerstin đến bệnh viện. Y cố gắng đưa con gái và cũng là cháu đi chữa trị rồi quay lại căn hầm trước khi vợ về.Tuy nhiên ngoài dự tính của y, tình trạng của em ngày càng xấu đi khiến các bác sĩ đã đăng một tin nhắn, yêu cầu mẹ của Kerstin đến viện để cung cấp thông tin về tiền sử bệnh của em. Sau khi thấy thông báo trên vô tuyến, Elisabeth thuyết phục y đưa đến chỗ con. Đây là lần đầu tiên cô được phép ra khỏi hầm nhà sau 24 năm bị cầm tù.Chính các bác sĩ đã thấy nghi ngờ và báo cảnh sát. Họ cũng cho biết nếu được đưa đến viện sớm, tình trạng sức khỏe của Kerstin sẽ khá hơn. Hiện em vẫn hôn mê.Trong kỳ nghỉ ở hồ Maggiore (Italy), bà Rosemarie đã gửi về nhà một tấm bưu thiếp. Dấu bưu điện cho thấy tấm thiệp được gửi vào 21/4, hai ngày sau khi Kerstin được đưa đến viện.Ngọc Quỳnh  (theo  The Sun )