Thủ tướng Ba Lan làm chủ tịch Hội đồng châu ÂuLãnh đạo các nước thành viên Liên minh châu Âu vừa chọn thủ tướng Ba Lan làm chủ tịch Hội đồng châu Âu, và ngoại trưởng Italy làm đại diện cấp cao phụ trách chính sách đối ngoại và an ninh của liên minh. Theo  Euronews , Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk sẽ là chủ tịch tiếp theo của Hội đồng châu Âu (EC). Ông giữ chức thay ông Herman van Rompuy, người đưa ra thông báo trên trong cuộc họp báo tại Brussels, Bỉ.Dù không nói tiếng Pháp hay tiếng Anh thật sự tốt, nhưng ông Tusk tuyên bố sẽ trau dồi kỹ năng ngoại ngữ trước khi giữ chức vào tháng 12 tới. Ông Tusk cũng cho biết ông không thể hình dung một EU không có nước Anh.Ngoại trưởng Italy Federica Mogherini sẽ thay bà Cathy Ashton trên cương vị đại diện cấp cao phụ trách chính sách đối ngoại và an ninh của Liên minh châu Âu (EU).Cả ông Tusk và bà Mogherini sẽ phối hợp chặt chẽ với ông Jean-Claude Juncker,  Chủ tịch Ủy ban châu Âu mới.Trọng Giáp