Máy bay rơi vì hoa của cô dâuĐám cưới lãng mạn ở vùng nông thôn Italy rơi vào hỗn loạn, khi một chiếc phi cơ gặp nạn vì bó hoa của cô dâu.
Đám cưới lãng mạn ở vùng nông thôn Italy rơi vào hỗn loạn, khi một chiếc phi cơ gặp nạn vì bó hoa của cô dâu.Cảnh sát Italy hôm qua cho biết chú rể và cô dâu đã thuê một chiếc phi cơ siêu nhẹ để thực hiện truyền thống ném hoa sau lễ cưới. Một người bạn của họ có nhiệm vụ đi cùng phi công và ném bó hoa từ máy bay xuống đám khách nữ chờ phía dưới.Tuy nhiên, bó hoa cưới này không đi đúng theo ý muốn mà mắc kẹt vào động cơ của máy bay, khiến nó bốc cháy. Hậu quả chiếc phi cơ rơi xuống nhà nghỉ, nơi tiệc cưới đang diễn ra ở vùng nông thôn của Tuscany hôm 11/7.May mắn không có ai thiệt mạng trong vụ tai nạn hi hữu này. Người ném bó hoa bị thương ở đầu và gãy xương, được đưa vào bệnh viện ở Pisa điều trị. Khoảng 50 khách trong nhà nghỉ và viên phi công đều không hề hấn gì.Hải Ninh  (theo  BBC, China Daily )