Cho con chuyển trường vì cô giáo quá sexyNhiều phụ huynh ở Italy quyết định cho con nghỉ học khi phát hiện ra cô giáo mầm non của chúng là người mẫu nghiệp dư với những bộ ảnh quyến rũ quá mức.
Cô giáo Michela Roth có nghề tay trái là người mẫu khi không phải dạy các em nhỏ ở trường mầm non Castello di Serravalle, thành phố Bologna. Cô từng đạt giải "Hoa hậu giáo viên Italy". Mới đây, Roth xuất hiện trên trang bìa của tạp chí về ô tô Harley Davidson.Khi phát hiện bộ ảnh lịch gợi cảm của cô giáo, mẹ của một số học sinh trong trường rất bất ngờ và tức giận. Họ chuyển trường cho con vì cảm thấy cô "xinh đẹp và gợi cảm đến mức phát sợ".Còn các ông bố của các em nhỏ thì nói đùa rằng "tại sao lúc mình đi học lại không gặp được cô giáo sexy như vậy nhỉ" và cho biết ý kiến chuyển trường cho con chủ yếu xuất phát từ các bà mẹ.Một số phụ huynh khác thì không quan tâm đến đời tư của cô giáo Roth. Họ nói "miễn là cô chăm sóc và dạy dỗ bọn trẻ cẩn thận, chúng tôi không quan tâm đến những việc cô giáo làm trong thời gian riêng của cô ấy".Vũ Hà