Vợ đập vỡ hơn 50 cây đàn gần triệu đô của chồngMột phụ nữ sống ở Tokyo, Nhật Bản, đã bị cảnh sát bắt giữ do phá hoại tài sản của người chồng sắp ly hôn.Midori Kawamiya, 34 tuổi, từng có quốc tịch Trung Quốc, bị bắt hôm 25/7 vì nghi phá hoại  54 chiếc đàn violin đi kèm 70 cây vĩ,  AFP  hôm nay đưa tin.Người phụ nữ này được cho là đã đập cửa sổ, đột nhập vào nhà người chồng 62 tuổi ở  Nagoya,  tỉnh Aichi, miền trung Nhật Bản,  khi ông đi vắng . Vụ việc xảy ra trong  khoảng thời gian từ 30/1 đến 19/2 năm 2014. Chồng của   Kawamiya là người Na Uy, chuyên chế tác và bán violin, theo  Mainichi.Thời điểm đó hai người đang tiến hành thủ tục ly hôn. Họ đã giải quyết xong năm ngoái.Cảnh sát cho hay Kawamiya, từng là người bán nhạc cụ ở Tokyo, thừa nhận đã đột nhập vào nhà chồng cũ nhưng bác bỏ việc phá hoại bộ sưu tập.Bộ đàn violin do chính người chồng tự làm hoặc sưu tầm, tổng  thiệt hại khoảng 950.000 USD.  Trong đó có một cây đàn được sản xuất tại Italy với giá 445.000 USD .Người vợ đã đến Trung Quốc vài lần sau khi vụ việc xảy ra và bị bắt khi trở về Tokyo.Khánh Lynh