Tạp chí Italy sẽ đăng ảnh công nương Anh ngực trầnMột tạp chí Italy, muốn cho "bằng chị bằng em" với báo ở Pháp, tuyên bố sẽ đăng tải những bức ảnh ngực trần của công nương Catherine, vợ hoàng tử William, bất chấp việc hoàng gia Anh khởi kiện.Hoàng gia Anh hôm qua đã đệ đơn kiện tạp chí Pháp  Closer  sau khi các tay săn ảnh của tạp chí này chụp lén công nương Catherine thả ngực trần, phơi nắng cùng chồng trong kỳ nghỉ tuần trước tại một khu nhà thuộc sở hữu riêng.  Closer  là một thành viên thuộc đế chế truyền thông Mondadori của cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi.Hoàng gia hy vọng có thể nhanh chóng chấm dứt vụ việc này bằng cách kiện  Closer,  nhưng  Chi , một tuần san Italy cũng thuộc tập đoàn Mondadori, hôm qua tuyên bố sẽ dành hẳn 26 trang cho những bức ảnh này trên số đặc biệt ra ngày 17/9 tới.Biên tập viên Laurence Pieau của  Closer  tuyên bố không hối hận gì về việc đăng tải những bức ảnh trên. Bà khẳng định tạp chí còn có trong tay nhiều bức ảnh nữa chưa công bố và "có thể các tờ báo khác sẽ chọn để đăng chúng"."Những bức ảnh này không có gì gây sốc. Chúng chỉ cho thấy cảnh một phụ nữ trẻ để ngực trần tắm nắng, giống như hàng triệu phụ nữ mà các bạn nhìn thấy trên các bãi biển",  AFP  dẫn lời bà nói.Biên tập viên Alfonso Signorini cũng cho rằng "đây là một chủ đề đáng để quan tâm, vì nó thể hiện một cách hoàn toàn tự nhiên cuộc sống đời thường của một đôi trẻ, hiện đại và nổi tiếng đang yêu".Vợ chồng hoàng tử Anh đang trong chuyến thăm châu Á-Thái Bình Dương nhân kỷ niệm 60 trị vì của Nữ hoàng Elizabeth II. Cả hai đã rất giận dữ và cho rằng  Closer  đã xâm phạm đời tư của họ. Những bức ảnh còn gợi nhắc lại vụ việc cố công nương Diana, mẹ của William, qua đời trong một tai nạn xe hơi khi đang chạy trốn những tay săn ảnh ở Paris năm 1997. William tin rằng chính cánh phóng viên là nguyên nhân dẫn đến cái chết của mẹ.Closer  được xuất bản theo thỏa thuận cấp phép giữa Bauer Media và Mondadori. Bản thân ông Berlusconi, một trong các cổ đông của tập đoàn Mondadori, cũng không xa lạ gì với những vụ bê bối liên quan đến việc bị cánh phóng viên chụp trộm ảnh. Ông từng đệ đơn kiện tạp chí  El Pais  của Tây Ban Nha năm 2009 về những bức ảnh chụp các cô gái ngực trần tại biệt thự của ông.Vụ việc của Catherine xảy ra chỉ chưa đầy một tháng sau khi ảnh khỏa thân hoàng tử Harry, em trai William, bị tung lên mạng. Tờ báo lá cải hàng đầu của Anh  The Sun,  tờ báo Anh duy nhất đăng tải những bức ảnh của Harry, cho biết lần này, họ sẽ không đăng ảnh của Catherine. Hiện cũng chưa có bất cứ tờ báo Anh nào có ý định này.Anh Ngọc