'Tôi không chia rẽ vợ chồng Thủ tướng Italy'Cô gái là tâm điểm vụ scandal tình ái của Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi khẳng định cô không phải là người chịu nhiệm về sự đổ vỡ hôn nhân giữa ông với vợ.Người mẫu kiêm ngôi sao truyền hình Noemi Letizia, 18 tuổi, bỗng chốc trở nên nổi tiếng trên toàn thế giới vào đầu mùa hè này sau khi có tin rằng Berlusconi, 72 tuổi, đã là vị khách danh dự trong buổi sinh nhật trưởng thành của cô.Kể từ đó, vị chính trị gia liên tục bị đặt câu hỏi làm sao mà ông quen được cô gái trẻ, đồng thời mối quan hệ đó bị vợ ông là Veronica Lario, 53 tuổi, cho là nguyên nhân đổ vỡ cuộc hôn nhân của họ.Khi biết tin thủ tướng đã đến dự bữa tiệc sinh nhật và tặng Noemi một dây chuyền vàng kim cương trị giá 5.200 bảng Anh, bà Lario đã khẳng định không thể gắn kết đời mình với một người đàn ông mà bà cho là chuyên cặp kẻ với những cô gái kém mình quá nhiều tuổi.Nhưng trong cuộc phỏng vấn phát trên đài truyền hình  Sky Italy  hôm qua, Noemi khẳng định cô không phải là nguyên nhân khiến hai người chia tay."Đó là một vụ scandal lớn nhưng thực tế hoàn toàn khác", Noemi nói. "Tôi muốn đính chính bởi có quá nhiều thông tin sai lầm. Sẽ tốt hơn nếu mọi người động não và chịu suy nghĩ một chút. Bất cứ ai cũng có thể thấy tôi không phải là lý do cho vụ ly dị"."Làm sao mà một bữa tiệc sinh nhật 18 tuổi lại có thể phá hỏng một cuộc hôn nhân? Nếu đúng là như vậy thì cuộc hôn nhân đó thực sự có vấn đề. Tôi chẳng liên quan gì cả"."Điều Veronica đã nói không khiến tôi phiền lòng. Đó là vấn đề của chính vợ chồng bà ta. Tôi không nên bị đổ lỗi cho điều đó".Nhưng Noemi từ chối giải thích vì sao cha cô, Benedetto, một doanh nhân ở Portici, lại quen với nhà tỷ phú kiêm chính trị gia. Trong khi đó, cô cho biết mình quen Thủ tướng qua các cuộc gặp gỡ từ khi còn bé."Khi cha tôi đến thăm Silvio, ông thường đưa tôi theo cùng. Vì vậy tôi biết Silvio từ rất lâu rồi. Nhưng đó hoàn toàn là một điều bình thường. Với tôi, Silvio chẳng phải là một vĩ nhân gì cả"."Thực tế, khi còn bé, tôi đã đặt cho ông ấy biệt danh mà giờ ai cũng biết. Tôi thích đặt nickname cho những người mà tôi yêu quý. Vì vậy tôi gọi Silvio là papi bởi vì ông ấy thật ngọt ngào. Nó chỉ thể hiện sự ngưỡng mộ mà thôi".Theo  Sky News , ngoài mối quan hệ với Noemi, Berlusconi còn bị cho là liên quan tới nhiều cô nàng nóng bỏng khác, trong đó người mẫu nổi tiếng Patrizia D'addario từng là khách mời trong các bữa tiệc tại dinh thự của ông ở Rome và Sardinia.Thủ tướng khẳng định không dính líu đến các cô và rằng ông chẳng làm điều gì sai.Diệu Minh