Hộp đêm đồng tính Pulse - hiện trường xả súng đẫm máu ở MỹHộp đêm Pulse không chỉ là quán bar dành cho người đồng tính mà còn là nơi nâng cao nhận thức về cộng đồng LGBT ở Orlando, bang Florida. Theo  New York Daily News , bà Barbara Poma, chủ hộp đêm Pulse ở thành phố Orlando, bang Florida, nơi xảy ra vụ xả súng đẫm máu khiến 50 người thiệt mạng rạng sáng 12/6, đã cùng với một người bạn tên Ron Legler thành lập bar này vào năm 2004.Bà Poma cho hay bà quyết định mở Pulse để tưởng nhớ người anh trai đồng tính tên John đã qua đời vào năm 1991 vì căn bệnh AIDS. Cũng từ đó, Pulse trở thành nơi để nâng cao nhận thức của mọi người về cộng đồng LGBT (người đồng tính, song tính hay chuyển giới) của thành phố."Lớn lên trong một gia đình Italy nghiêm khắc thì việc trở thành người đồng tính sẽ khó được tán thành. Nhưng khi John công khai thú nhận về xu hướng tình dục của mình với người thân và bạn bè, gia đình đã thay đổi cách nhìn nhận nghiêm khắc về người đồng tính và quay sang chấp nhận, yêu thương anh", Bà Poma viết trên website quán bar Pulse."Tạo ra một bầu không khí cùng cách trang trí thể hiện phong cách của người đồng tính và khiến John thấy tự hào là điều vô cùng quan trọng. Đặc biệt, chúng tôi đặt tên quán là Pulse, tượng trưng cho nhịp đập trái tim John, để anh ấy vẫn là nguồn cảm hứng, vẫn luôn hiện hữu trong mắt bạn bè và gia đình".Pulse là một trong những câu lạc bộ đồng tính nổi tiếng nhất ở Orlando, được xem là nơi tổ chức các buổi biểu diễn theo chủ đề từng đêm cũng như các sự kiện giáo dục liên quan đến LGBT mỗi tháng. Vào đêm xảy ra vụ xả súng đẫm máu, Pulse đang tổ chức "Đêm Latin".Cảnh sát gọi vụ tấn công man rợ, xảy ra lúc 2h sáng ngày 12/6, là "giết người hàng loạt", khiến 50 người thiệt mạng và 53 người khác bị thương. Vụ xả súng "đã được chuẩn bị và tổ chức kỹ lưỡng từ trước".Nghi phạm xả súng được xác nhận là Omar Sateen, 29 tuổi, sống ở Saint Lucie, cách thành phố Orlando khoảng 2 tiếng di chuyển. Sateen đã chết trong một cuộc đấu súng với cảnh sát.  Bố của tên này kể rằng con trai ông từng tức giận khi thấy hai người đàn ông ôm và hôn nhau ngay trước mắt mình.Xem thêm:  Khoảnh khắc cảnh sát đụng độ với kẻ thảm sát MỹHướng Dương