Mỹ tìm đồng minh cùng can thiệp LibyaTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua đề nghị lãnh đạo Anh, Pháp và Italy cùng thực hiện các nỗ lực quốc tế, nhằm can thiệp vào cuộc khủng hoảng đang ngày càng trầm trọng tại Libya.
Ông Obama tiến hành điện đàm với Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, Thủ tướng Anh David Cameron và Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi để điều phối cách thức can thiệp vào cuộc khủng hoảng tại Libya."Tổng thống bày tỏ lo ngại sâu sắc trước việc chính phủ Libya sử dụng vũ lực vi phạm các điều khoản của luật quốc tế. Các nhà lãnh đạo thảo luận về một loạt lựa chọn để chính phủ Libya phải chịu trách nhiệm về các hành động, cũng như kế hoạch hỗ trợ nhân đạo",  BBC  dẫn tuyên bố về các cuộc điện đàm của ông Obama.Trước đó Nhà Trắng cho biết mọi lựa chọn đã được đặt lên bàn thảo luận, kể cả các biện pháp trừng phạt. Quân đội Mỹ cũng sẽ đệ trình những đề xuất của riêng họ liên quan tới Libya với ông Obama. Phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney cũng không loại trừ có các "lựa chọn mang tính song phương" khi được hỏi liệu Mỹ có sử dụng hành động quân sự hay không.Theo giới chức Mỹ, các bước đi tiếp theo có thể bao gồm việc tìm kiếm một hành động trừng phạt từ Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, như cấm vận đi lại và phong toả tài sản lãnh đạo Libya. Bên cạnh đó là kêu gọi đình chỉ tư cách thành viên của Libya trong Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc và áp dụng lệnh cấm bay trên toàn nước này.Hội đồng Bảo an dự kiến sẽ nhóm họp vào cuối ngày hôm nay tại New York để cân nhắc về hành động tiếp theo nhằm vào chính phủ Gaddafi. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tới Geneva, Thụy Sĩ vào đầu tuần tới để tham dự cuộc họp của Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc bàn về tình hình Libya.Trong khi đó, đại tá Muammar Gaddafi hôm qua đổ lỗi cho mạng khủng bố al-Qaeda đứng sau vụ nổi dậy tại nước này. Tuyên bố đưa ra khi các cuộc giao tranh xuất hiện tại các thành phố giáp thủ đô Tripoli. Lực lượng trung thành với Gaddafi tại đây cố giành lại quyền kiểm soát khu vực rơi vào tay phe biểu tình.Nhân chứng tại Zawiya, cách Tripoli 50 km về phía tây cho biết, một đơn vị quân đội đã tấn công người biểu tình bằng súng máy và súng phóng lựu. Vài ngày trước, Benghazi chứng kiến nhiều cuộc giao tranh dữ dội, nhưng nay thành phố này cùng khu vực phía đông Libya đã nằm trong tay phe biểu tình chống Gaddafi và là tuyến đường an toàn để di tản người nước ngoài.Đình Nguyễn