Rome bị quá tải vì người hành hương viếng Giáo hoàngChính quyền thủ đô Italy đang kêu gọi những người hành hương tránh xa khu vực trung tâm thành phố. Họ thừa nhận hiện không còn khả năng lo cho dòng người đổ tới đây trước lễ an táng Giáo hoàng John Paul II vào ngày mai.
Khoảng một triệu người đang đợi để được vào viếng Giáo hoàng John Paul II, nhưng dòng người xếp hàng đã bị cắt từ đêm qua. Do đó, những người mới đến Rome vào tối qua và hôm nay sẽ không còn cơ hội được tiến vào nơi quàn thi hài người đứng đầu toà thánh Vatican.Theo cảnh sát trưởng Rome Achille Serra, kể từ thứ bảy tuần trước có tổng cộng khoảng 4 triệu người từ bên ngoài đổ về Rome, thành phố có 3 triệu dân. Ông khẳng định, đây là "điều chưa từng xảy ra". Trong đó riêng tại Ba Lan, quê hương của Giáo hoàng John Paul II, có tới gần 2 triệu tín đồ hành hương đến Vatican.Một nhân viên an ninh Italy cho biết, thành Rome đang chật cứng khách hành hương và không thể tải thêm nữa. Ông kêu gọi mọi người hướng tới khuôn viên Đại học Tor Vegata, nơi có đủ các phương tiện cho hàng nghìn người ở tạm. Còn những người đang tạm trú trong lều bạt ở ngoại ô Rome được yêu cầu ở lại và theo dõi lễ tang qua truyền hình.Các cổng vào toà La Mã hoàng cung của nhà thờ St Peter sẽ được đóng vào tối nay, chuẩn bị cho lễ an táng Giáo hoàng vào ngày mai. Không phận Rome cũng sẽ được phong toả và an ninh dưới mặt đất được thắt chặt đặc biệt để đón nhiều nhà lãnh đạo nước ngoài tới dự lễ an táng.Trong số những nguyên thủ nước ngoài đầu tiên tới Rome có Tổng thống Mỹ George Bush. Cùng vào viếng Giáo hoàng tối qua với ông có đệ nhất phu nhân Laura, cựu tổng thống Bush cha, cựu tổng thống Bill Clinton và Ngoại trưởng Condoleezza Rice.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )