Nổ nhà máy khí gas ở Áo, Italy ban bố tình trạng khẩn cấpMột vụ nổ tại nhà máy khí thiên nhiên ở Áo làm một người chết, 18 người bị thương, Italy ban bố tình trạng khẩn cấp vì thiếu nguồn cung. Vụ nổ xảy ra sáng 12/12 tại nhà máy ở khu vực  Baumgarten an der March, phía đông Vienna, gần biên giới với Slovakia. Hai trực thăng y tế đã được triển khai tới hiện trường.  Sonja Kellner, quan chức Hội Chữ Thập Đỏ, cho hay một người chết, 18 người bị thương, theo  Telegraph .Công ty vận hành Gas Connect thông báo đám cháy được dập tắt vào lúc trưa. Cơ sở bị đóng cửa, theo  Armin Teichert, phát ngôn viên công ty.Cảnh sát cho rằng vụ nổ do "nguyên nhân kỹ thuật" nhưng không nói thêm chi tiết. Giới chức địa phương đang điều tra.Gas Connect cho biết nhà máy Baumgarten là "một trong những trung tâm quan trọng nhất về cung cấp khí gas châu Âu". Đây là nơi các đường ống dẫn khí được kết nối và khí gas từ Nga, Na Uy và các nước khác được nén lại.Italy thông báo sẽ tuyên bố tình trạng khẩn cấp vì thiếu nguồn cung cấp khí gas. Giá khí gas ở châu Âu cũng tăng mạnh do lo ngại về nguồn cung.Trọng Giáp