Cảnh sát Italy 'cất lưới' mafia68 kẻ tình nghi thuộc các băng đảng mafia, trong đó có những trùm xã hội đen, đã bị bắt tại thành phố Naples, trong một cuộc truy quét lớn nhất Italy vào tuần trước.
"Cảnh sát đã bắt được 36 tên, quân đội tóm được 20 tên và cảnh sát tài chính bắt được 12 tên", một phát ngôn viên cảnh sát Italy cho biết.Quan tòa Italy đã tung ra tổng cộng 109 lệnh bắt trong cuộc truy quét này, truy tố các tội danh như giết người, buôn bán ma túy, rửa tiền, cho vay nặng lãi. Tổng tài sản trị giá 6,8 triệu USD, bao gồm đất đai ở Tây Ban Nha và các tài khoản ở Monaco, cũng bị tịch thu.Cảnh sát cho biết những cuộc thanh toán giữa các băng đảng mafia đã gây ra hàng chục cái chết trong những năm gần đây.Cuộc truy quét hôm 19/5 là bước tiếp theo sau vụ bắt trùm mafia Raffaelle Amato 44 tuổi ở Marbella, miền nam Tây Ban Nha. Hắn là kẻ đứng đầu dòng tộc Amato-Pagano khét tiếng trong giới mafia. Tên này bị buộc tội thực hiện 8 vụ giết người từ năm 1991 đến 1993. Hắn cũng được cho là nguồn cung cấp chính cocaine cho khu vực Naples.Các nhà điều tra Italy cho biết Raffaelle Amato nói tiếng Tây Ban Nha thuần thục và sống với tên giả tại một ngôi làng ở Costa del Sol. Cảnh sát đã lần ra dấu vết của hắn sau một cuộc điều tra công phu. Vợ của Amato cũng bị bắt trong cuộc truy quét tuần trước. Đây là động thái mới nhất trong hàng loạt kế hoạch phá vỡ các tổ chức mafia hàng đầu của Italy.Diệu Minh  (theo  AFP )