Châu Âu: Mở rộng có thể là chia rẽToán học và chính trị đi cùng nhau trong mỗi quyết định của các cơ quan lập pháp, hay khi các đảng quyết định liên minh. Tuy nhiên khi những tính toán chính trị trở nên quá phức tạp, mọi chuyện thành nguy hiểm. Và đó chính là tình thế của chính trường châu Âu hiện nay.
Những tính toán đó xoay quanh việc các thành viên của hội đồng châu Âu - cơ quan điều hành liên minh - sẽ bỏ phiếu như thế nào trong tương lai, và việc này nghiêm trọng đến mức có thể làm hỏng tiến trình thông qua hiến pháp mới của khối. Cho dù có thoả thuận được trong cuộc gặp tới đây, những tính toán này còn qua một cuộc kiểm tra nữa: trưng cầu dân ý ở mỗi nước thành viên. Nếu công chúng chọn hệ thống bỏ phiếu theo quy mô quốc gia, sẽ có những nước cảm thấy hài lòng với vị trí mình đạt được, và có những nước tức giận với thứ hạng của các thành viên khác. Điều này làm tăng thêm những sự rối rắm cũng như vỡ mộng của nhiều người khi EU mở rộng.Các nguyên thủ quốc gia tụ họp vào tuần này để thảo luận về dự thảo hiến pháp nhằm luật hoá những hiệp ước đang chi phối liên minh, và chuẩn bị cho quy mô mới của khối với 25, hoặc 27 thành viên. Những vấn đề quan trọng trong chương trình nghị sự gồm: đề xuất về một ngoại trưởng duy nhất; kế hoạch lập quân đội của EU do Đức, Anh và Pháp nêu ra; giới hạn thành viên; và vấn đề hóc búa nhất - bỏ phiếu.Theo dự thảo hiến pháp, mỗi luật của EU được thông qua với đa số thành viên, chiếm ít nhất 60% dân số toàn khối. Công thức này rõ ràng là công bằng. Tuy nhiên nó đồng nghĩa với việc Tây Ban Nha và Ba Lan mất vị thế "nước lớn" mà họ đã giành được tại hội nghị Nice trước đây, khi kiếm được nhiều phiếu hơn so với tương đương dân số.Madrid và Vacsava đã nỗ lực nhiều để gia nhập câu lạc bộ các ông lớn. Cả hai lập luận rằng điều đó không chỉ giúp ngăn chặn nguy cơ châu Âu bị chi phối bởi Đức, Pháp và Anh, mà còn đảm bảo rằng ý kiến của các nước nhỏ không bị cho qua. Hai chính phủ thậm chí còn cho rằng họ có thể bị hất cẳng trong các cuộc bầu cử nếu không thể duy trì những gì họ đã giành được ở Nice.Lập luận của Ba Lan và Tây Ban Nha thực ra không được logic như nó có vẻ thế. Một nghiên cứu mới đây về hệ thống bầu cử được đề xuất trong hiến pháp mới cho thấy nó đem lại lợi ích cho cả những nước lớn và nhỏ, nhưng không thuận lợi cho các quốc gia tầm trung. Các nhà nghiên cứu cũng nhận xét rằng chính giới châu Âu hiểu biết về toán học chưa đủ mức cần thiết, và thường quá chú trọng đến sức mạnh cần có để ngăn chặn những điều họ không muốn, hơn là sức mạnh thúc đẩy những gì họ cần.Nhìn chung các nước châu Âu hiện ở trong bầu không khí không tích cực. Pháp đang trong giai đoạn tự hoài nghi và chỉ trích. Đức, dù có vẻ ngoài của một xã hội thành công, đang đau đầu với những vấn đề kinh tế. Chính phủ Anh đối mặt với tình trạng suy giảm lòng tin của người dân thời hậu chiến. Người Italy phiền lòng với sự câu kết giữa sức mạnh của giới chính trị với truyền thông. Thuỵ Điển không có sự gắn kết chặt chẽ với liên minh, thể hiện qua kết quả trưng cầu dân ý về gia nhập khu vực dùng đồng tiền chung vừa rồi. Ba Lan, điển hình cho các nước thành viên ở phía đông, vừa e dè quyền lực của các nước lớn là thành viên cũ, vừa quan ngại mối bất hoà giữa Pháp và Đức với Mỹ.Các nước vừa và nhỏ của EU có lý do để lo ngại trước thái độ của các quốc gia sáng lập liên minh. Charles Grant, giám đốc Trung tâm cải cách châu Âu, cho rằng Pháp và Đức đã "cư xử tệ", đến mức khiến những đề xuất của họ hiện nay về cơ chế bỏ phiếu, cho dù là tốt nhất cho châu Âu, cũng không được lắng nghe.Một số nước lo ngại về kế hoạch lập "tổng hành dinh" quân sự mà Pháp, Đức và Bỉ đề xuất hồi trước chiến tranh Iraq. Mặc dù được trấn an đôi chút nhờ cam kết về lực lượng của EU mà Pháp, Đức và Anh đưa ra mới đây, những nước "thấp cổ bé họng" vẫn e rằng việc xa rời khỏi liên minh quân sự vững chắc với phương Tây (NATO) là ý tưởng không hợp thời. Cách mà Anh và Mỹ hành động không nhờ cậy đến NATO trong thời gian qua càng khiến mối lo này thêm sâu sắc.Những phỏng đoán về sự giao hảo đậm đà hơn giữa Pháp và Đức, xuất hiện sau những lời bình luận trên tờ  Le Monde  tháng trước, cũng là nhân tố khiến các nước thành viên suy tính. Mặt khác, sự thất thường của Anh khiến nhiều thành viên băn khoăn. Charles Grant gọi lựa chọn của London - ủng hộ Ba Lan và Tây Ban Nha - là "lố bịch", bởi nó diễn ra trong lúc Anh đang cố gắng cùng Pháp và Đức hàn gắn quan hệ bằng lập trường chung trong các vấn đề an ninh, chẳng hạn Iran. Sự chia rẽ hai bờ eo biển Manche cũng là điều các nước nhỏ trong liên minh e ngại.Những tính toán trong cuộc gặp thượng đỉnh tới đây ở Brussels sẽ mang đầy sức nặng xúc cảm và chính trị. Hội nghị cũng sẽ thảo luận cả việc có đề cập tới Chúa trong hiến pháp hay không. Dù có được nhắc đến hay không, chắc chắn sự trợ giúp âm thầm của Người sẽ hiện hữu đằng sau sự nhất trí về hiến pháp, nếu đạt được.T. Huyền  (theo  The Guardian )