Số người chết rét ở châu Âu tăng nhanhSố người chết rét ở châu Âu đã tăng lên con số 80 khi nhiệt độ tiếp tục hạ thấp kỷ lục, trong khi các hoạt động khác của người dân ở nhiều nước bị tê liệt vì băng giá.Tại Ukraine hôm qua, Bộ Khẩn cấp cho hay số người chết đã tăng lên 43 người, sau khi có thêm 13 người tử vong trong đêm. Hầu hết các nạn nhân là những người vô gia cư bị chết rét trên đường. Cũng có ít nhất 7 người trong số trên tử vong ngay tại nhà vì không có khả năng chịu lạnh. 720 người khác vẫn đang được điều trị tại bệnh viện vì bị hạ thân nhiệt hoặc tê cóng. Các trường học ở thủ đô Kiev đều đã đóng cửa từ hôm qua vì thời tiết quá khắc nghiệt. Việc đóng cửa trường học cũng được ghi nhận ở miền bắc Hy Lạp, nơi có nhiệt độ -16 độ C.Bộ Nội vụ Ba Lan sáng qua cũng cho biết đã có thêm 5 người được phát hiện bị chết rét chỉ trong vòng 24 giờ trước đó, đưa tổng số người thiệt mạng trong mùa đông khắc nghiệt ở Ba Lan lên 27 người.Tại phía nam thủ đô Prague của Czech, ít nhất 10 người đã tử vong trong khi số người chết vẫn tiếp tục được tăng lên ở nhiều thành phố trên khắp cả nước. Tại Romania, khi nhiệt độ thủ đô Bucharest là -22 độ C và tại vùng ngoại ô là -29 độ C, 8 người đã bị chết rét, trong đó có một em bé tử vong vì nhà không có lò sưởi.Thời tiết băng giá đã trải rộng ra đến đông Âu với hai người chết tại Đức, trong khi tuyết dày bao phủ Italy khiến giao thông tê liệt, xe tải hạng nặng bị cấm hoạt động trên đường cao tốc, các trận bóng đá trong giải Serie A đều phải tạm hoãn và các thành phố phía bắc chìm trong đợt lạnh khủng khiếp nhất trong 27 năm qua. Bosnia và Serbia phải huy động trực thăng hỗ trợ nhu yếu phẩm đến các làng bị tuyết cô lập.Khối khí lục địa lạnh giá từ Siberia dự kiến sẽ còn tiếp tục tấn công châu Âu trong những ngày tới. Cơ quan khí tượng cho biết nhiệt độ sẽ tiếp tục giảm xuống, duy trì ở dưới mức băng giá vào giữa tuần tới. Nhiệt độ thấp nhất hiện nay ở châu Âu là -30 độ C và tổng số người chết là ít nhất 80 người.Chính quyền và các tổ chức từ thiện tại các nước đã nhanh chóng thành lập các trại tạm trú và hỗ trợ thực phẩm cho những người không nhà cửa. Ukraine đã lập 1.730 điểm sưởi ấm cơ động, trong khi ở Prague, quân đội cho hay đã hoạt động cứu hộ hiện đã vượt quá khả năng cho phép, với 100 người ngủ trên sàn phòng ăn của ký túc xá.Bộ trưởng Chính sách Lao động và Xã hội Ba Lan Wladyslaw Kosiniak-Kamysz, cho biết thời tiết khắc nghiệt này đã trở thành một vấn đề nghiêm trọng và kêu gọi người dân đoàn kết bằng cách giúp đỡ bất kỳ ai bị nạn.Anh Ngọc