Phi công vào tù vì cầu nguyện lúc hạ cánh khẩn cấpTòa án ở Italy đã tuyên phạt 10 năm tù đối với một phi công do anh này dừng lại cầu nguyện thay vì thực hiện các biện pháp hạ cánh khẩn cấp trong vụ tai nạn khiến 16 người thiệt mạng.
Tòa án ở Italy đã tuyên phạt 10 năm tù đối với một phi công do anh này dừng lại cầu nguyện thay vì thực hiện các biện pháp hạ cánh khẩn cấp trong vụ tai nạn khiến 16 người thiệt mạng.Chiếc phi cơ ATR-72 của hãng Tuninter bay từ thành phố Bari, Italy, tới đảo Djerbar hồi tháng 8/2005. Nó hết nhiên liệu và lao xuống biển cách Sicily 13km về phía bắc. Trong số 34 hành khách, 5 nhân viên phi hành đoàn, có 23 người sống sót. Nhiều người vội vàng bơi vào bờ trong khi những người khác bám lấy thân máy bay.Cơ quan An toàn Hàng không Italy phát hiện vào năm 2007 rằng chiếc máy bay này không được nạp đủ nhiên liệu trước khi rời Bari. Nguyên nhân là do máy bay này được gắn bộ phận dẫn nhiên liệu của chiếc ATR-42 có bình chứa nhỏ hơn. Các nhà sản xuất máy bay cũng đưa ra kết luận tương tự.Các công tố viên cho hay khi cả hai động cơ ngừng hoạt động, phi công này hoảng hốt, cầu nguyện to thay vì thực hiện các hành động cần thiết. Anh ta đã chọn cách hạ cánh xuống Địa Trung Hải chứ không tìm một phi trường gần nhất.Nguyên nhân của vụ tai nạn máy bay được xác định là do trục trặc ở bộ phận dẫn nhiên liệu song các thẩm phán đã ra kết án Chafik Garbi tội ngộ sát và phạt anh ta 10 năm tù. 6 người khác bao gồm phi công lái phụ và chủ hãng máy bay Tuninter bị giam từ 8 tới 10 năm.Các bị cáo sẽ chưa phải thụ án cho tới khi tiến trình phúc thẩm hoàn tất."Đây là một bản án chưa từng có song chúng tôi cũng luôn cho rằng đấy là một trường hợp chưa có tiền lệ", Niky Persico, luật của một nạn nhân, cho biết hôm qua.Hải Ninh  (theo  BBC )