Châu Âu mệt nhoài vì nóngCác nhà lập pháp Ba Lan quyết định tổ chức một lễ mixa đặc biệt để cầu mưa, trong khi người dân Thụy Điển phát sốt vì thiếu kem. Đợt nắng nóng kéo dài khiến nhiều nơi ở châu Âu thiếu điện và làm hàng chục người chết.Một số quan chức các nước Đông Âu còn cảnh báo rằng những thứ vũ khí từ thời Thế chiến II có thể sẽ trồi lên mặt đất, khi những con sông thiếu nước cạn trơ đáy.Tại Ailen, nhiệt độ mấy ngày qua lên đến 31 độ C, trong khi mức trung bình hàng năm của tháng 7 là 15, là đợt nóng cao điểm nhất nước này kể từ hơn chục năm qua."Thật kỳ lạ là chúng tôi quen với nóng nhanh đến thế. Cứ như đang được ở Địa Trung hải vậy", Brendan O'Connor, một cây biếm của báo viết và truyền hình Ailen nói. "Mối nguy là chúng ta có thể phải uống một cách điều độ hơn".Đức và Anh đã xác nhận các mức nhiệt độ cao kỷ lục trong tháng 7. Còn tại Pháp, các quan chức đang nỗ lực làm việc để tránh lặp lại bi kịch năm 2003 - khi 15.000 người, chủ yếu là người già, chết vì các căn bệnh liên quan đến nắng nóng.Năm nay, các sinh viên y khoa được trưng dụng để giúp bác sĩ, những khuyến cáo dân chúng uống nước và ở trong nhà được phát trên truyền thanh truyền hình suốt ngày. Một chiến dịch truyền thông vận động tình hàng xóm láng giềng, chú ý đến người cao tuổi, đang được mở hết tốc lực.Tuy thế, các nhà chức trách cho hay vẫn có đến 64 người đã thiệt mạng vì nắng nóng, tính đến thứ năm vừa rồi.Suốt cả tháng 7, nhiệt độ trung bình ở châu Âu lên đến 32-38 độ , trong khi nơi này hầu như không sử dụng điều hòa. Nhiệt độ bên trong các phương tiện giao thông công cộng còn cao hơn nhiều.Tại Anh, nhựa trên mặt đường chảy ra vì nóng. Nhiệt độ trong hệ thống tàu điện ngầm, do tờ  Evening Standard  đo, lên đến 47,2 độ C.Nhu cầu là mẹ của sáng tạo. Trong khi trẻ em chơi đùa và làm mát ở các đài phun nước, những người buộc phải đi tàu điện ngầm ở London cũng có cách hạ nhiệt riêng. Họ dùng quạt giấy hoặc quạt chạy bằng pin để mong hạ hỏa.Đợt nóng khiến khả năng cung cấp điện sụt giảm ghê gớm so với nhu cầu. Hơn 1.000 cửa hàng ở khu thương mại London mất điện hôm thứ năm, trong khi mạng điện thành phố trong tình trạng quá tải.Một hãng điều hành lưới điện ở Cộng hòa Czech đã ngừng xuất khẩu sang nước láng giềng và buộc các khách hàng là cơ sở sản xuất ngừng dùng điện vài tiếng mỗi ngày. Tại Đức, một số nhà máy điện hạt nhân chạy phải chạy tậm tạch vì nước sông dùng để làm mát lò phản ứng đã trở nên quá nóng.Nắng nóng cũng gây khốn khổ cho nông dân, từ những người trồng khoai tây ở Hà Lan đến các chủ trang trại lúa mì ở Đức. Sản lượng sữa ở Italy giảm đến 20%.Tại Romania, nơi đã có ít nhất 12 người chết vì nóng, các bác sĩ dựng lều trên vỉa hè đường phố và kiểm tra huyết áp người qua đường, tặng cho họ những đồ giải khát. Tại Ba Lan, các nghị sĩ đã quyết định tổ chức một lễ mixa đặc biệt trong nhà nguyện của Quốc hội để cầu mưa.Lời cầu khấn dường như sắp được đáp ứng. Bão đang di chuyển ngang châu Âu, bắt đầu từ Ailen và dự đoán sẽ tới Pháp và các nước khác vào cuối tuần này.Tuy thế vẫn có một vài người không khoái lắm khi đợt nóng chấm dứt. Các hãng làm bia và vườn bia Đức đã ăn nên làm ra trong tháng 7. Nhà sản xuất kem Hemglass của Thụy Điển phải vắt chân lên cổ làm mà không đủ đáp ứng nhu cầu. Các khu nghỉ dưỡng của Romania bên bờ biển Đen hoạt động gần hết công suất, tiếp hơn 100.000 du khách.T. H . (theo  AP )