Gần 200 người nhập cư trái phép mất tích ngoài khơi TunisiaLực lượng tuần duyên tìm thấy 12 xác chết và cứu được 41 người còn sống sót trên Địa Trung Hải, sau khi chiếc thuyền lớn chở họ bị lật úp, hôm qua. Các nạn nhân là những người nhập cư châu Phi trái phép đang tìm đường tới Italy.
Nhà chức trách Tunisia cho biết, có khoảng 250 hành khách từ một số nước châu Phi đi trên con tàu.Đây là vụ tai nạn đường thuỷ nghiêm trọng thứ hai trên Địa Trung Hải trong tuần này.Làn sóng người nhập cư trái phép ồ ạt chảy vào Italy trong thời gian qua. Chỉ tính riêng tháng này, có khoảng 3.000 người đã tới bờ biển phía nam, hầu hết đều từ Bắc và Trung Phi.(Theo  AP )