Hàng trăm nghìn người bị nghe lén ở ItalyMột băng nhóm tội phạm tại Italy đã nghe lén hơn 100.000 người, kể cả nhiều nhân vật có tiếng tăm, trong gần một thập kỷ qua.Tại Milan, Florence, Turin và nhiều thành phố khác trên khắp miền bắc Italy, 21 người bị bắt giam, nhiều máy tính và hồ sơ bị tịch thu hôm 20/9. Tài khoản ngân hàng ở Thụy Sỹ và Luxembourg của họ bị khóa.Đầu sỏ vụ này là người từng phụ trách an ninh của Telecom Italy, Guiliano Tavaroli. Mạng lưới tình báo điện thoại của y được cho là đã nghe lén hơn 100.000 người từ hơn 10 năm nay. Tavaroli bị buộc tội là đã cùng với thám tử tư Emanuele Cipriani xây dựng một mạng lưới nghe lén có thể truy cập đến cả những cuộc nói chuyện thầm kín nhất và những dữ liệu riêng tư nhất của công dân.Giới truyền thông Italy cho hay, trong số các nạn nhân là Gilberto Benetton, cổ đông chính của Telecom Italy và nhiều tập đoàn khác; Fabio Capello, huấn luyện viên của câu lạc bộ bóng đá Real Madrid; Carlo de Benedetti, chủ tịch tập đoànn IT Olivetti; nhà tư bản công nghiệp Diego della Valle; Cesare Geronzi, giám đốc tập đoàn ngân hàng Capitalia. Ngoài ra còn hàng chục ngàn tên khác được tìm thấy trong các máy tính và tài liệu.Từ trước đến nay Telecom Italy đều thực hiện tất cả các vụ nghe lén theo yêu cầu của cơ quan tư pháp. Người đứng đầu an ninh của tập đoàn viễn thông vì thế mà đứng ngay trong trung tâm điều khiển, chỉ cần chuyển cho nhân viên chịu trách nhiệm một công văn giả mạo là các cú điện thoại sẽ được ghi âm lại. Tavaroli không cần phải tốn nhiều công sức khi cần đến dữ liệu kết nối trong mạng điện thoại cố định của Telecom Italy hay trong mạng di động của công ty con Telecom Italy Mobile (TIM). Các cuộc truy cập này không được phần mềm lưu trữ lại và do đó không thể truy nguyên nguồn gốc.Nữ chánh án Paola Belsito ở Milan cho rằng Tavaroli đã sử dụng cơ cấu của Telecom Italy để phục vụ cho lợi ích của một cá nhân đứng trên ông ta. Theo viện công tố, các dữ liệu này đã được một nhóm nhỏ dùng làm công cụ để gây áp lực, hăm dọa và tống tiền.Phan Ba  ( theo Spiegel Online )