Thủ tướng Italy sáng tác tình caTỷ phú Silvio Berlusconi sẽ viết những bài hát về tình yêu sau vụ tấn công khiến ông bị dập mũi và gãy răng vào tháng 12 năm ngoái.
"Trong năm 2010 chúng ta sẽ chứng kiến sự ra đời của một đĩa hát mới do Berlusconi và tay đàn guitar Mariano Apicelli phát hành", nhật báo  Corriere della Serra  tuyên bố.Corriere della Serra  cho biết, album của vị thủ tướng sẽ có những bài hát có tựa đề liên quan đến tình yêu như "There is love", "But if I lose you" và "Stay with me"."Ông ấy thích viết những ca khúc trữ tình và thể hiện chúng", nhật báo  La Stampa  viết.Theo  La Stampa , album của Berlusconi sẽ có 12 bài, trong đó 8 bài sẽ được tung ra trong năm 2010. Tên của album chưa được tiết lộ.Telegraph  cho biết, thủ tướng kiêm tỷ phú Berlusconi từng làm ca sĩ trên tàu du lịch thời trai trẻ. Ông bắt đầu hợp tác với tay đàn guitar Apicelli, một người bạn của ông, để sản xuất đĩa nhạc từ năm 2003. Nhật báo  Corriere della Serra  nói rằng hai người đã phát hành ba album.Một người đàn ông đã   đánh  vào mặt vị thủ tướng 73 tuổi bằng bức tượng nhà thờ thu nhỏ khiến ông bị vỡ mũi, gãy răng, rách môi và mất   nửa lít máu . Các bác sĩ đã chỉnh lại mũi của Berlusconi và ông phải khâu vài mũi. Cảnh sát nói rằng thủ phạm có tiền sử bệnh thần kinh và từng điều trị trong 10 năm. Vị tỷ phú   xuất viện  vào ngày 17/12.Veronica Lario, vợ của Berlusconi, đang tìm cách chấm dứt quan hệ hôn nhân. Ông cũng bị cáo buộc ngủ với gái làm tiền trong dinh thự tại thủ đô Rome. Thủ tướng Italy liên tục phủ nhận việc ông chi tiền để ngủ với phụ nữ.Minh Long