Hoang mang bên trong trại áo đỏKhi xe bọc thép của quân đội Thái xé toang hàng rào của người biểu tình sáng nay, các thủ lĩnh cố sức trấn an người áo đỏ, nhưng nhiều người đã bật khóc vì lo sợ cho tính mạng của mình.
Cho đến gần trưa, binh sĩ chính phủ Thái đã vượt qua hàng rào và xông vào bên trong khu vực áo đỏ đóng trại. Họ bắn đạn bên trong khu này. Hai người biểu tình và một phóng viên người Italy đã bỏ mạng trong chiến dịch trấn áp được coi là "cuối cùng" của chính phủ. 7 người khác bị thương đã được đưa đến bệnh viện.Trước sự tiến công của quân đội, khoảng 100 người biểu tình đã bỏ chạy về phía sân khấu lớn ở trung tâm khu trại, nơi có khoảng 5.000 người tề tựu.Các thủ lĩnh áo đỏ cố dập tắt cảm giác lo sợ đang dâng lên trong số 5.000 người còn lại, trong đó có cả nhiều phụ nữ và trẻ em. Họ đã bất chấp lệnh sơ tán cũng như tình trạng bạo lực để ở lại cùng những người biểu tình khác.Một số người khóc òa, một số khác thì lấy khẩu trang đeo vào để tránh bị tấn công bằng hơi cay, phóng viên  AFP  mô tả."Hãy bình tĩnh, cho dù điều gì xảy ra chúng ta cũng sẽ ở lại đây cùng nhau", thủ lĩnh Nattawut Saikuar từ trên sân khấu kêu gọi. Ông này chỉ cho họ một ngôi chùa ở gần đó và nói đó có thể là nơi trú ẩn."Những ai lo sợ cho tính mạng, hãy đến chùa, nhưng những người nào muốn ở lại thì hãy ở lại".Chính phủ trước đó tuyên bố chiến dịch của quân đội chỉ nhằm thiết lập một vành đai an toàn quanh khu trại của người biểu tình, nhưng giờ đây các binh sĩ có vẻ như muốn nhổ tận gốc khu trại này. Phát ngôn viên chính phủ tuyên bố các hoạt động quân sự sẽ kéo dài cả ngày. Hàng trăm binh sĩ cùng các xe bọc thép được triển khai ngay từ sáng sớm. Binh sĩ được trang bị áo chống đạn, khiên, nhảy xuống từ những xe chở quân trong khi trực thăng quần đảo trên đầu họ.Một thượng nghị sĩ từng tham gia vào nỗ lực đối thoại bất thành giữa chính phủ và người biểu tình nói rằng ông lo sợ chiến dịch quân sự sẽ gây nhiều tổn thất về nhân mạng. Ông cho biết, theo những gì quan sát được, thì đây sẽ là một sự trấn áp chứ không phải chỉ là bao vây.Khi xe của quân đội bắt đầu húc đổ hàng rào, những người áo đỏ mang nhiều tâm trạng khác nhau."Chúng ta không đi đâu hết, chúng ta sẽ ở đây và cầu nguyện", một thủ lĩnh khác tên là Kwanchai Praipana phát biểu trước khoảng 5.000 người còn ở lại trại. Họ vây quanh sân khấu chính."Chúng ta không có vũ trang. Nếu chúng ta có vũ khí như họ tố cáo, chúng ta đã không ngồi đây chờ chết", ông nói với đám đông đang chăm chú lắng nghe.Một người áo đỏ tên là Thanarat Oad-rem, 45 tuổi, ngồi trên một đoạn hàng rào chưa bị phá, nói: "Tôi sẽ chết ở đây, tôi khao khát dân chủ từ lâu lắm rồi - suốt cả đời tôi"."Chúng muốn vào trong này và bắn vào nhân dân. Tôi đấu tranh vì dân chủ. Tôi đấu tranh vì những người bạn tôi đã chết", một người biểu tình khác tên là Sirasa Raungrut, nét mặt đầy cảm xúc, nói.Tuy thế, sau nhiều tuần biểu tình liên tục và trước những cái chết của 39 người trong một tuần qua, mọt số người áo đỏ trở nên sợ hãi."Thật nguy hiểm. Tôi đi đây", một phụ nữ tay dắt đứa con trai vừa nói vừa bỏ đi.Trên sân khấu, một người tên là Worawut Vichaidit nói qua loa rằng ông lo ngại chuyện xấu nhất có thể xảy ra. "Quân đội muốn bắn chết chúng ta", ông này nói.Phát ngôn viên chính phủ Thái tuyên bố chiến dịch quân sự nhằm giải tán trại biểu tình đã đạt được thành công bước đầu.Thanh Mai