Thủ tướng Italy ‘đụng độ’ báo chí AnhSilvio Berlusconi doạ sẽ đâm đơn kiện The Economist, sau khi tờ báo cáo buộc ông tham nhũng, đồng thời thách đố Thủ tướng Italy trả lời 28 câu hỏi liên quan tới vấn đề này. Phe đối lập của ông Berlusconi lợi dụng cuộc tranh cãi mới nhất để chỉ trích thủ tướng.
Luật sư của Berlusconi cho rằng  The Economist  hành động như vậy với dụng ý xấu là bôi nhọ hình ảnh của vị thủ tướng, người đàn ông giàu nhất Italy với các tập đoàn kinh tế lớn. Tuy thế, tờ báo vẫn khẳng định, những gì viết về Thủ tướng Italy là một tài liệu đáng giá xung quanh những hành động sai trái của Berlusconi.Nhà bình luận Enzo Biagi của tờ nhật báo thành Milan  Corriere della Sera  viết: “Những thứ khiến ông ấy để tâm nhiều nhất là kinh doanh và tiền bạc”.Tranh cãi với tờ  The Economist  là sự kiện mới nhất có thể sẽ ảnh hưởng tới vị trí chủ tịch luân phiên hiện tại của Liên minh châu Âu của Berlusconi. Trước đó, một số những bình luận thiếu cân nhắc đã khiến ông nhiều phen lao đao, đe doạ sẽ làm tổn hại tới mối bang giao với các nước khác. Hôm 2/7, ngày thứ hai trên cương vị chủ tịch EU, Berlusconi ví một nhà lập pháp người Đức với  một tên lính gác Đức quốc xã  trong một bộ phim. Tiếp đó, sau một  nhận xét mang tính tiêu cực  về người Đức của một quan chức ở Rome, Thủ tướng Đức đã huỷ kỳ nghỉ tới Italy.Trước đó, báo giới châu Âu, do  The Economist  khởi xướng, nhận định rằng Berlusconi không đủ khả năng đảm nhận vị trí chủ tịch EU vì ông này có quá nhiều mối quan tâm, lại còn dính vào một số vụ bê bối dẫn tới kiện tụng. Trước đó 2 năm,  The Economist  cho rằng ông Berlusconi không đủ tài để làm thủ tướng Italy.Berlusconi hiện nắm (trực tiếp hoặc gián tiếp) khoảng 90% thị trường truyền thông Italy, trong đó đáng chú ý nhất là 3 kênh truyền hình quốc gia.Bá Thùy  (theo  AP )