Italy vật lộn với làn sóng nhập cư bất hợp phápHôm qua, giới chức Italy dùng 3 chuyến bay để đưa hàng trăm người châu Phi từ đảo Lampedusa trở về điểm xuất phát của họ là Libya. Trong khi đó, miền nam nước này tiếp tục phải nhận thêm dòng người nhập cư mới mỗi ngày.
Bộ trưởng Nội vụ Italy Giuseppe Pisanu cho biết, chính phủ sẽ tiếp tục chính sách trả về những người nhập cư nhằm đối phó với tình trạng mà ông miêu tả đến mức "khẩn cấp". Văn phòng của ông ra một tuyên bố có đoạn: "Những người liều lĩnh vẫn còn nghĩ rằng họ có thể đi tàu bất hợp pháp tới Italy phải biết rằng, họ sẽ bị trả về nơi họ đã ra đi ngay sau khi nhận được sự cứu trợ nhân đạo".Đối với những người từ Bắc Phi đang tìm cách thâm nhập vào EU bằng đường biển, hòn đảo nhỏ bé Lampedusa của Italy là điểm đến gần nhất về mặt địa lý ở miền trung Địa Trung Hải. Hiện đây là nơi chính phủ Italy dùng làm trung tâm tiếp nhận những người nhập cư bất hợp pháp.Ngoài ba chuyến bay nói trên, giới chức địa phương dự kiến sẽ tổ chức thêm các chuyến bay khác nhằm giảm áp lực đối với đảo Lampedusa. Trung tâm tiếp nhận tại đây do những người tình nguyện tổ chức có thể giải quyết tối đa cho 200 người, nhưng có tới hơn một nghìn người mới đến đang chờ đợi cứu trợ.Lực lượng đối lập ở Italy cho rằng, chính sách mới của chính phủ đối với nạn nhập cư là quá vội vàng. Trong khi đó, Rome đã cung cấp cho cảnh sát Libya các thiết bị nhằm phát hiện và ngăn chặn các con thuyền chở người nhập cư đang hướng tới Italy.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )