Chủ thiệt mạng vì động đất Italy, chó nằm lì bên quan tàiChú chó giống Cocker Spaniel không rời quan tài chủ kể từ khi trận động đất mạnh xảy ra ở Italy, khiến 284 người thiệt mạng.Theo  Telegraph , chú chó nằm lì bên cạnh một trong số 34 quan tài nạn nhân động đất được đặt tại phòng tập thể dục ở Ascoli Piceno. Chủ nhân của chú chó đến từ Accumoli, một trong những nơi hưởng nặng nề nhất bởi thảm họa.Trận động đất 6,2 độ Richter hôm 24/8 làm rung chuyển miền trung Italy, khiến 284 người thiệt mạng. Viện địa chất Italy ước tính Accumoli đã lún xuống 20 cm sau thảm họa.Hôm nay được tuyên bố là ngày quốc tang của Italy. Tổng thống Italy Sergio Mattarella sẽ tham dự buổi tang lễ cấp nhà nước dành cho khoảng 40 nạn nhân. Chính quyền nước này đã phê chuẩn một quỹ cứu trợ động đất 50 triệu EUR (khoảng 56 triệu USD).Xem thêm:  Chó giấu mặt vào tường vì xấu hổPhương Vũ