Bolivia kiện lên Liên Hợp Quốc vì tổng thống bị 'đuổi khéo'Bolivia hôm qua nộp đơn khiếu nại lên Liên Hợp Quốc, cáo buộc một số nước phạm luật khi đóng cửa không phận đối với chuyên cơ chở Tổng thống Evo Morales vì nghi chiếc máy bay này chứa chấp Edward Snowden."Với tư cách một chính phủ, chúng tôi đang khiếu nại trên toàn thế giới",  AFP  dẫn lời phó tổng thống Alvaro Garcia nói. "Chúng tôi đã đệ một đơn kiện lên Liên Hợp Quốc và trong vài giờ tới, chúng tôi sẽ đệ một đơn khác lên Ủy ban Nhân Quyền Liên Hợp Quốc". Ông Garcia cáo buộc các nước có liên quan trong vụ việc đã vi phạm quyền quốc tế, khiến tính mạng của Tổng thống Morales bị đe dọa.Bolivia cho hay ông Morales đang bay từ Nga về nước thì chuyên cơ của ông buộc phải hạ cánh khẩn cấp xuống Vienna, Áo, do bị nghi ngờ chở Snowden, người đang bị Mỹ truy nã với cáo buộc gián điệp.Trước đó, chuyến bay cất cánh vào cuối ngày 2/7 ở Moscow, nơi cựu nhân viên CIA đã ẩn náu suốt nhiều ngày qua, chỉ vài giờ sau khi ông Morales cho biết Bolivia sẽ cân nhắc chuyện cho Snowden tị nạn chính trị.Trong chuyến bay, phi công nhận được tin Bồ Đào Nha từ chối cho chuyên cơ hạ cánh để tiếp nhiên liệu. Sau đó, Pháp, Italy và Tây Ban Nha cũng đồng loạt cấm máy bay này đi vào không phận của họ.Tại Vienna, cảnh sát đã tiến hành lục soát máy bay nhưng không tìm thấy dấu vết nào của kẻ làm lộ bí mật chính phủ Mỹ. Các nước châu Âu trên sau đó mới gỡ bỏ lệnh cấm đối với chuyên cơ chở ông Morales.Vụ việc đã gây ra một sự phẫn nộ mạnh mẽ từ các lãnh đạo Mỹ Latin khác, trong đó Tổng thống Argentina Cristina Kirchner gọi đây là một sự "nhục nhã".Trong một loạt các chia sẻ trên trang Twitter của mình, bà Kirchner viết: "Tất cả bọn họ chắc chắn đều điên rồi. Tổng thống và chuyên cơ của ông ấy có quyền miễn trừ hoàn toàn".Bà Kirchner cho hay bà đã trao đổi với Tổng thống Uruguay Jose Mujica và ông cũng bày tỏ sự phẫn nộ tương tự.Người đứng đầu tổ chức các nước châu Mỹ Jose Miguel Insulza yêu cầu một lời giải thích về vụ việc mà ông cho là gây nguy hiểm đến tính mạng của tổng thống Bolivia. "Không gì có thể biện minh cho một hành động thiếu tôn trọng như thế đối với người nắm quyền cao nhất của một quốc gia", ông nói.AP  dẫn lời hai quan chức giấu tên của Bộ Ngoại giao Pháp hôm nay bác bỏ cáo buộc của Bolivia, cho rằng Paris không hề đóng cửa không phận với máy bay của tổng thống nước này. Tuy nhiên họ không bình luận về lý do tổng thống Bolivia lại nói điều ngược lại.Sau khi kẹt ở Vienna trong 13 tiếng, máy bay của ông Morales đã được bay vào không phận của Tây Ban Nha và hạ cánh xuống một sân bay ở Las Palmas, thuộc đảo Canary của nước này.Anh Ngọc