Gái làng chơi Thụy Sĩ được huấn luyện dùng máy rung timNhững gái điếm ở Thụy Sĩ đang được trang bị các máy rung tim để tránh tử vong cho những khách hàng.
Chủ những nhà chứa ở khu vực Lugano cho biết việc học cách chữa trị bằng liệu pháp gây sốc điện để kích thích nhịp tim là rất cần thiết vì càng ngày càng có nhiều khách hàng lớn tuổi sử dụng dịch vụ của họ.Nạn nhân mới đây nhất là một người về hưu, chết khi đang “vui vẻ” ở một nhà chứa. Trước đó một loạt khách hàng ở khu vực này bị các cơn đau tim tấn công, trong đó cũng đã có vài trường hợp tử vong.“Để khách hàng chết thì tiếng tăm không tốt chút nào”,  Telegraph  dẫn lời chủ một nhà chứa nói.Hiện nay, ở Lugano có 38 hộp đêm và nhà chứa. Một số cái đang được xây dựng để đáp ứng nhu cầu của hàng nghìn khách hàng từ biên giới Italy đổ qua, do ở Italy mại dâm là bất hợp pháp.Máy rung tim hoạt động bằng cách cung cấp những cơn sốc điện tác động có kiểm soát vào tim, giúp khôi phục lại nhịp tim bình thường sau khi nó đã ngừng đập.Hải Minh