Bị bắt vì... giết chuộtMột người đàn ông Italy đã nghỉ hưu có thể sẽ phải ngồi tù 1 năm rưỡi vì tội... giết 6 con chuột nhà và 1 chú chuột lang sau đó ném qua cửa sổ xuống đường.
Thật không may, những chú chuột này không rơi xuống đường mà lại rơi vào kính chắn gió xe hơi của một cảnh sát. Kết quả là người đàn ông này đã bị phát hiện. Tuy nhiên thay vì nhận lỗi, ông lại giải thích rằng ông chỉ chẳng may hất lũ chuột tội nghiệp ra khỏi cửa sổ trong lúc đang quét nhà mà thôi.Theo những quy định đối với động vật tại đây, người đàn ông kia có thể sẽ bị tống vào tù trong khoảng từ 3 đến 18 tháng. Không những thế, ông còn có thể sẽ phải bồi thường vì xác những chú chuột đã làm xây xước kính ôtô.Kiều Giang  (theo  Reuters )