Cảm xúc của người Nga khi Putin ly hônGiận dữ, hoài nghi, thông cảm và hài hước là những cung bậc cảm xúc của người Nga sau khi hay tin Tổng thống Putin và vợ Lyudmila chấm dứt hôn nhân.Tin tức về việc Vladimir Putin và vợ Lyudmila ly hôn là chủ đề nổi bật trên các mạng xã hội Nga những ngày qua, với bình luận của nhiều người cho rằng việc công khai mối quan hệ là hành động đầy danh dự và tôn trọng lẫn nhau.Các topic nóng nhất trên mạng kiểu như Twitter của Nga bao gồm các từ khóa "ly hôn" và "Putin". Nhiều người dùng bày tỏ rằng vợ chồng tổng thống cũng đã không miễn nhiễm được tỷ lệ ly hôn rất cao ở Nga. Một số khác thì đoán xem việc này có ảnh hưởng gì đến nhà lãnh đạo.Putin và vợ tuyên bố "hôn nhân đã hết" vào tối thứ năm, vào giờ nghỉ của buổi trình diễn balet, khi được phóng viên truyền hình hỏi về những lời đồn đại xung quanh hôn nhân của hai người. Bản tin sau đó được phát trên truyền hình toàn quốc vào khoảng 10 giờ đêm.Người dùng mạng ở Nga dường như thông cảm với quyết định của ông bà Putin sau gần 30 năm chung sống. "Họ đã có một hành động vì danh dự và sự tôn trọng lẫn nhau", một blogger viết.Trên blog LiveJournal, một người sử dụng mạng tiên phong ở Nga tên là Anton Nosik đánh giá việc Putin thông báo về sự ly hôn là "hành động của một người đàn ông chân chính, sánh ngang với (Giáo hoàng) Benedict XVI", người tuyên bố từ chức đầu năm nay."Tôi thấy buồn cho Lyuda", một người dùng mạng là nữ viết. Một phụ nữ khác, có lẽ là con gái viết nhắn gửi mẹ: "Tôi hy vọng từ nay Mẹ thôi không thần tượng hóa Putin nữa".Một người đàn ông nhận xét: "Tôi từng thấy nhiều phụ nữ bỏ chồng hoặc bị chồng bỏ, nhưng đây là lần đầu tiên tôi thấy một người hạnh phúc như thế".Nhắc đến các trận đấu thể thao giữa Putin và Thủ tướng Medvedev hay việc tổng thống đi bay cùng sếu ở Siberia, một người dùng mạng viết: "Thay vì chơi cầu lông và đi đuổi sếu, tay này nên dành thêm ít thời gian cho vợ".Nhà báo theo xu hướng tự do Matvei Ganapolsky dự đoán rằng sau khi tuyên bố chấm dứt hôn nhân, Putin có thể trở thành một con người hạnh phúc hơn và là nhà lãnh đạo tốt hơn. "Cuộc sống gia đình không hạnh phúc là một gánh nặng rõ ràng, người ta có thể thấy rõ điều đó"."Liệu đó có phải là nguồn cơn của những cơn giận dữ hay bùng phát của ông ấy", ký giả này nhận xét.Có những lời đồn đoán về khả năng Putin sẽ lập gia đình mới, nhưng phát ngôn viên của tổng thống khi trả lời phỏng vấn đài Tiếng vọng Moscow đã bác bỏ.Một số blogger đặt câu hỏi liệu người đứng đầu nhà thờ Chính thống giáo, vốn kịch liệt phản đối chuyện ly hôn, sẽ phản ứng thế nào trước việc Putin và vợ làm như vậy."Liệu (trưởng lão) Kirill sẽ chấp thuận hay lên án vụ ly hôn của Putin", một người viết. "Hỡi các quý ông, hãy cá cược đi nào!".Cũng trên các mạng xã hội Nga, bắt đầu lan truyền một biếm họa cho thấy ông Putin đang tươi cười nhảy múa cùng cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi và cựu tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy. Hai vị này đều ly hôn khi đang tại vị.Nhưng cũng có nhiều người Nga khác không có được cảm giác nhẹ nhàng như thế về cuộc ly hôn của đệ nhất gia."Tôi không tin", một người trên phố tên là Valery nói với phóng viên BBC. "Không tin. Các nhà lãnh đạo của chúng tôi không làm chuyện đó. Họ chưa từng làm thế".Một phụ nữ tên là Nadezhda cũng kiên quyết bác bỏ: "Chả có gì khác hơn chuyện đồn đại tầm phào", bà gắt lên. "Trên TV đêm qua là một thằng hề đóng giả làm Putin". Dù có nói thế nào, bà cũng không tin. Bà nói Putin và vợ "có trách nhiệm với người Nga và trước Chúa", nên không thể nào ly hôn được.Một tờ báo nổi tiếng của Nga, Izvestia, đoán rằng Putin có thể mất một lực lượng cử tri quan trọng, đó là những phụ nữ đã có gia đình. Nhưng dù sao tin tức về việc chấm dứt hôn nhân của ông cũng nhận được sự cảm thông và ủng hộ của những cử tri khác, những người cho rằng nói ra như vậy là trung thực với cuộc hôn nhân cũng như các vấn đề của nó, và rằng Tổng thống Nga không phải là á thánh, mà cũng là một con người như mọi người.Ánh Dương