Nổ súng tại Thổ Nhĩ Kỳ để phản đối giáo hoàngCảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua tống giam một người đàn ông vì tội dùng súng ngắn bắn chỉ thiên bên ngoài lãnh sự quán Italy ở Istanbul, sau đó hô vang các khẩu hiệu phản đối chuyến thăm sắp tới của Giáo hoàng Benedict XVI.
Nghi phạm Ibrahim Ak, 26 tuổi, đã ném bỏ khẩu súng ngắn trên khoảng đất cạnh cơ quan ngoại giao Italy trước khi bị bắt. Người này tuyên bố trước ống kính truyền hình khi bị cảnh sát dẫn giải: "Tôi không muốn ông ta ở đây, nếu ông ấy có mặt bây giờ tôi sẽ siết chết bằng tay không"."Tôi bắn những viên đạn đó vì Thánh Allah. Đây sẽ là phát súng lệnh cho những người Hồi giáo", Ak cố nói với ra ngoài khi đang bị còng tay và ấn vào chiếc xe cảnh sát.Không có ai bị thương trong sự cố xảy ra bên ngoài lãnh sự quán Italy. Phát ngôn viên của tòa thánh Vatican Federico Lombardi khẳng định: "Tôi tin rằng vụ nổ súng là rất cá biệt và không tác động đến kế hoạch viếng thăm của Giáo hoàng".Trước đó một ngày, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Erdogan tuyên bố ông sẽ không gặp Giáo hoàng khi ngài thăm nước này từ 28 đến 30/11. Ông Erdogan bận dự hội nghị thượng đỉnh NATO nhưng nhiều người cho rằng động thái của ông thể hiện sự lạnh nhạt.Chuyến thăm của Giáo hoàng Benedict XVI tới Thổ Nhĩ Kỳ diễn ra sau bài phát biểu gây tranh cãi của ngài tại Đức. Người đứng đầu tòa thánh trích dẫn một vị hoàng đế hồi thế kỷ 14 trong đó cho rằng, Nhà tiên tri Mohammed của đạo Hồi truyền dạy những điều "xấu xa và tàn bạo".Sau phát ngôn vào giữa tháng 9 nói trên, một làn sóng phẫn nộ bùng lên dữ dội trong thế giới Hồi giáo. Những tín đồ của Thánh Allah trên khắp thế giới sôi sục phản đối Giáo hoàng Benedict XVI. Người đứng đầu Vatican sau đó phải thanh minh và đưa ra những lời xin lỗi để xoa dịu tình hình.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )