Nhật là nước già nhất thế giớiChính phủ Nhật Bản hôm nay cho biết nước này đã vượt qua Italy để trở thành nước có tỷ lệ người già cao nhất thế giới. Dân số hiện nay của xứ sở hoa anh đào là 128 triệu, trong đó có gần 27 triệu người ở độ tuổi từ 65 trở lên.Theo một thống kê của chính phủ Nhật Bản, số người 65 tuổi trở lên chiếm 21% dân số nước này vào năm 2005. Trong khi đó, cơ quan Thống kê quốc gia Italy thông báo rằng 19,5% dân số của đất nước hình chiếc ủng có độ tuổi trên 65 vào năm ngoái.Báo cáo cũng khẳng định tỷ lệ người ở độ tuổi dưới 15 của xứ sở hoa anh đào cũng thuộc hàng thấp nhất thế giới, 13,6%, thấp hơn cả Bulgaria (13,8%). Con số thống kê này được lấy từ cuộc tổng điều tra dân số được tiến hành năm ngoái."Điều này cho thấy xu hướng có ít con hơn đang trở nên thịnh hành", Kuniko Inoguchi, một bộ trưởng, nhận định. "Chúng tôi quyết tâm tìm mọi cách để giải quyết vấn đề này".Tỷ lệ sinh giảm trong khi số người cao tuổi tăng nhanh sẽ gây ra nhiều vấn đề kinh tế và xã hội nghiêm trọng cho Nhật Bản - đất nước đang đau đầu với bài toán thiếu lao động trong những năm sắp tới.Tình trạng suy giảm dân số của Nhật Bản được chú ý lần đầu tiên sau cuộc tổng điều tra dân số năm ngoái. Ngay lập tức, chính phủ đã tiến hành hàng loạt biện pháp để khuyến khích phụ nữ sinh thêm con. Các dịch vụ mai mối xuất hiện ở cả thành phố lẫn các làng quê để giúp người thanh niên tìm bạn đời.Tỷ lệ sinh trong năm 2005 ở Nhật đứng ở mức thấp kỷ lục: 1,25 trẻ em trên một phụ nữ. Trong khi đó, để dân số phát triển ổn định, tỷ lệ tối thiểu phải đạt là 2,1 trẻ em trên một phụ nữ.Thái độ chần chừ của Nhật Bản trong việc mở cửa biên giới cho người nhập cư và tị nạn cùng với nhu cầu tuyển mộ lao động mới để thay thế cho lực lượng lao động đang già đi của nước này cũng khiến cho tình hình trở nên trầm trọng hơn. Tính tới cuối năm 2005, người nước ngoài chỉ chiếm khoảng 1,2% dân số Nhật. Nhưng chính phủ chỉ muốn giới hạn tỷ lệ người nước ngoài so với tổng dân số là 3%.Theo kết quả báo cáo thì dân số Nhật Bản vào khoảng 128 triệu người, trong đó có gần 27 triệu người có độ tuổi từ 65 trở lên. Số người có độ tuổi từ 15 trở xuống vào khoảng 17 triệu, giảm 5,8% so với 5 năm trước đó. Tỷ lệ người độc thân tăng lên ở tất cả các độ tuổi từ 20 đến 64.Chính phủ cho biết vào năm 2015, cứ 4 người dân Nhật Bản thì sẽ có 1 người có tuổi từ 65 trở lên. Vào năm 2050, tỷ lệ đó sẽ là 3/1.Việt Linh  (theo  AP )