Người phụ nữ Italy kết hôn với chính mìnhLaura Mesi nói rằng cô là người phụ nữ Italy đầu tiên tổ chức lễ cưới với chính mình."Tôi tin chắc rằng mỗi người chúng ta phải yêu bản thân mình trước đã. Bạn có thể có một câu chuyện cổ tích mà không cần hoàng tử", Laura Mesi, huấn luyện viên thể hình 40 tuổi nói về quyết định kết hôn với chính mình, theo  La Repubblica.Laura nảy ra ý tưởng về "đám cưới độc thân" cách đây hai năm, sau khi cuộc tình 12 năm của mình kết thúc. "Tôi đã nói với bạn bè và gia đình rằng nếu tôi không tìm được tri kỷ trước sinh nhật 40 tuổi, tôi sẽ kết hôn với chính mình", cô cho biết."Nếu một ngày nào đó tôi tìm được một người đàn ông có thể cùng tôi vạch ra tương lai, tôi sẽ rất vui, nhưng hạnh phúc của tôi không phụ thuộc vào anh ấy", Mesi nhấn mạnh.Mesi nói cô là người phụ nữ Italy đầu tiên tổ chức đám cưới độc thân. Hồi tháng 5, một người đàn ông có tên Nello Ruggiero đã trao nhẫn cho chính mình trong lễ cưới ở Naples.Phương Vũ