Hôm nay, đường hầm Mont Blanc mở cửa trở lạiSau 3 năm tạm ngừng hoạt động (bắt đầu từ vụ hỏa hoạn thiêu chết 39 người), đường hầm dài 11,6 km nằm sâu trong lòng núi nối Pháp và Italy sắp hoạt động, đón chào những chiếc ôtô đầu tiên. 320 triệu USD là số tiền chi cho việc tu sửa và cải thiện các biện pháp an toàn cho đường hầm này.
Tuy nhiên, các nhà bảo vệ môi trường và cư dân sống ở đầu đường hầm bên phía nước Pháp đe dọa phản đối việc cho xe tải chạy trên tuyến đường này, sợ rằng chúng sẽ làm náo loạn vùng núi Alps và gây tắc nghẽn giao thông qua thị trấn và làng mạc.Hiện chưa ấn định ngày chính thức cho xe tải hạng nặng hoạt động trở lại. Việc đóng cửa đường hầm hai làn đường Mont Blanc đã khiến Italy thiệt hại 2,6 tỷ euro, vì trước khi xảy ra hỏa hoạn (năm 1999), đường hầm là tuyến xuất khẩu quan trọng nhất của nước này.Năm 1999, giặc lửa đã khiến 39 người thiệt mạng khi một chiếc ôtô tải chở bột mì và bơ thực vật của Bỉ bắt lửa ngay giữa đường hầm. Lửa nhanh chóng bắt sang các xe khác. Lính cứu hỏa phải mất hơn hai ngày mới dập tắt được đám cháy.Bá Thùy  (theo  AFP )