Châu Âu tăng cường an ninh trước thềm năm mớiNhà chức trách các thủ đô lớn ở châu Âu tăng cường an ninh do lo ngại xảy ra tấn công khủng bố tại các sự kiện đón năm mới.Hàng nghìn cảnh sát và quân nhân được điều động để bảo vệ dân thường tại Paris, Berlin, Brussels, Madrid, Rome cùng nhiều thành phố khác ở châu Âu, theo  Press TV .Tại Berlin, Đức, nơi vừa xảy ra vụ lao xe tải làm 12 người chết, Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm, cảnh sát đã đóng cửa quảng trường Pariser Platz trước Cổng Brandenburg và sẵn sàng triển khai thêm 1.700 cảnh sát. Quảng trường được phong tỏa bằng rào chắn bê tông và xe bọc thép, pháo hoa bị cấm tại một số khu vực nhất định."Mọi biện pháp đang được thực hiện để ngăn một vụ tấn công tiềm ẩn", Thomas Neuendorf, người phát ngôn cảnh sát Berlin, nói. Một số nhóm cảnh sát còn được trang bị súng bán tự động.Tại thành phố Cologne, miền tây Đức, cảnh sát bố trí hàng loạt máy quay giám sát gần ga tàu chính. Đây là nơi khoảng 600 phụ nữ bị tấn công tình dục và cướp trong đêm giao thừa năm ngoái. Tại Frankfurt, nơi có Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và sân bay lớn nhất Đức, số cảnh sát được huy động bảo vệ các sự kiện văn hóa tăng gấp đôi so với năm ngoái, lên hơn 600 người.An ninh ở quảng trường Piazza del Duomo, Milan, Italy, được thắt chặt. Xe tải bị cấm ra vào trung tâm thành phố Naples và Rome. Cảnh sát và binh sĩ Italy mang theo súng máy tuần tra các điểm thu hút du khách ở Rome.Thủ đô Madrid, Tây Ban Nha, được bố trí thêm 1.600 cảnh sát. Trong khi đó, nhà chức trách Brussels, Bỉ, cân nhắc hủy bắn pháo hoa mừng năm mới. Paris thắt chặt an ninh tại những điểm thu hút du khách như tháp Eiffel, bảo tàng Louvre.Các nước phương Tây những năm gần đây hứng chịu nhiều vụ tấn công khủng bố chết người. Nhiều nhà quan sát cho rằng nguyên nhân là từ những chính sách sai lầm của họ đối với chủ nghĩa khủng bố ở Trung Đông và Bắc Phi.Như Tâm