Bộ trưởng Nội vụ Italy từ chứcÔng Claudio Scajola hôm qua buộc phải đầu hàng trước những lời chỉ trích mạnh mẽ từ cả phe đối lập lẫn các đồng nghiệp trong chính phủ, vì ông đã có nhận xét không mấy tốt đẹp về cố giáo sư Bộ trưởng Nội vụ Italy từ chứcClaudio Scajola là một đồng minh thân cận của Thủ tướng Silvio Berlusconi và là thành viên có uy tín lớn trong đảng cầm quyền Forza. Báo chí Italy đưa tin ông đã ví Biagi là một "cái nhọt ở mông", chuyên gia gây rối trong nội các. Đồng thời, người ta đặt câu hỏi, trách nhiệm của ông bộ trưởng nội vụ ở đâu khi cuộc truy tìm nhóm sát hại giáo sư Biagi đã kéo dài suốt 4 tháng mà chưa mang lại manh mối nào.Sinh thời, Marco Biagi, cố vấn của Bộ trưởng Lao động Roberto Maroni, đã gây thù chuốc oán với các nhóm cánh tả vì đưa ra những cải cách cho phép các ông chủ thuê và đuổi việc nhân công dễ dàng hơn. Trước khi chết vào ngày 19/3 vừa qua bởi bàn tay của nhóm du kích cực tả Lữ đoàn đỏ, ông đã nhận được nhiều thư đe dọa đến mức phải yêu cầu cảnh sát tới bảo vệ. Bộ trưởng Nội vụ Scajola quyết định bãi bỏ đội vệ sĩ vào tháng 7/2001 vì cho rằng ông Biagi đề nghị như thế chẳng qua chỉ để chứng minh tầm quan trọng của mình chứ không có nguy hiểm thực tế nào. Cuối cùng, vụ ám sát xảy ra và cảnh sát bị chỉ trích rất nhiều là đã có lỗi trong sự việc.Giuseppe Pisanu - đương kim Bộ trưởng Chương trình Chính phủ - xác nhận hôm qua rằng ông đã được yêu cầu thay thế ông Scarjola. Đây là lần thứ hai trong năm, nội các Italy mất đi một bộ trưởng. Hồi tháng 1, ngoại trưởng thân EU  Renato Ruggiero  đã ra đi sau một cuộc cãi vã ác liệt trong chính phủ về chính sách đối với châu Âu.H.F.  (theo  BBC )