Bố già mafia Italy sa lướiBernardo Provenzano, tên tội phạm bị truy nã gắt gao nhất Italy và là "trùm của tất cả các ông trùm mafia", đã bị cảnh sát bắt giữ hôm qua tại Sicily sau 43 năm lẩn trốn.Provenzano, được biết đến với biệt danh "bóng ma của Corleone" và là nhân vật đầu sỏ cuối cùng của mafia Italy còn ngoài vòng pháp luật, đã bị bắt tại một trang trại gần Corleone thuộc Sicily, gần Palermo trong vòng vây của hơn 50 cảnh sát đặc nhiệm. Ông ta không hề kháng cự và tỏ ra ngạc nhiên khị bị bắt, hãng thông tấn  Ansa  của Italy cho biết. Cảnh sát tiết lộ rằng họ tình cờ biết được tung tích của Provenzano khi phát hiện ra một kiện hàng được gửi tới địa chỉ mà ông ta ẩn náu, từ người vợ sống ở Corleone.Ngay sau khi bắt Provenzano, cảnh sát đã đưa trùm mafia lên một máy bay tới Palermo và tạm giam trong đồn cảnh sát chính của thành phố. Những con đường từ sân bay vào thành phố đều bị phong toả. Ông trùm đã trải qua các xét nghiệm DNA để xác thực danh tính và đã được chuyển tới một địa điểm giam giữ bí mật.Người đàn ông Sicily 72 tuổi này đã bị truy nã từ năm 1963 và trở thành chỉ huy của các trùm mafia Italy vào   đầu năm1993 sau khi Toto Riina, được mệnh danh là "bạo chúa", bị tóm. Bức ảnh cuối cùng của nhân vật này được chụp vào năm 1959 - khi ông ta 25 tuổi - và với sự trôi qua của thời gian, việc nhận dạng "siêu trùm" ngày càng trở nên khó khăn.Mãi tới tận năm 2005, cảnh sát mới tạo ra được một hình ảnh của Provenzano lúc già với sự giúp đỡ của máy tính, dựa trên lời khai của các nhân chứng tại một bệnh viện ở thành phố Marseille của Pháp, nơi ông ta tới để điều trị ung thư tuyến tiền liệt dưới một cái tên giả.Provenzano đã bị kết án chung thân vắng mặt do có liên quan tới những vụ án đẫm máu nhất của mafia Italy trong những thập kỷ gần đây, trong đó có cả vụ giết hại 2 thẩm phán chống mafia cao cấp nhất của nước này - Giovanni Falcone và Paolo Borsellino.Việt Linh  (theo  AFP )