Mỹ - Nga khẩu chiến về việc đưa quân đến đông UkraineLầu Năm Góc bác bỏ cáo buộc của Nga về việc triển khai quân đội đến miền đông Ukraine, đồng thời cho rằng chính Moscow đang tiếp tục hỗ trợ ở nơi diễn ra giao tranh suốt hơn một năm nay."Đây là một hành động nực cười trong nỗ lực chuyển sự chú ý của dư luận ra khỏi điều đang thực sự xảy ra ở đông Ukraine",  Reuters  dẫn lời  Eileen Lainez, phát ngôn viên Lầu Năm Góc trước cáo buộc của Nga.Igor Konashenkov, n gười phát ngôn Bộ  Quốc phòng Nga, hôm qua cho biết  quân đội Mỹ đang huấn luyện lực lượng của chính phủ Ukraine ở miền đông nước này. Quân đội Mỹ cũng hỗ trợ đào tạo ở các điểm nóng khác như  Mariupol, Severodonetsk, Artyomovsk và Volnovakha, theo  Interfax .Bà  Lainez phủ nhận cáo buộc trên và khẳng định Nga vẫn tiếp tục cung cấp vũ khí sát thương và huấn luyện cho các phiến quân đông Ukraine, "vi phạm thỏa thuận ngừng bắn và vi phạm chủ quyền của Ukraine".  Mỹ một vài ngày trước còn cáo buộc Moscow xây dựng hệ thống phòng không trong lòng đông Ukraine.Thực tế Mỹ đã nói rõ về chương trình huấn luyện vệ binh Ukraine, theo bà  Lainez.  Lầu Năm Góc hôm 20/4 công bố khoảng 300 lính dù Mỹ đóng tại Italy đã thực hiện cuộc huấn luyện cho các vệ binh Ukraine thuộc Trung tâm An ninh và gìn giữ hòa bình quốc tế, gần biên giới với Ba Lan.  Đợt huấn luyện ban đầu dành cho khoảng 300 vệ binh Ukraine và 900 người khác sẽ tham gia các đợt trong 6 tháng tới.Ngoại trưởng Mỹ  John Kerry hôm 22/4 có cuộc điện đàm với người đồng cấp Nga  Sergei Lavrov về tình hình Ukraine, thúc giục Moscow yêu cầu các phiến quân miền đông Ukraine tuân thủ lệnh ngừng bắn. Ông Kerry cũng đề nghị Nga rút quân khỏi miền đông, khẳng định các hoạt động huấn luyện của Mỹ là theo yêu cầu của chính phủ Ukraine "hoàn toàn minh bạch và mang tính phòng vệ".Cuộc khủng hoảng Ukraine kéo dài suốt hơn một năm nay, khiến hàng nghìn người thiệt mạng. Quan hệ giữa Nga và Mỹ cùng các nước châu Âu cũng xấu đi do bất đồng về xung đột ở đông Ukraine.Khánh Lynh