Mafia tiến vào vùng động đất của ItalyCác băng nhóm tội phạm có tổ chức đã xâm nhập vào khu vực động đất ở Italy để tìm kiếm lợi nhuận từ các dự án tái thiết.Giuseppe Pisanu, chủ tịch ủy ban chống mafia trong quốc hội Italy và từng làm bộ trưởng Nội vụ, kêu gọi chính phủ thành lập một lực lượng đặc biệt để ngăn chặn sự thao túng của các tổ chức xã hội đen trong nỗ lực tái thiết khu vực động đất ở miền trung nước này.Trận động đất ngày 6/4 đã làm hư hại và phá hủy phần lớn nhà cửa ở vùng Abruzzo, trong đó có thành phố cổ L'Aquila. Một số quan chức chính phủ ước tính nỗ lực tái thiết sẽ cần tới 12 tỷ euro (16 tỷ USD).“Khi các băng nhóm tội phạm ngừng giết người thì tình thế trở nên nguy hiểm hơn, bởi điều đó có nghĩa là chúng sẽ tập trung vào hoạt động kinh tế”, Pisanu nhận xét.Theo Pisanu, ba tổ chức mafia lớn nhất Italy - gồm Cosa Nostra, 'Ndrangheta và Camorra – đã xâm nhập vào vùng động đất. Trước đây Abruzzo không phải là vùng chịu ảnh hưởng của các băng nhóm xã hội đen.“Rõ ràng là chúng đang muốn kiếm chác từ các dự án xây dựng. Chúng ta phải bảo vệ tiền đầu tư của chính phủ và người dân bằng một lực lượng đặc biệt”, ông phát biểu.Thao túng các dự án xây dựng là một trong những hoạt động mang tới lợi nhuận lớn nhất cho mafia. Chúng thường mua chuộc các chính trị gia và doanh nhân để đạt được mục đích. Sau trận động đất năm 1980 ở Naples, các băng nhóm tội phạm đã thao túng nhiều dự án xây dựng.Piero Grasso, lãnh đạo cơ quan công tố chống mafia của Italy, cho rằng chính phủ nên rút ra những bài học từ thảm họa năm 1980 và giám sát chặt chẽ việc sử dụng tiền trong quá trình tái thiết. Ông cho biết, cơ quan công tố chống mafia sẽ cử các chuyên gia về luật pháp tới vùng Abruzzo để phối hợp với quan chức địa phương trong việc giám sát. Tuy nhiên, các quan chức ở vùng Abruzzo lại tỏ ra giận dữ trước những động thái của Grasso. Họ cho rằng ông đã lo lắng thái quá và thổi phồng thực tế.Minh Long  (theo  AP )