Bà Trần Lệ Xuân qua đờiBà Trần Lệ Xuân, vợ của ông Ngô Đình Nhu, cố vấn chính quyền ở miền nam Việt Nam trước giải phóng, qua đời hôm qua tại Italy.
Luật sư Trương Phú Thứ, người có liên hệ thường xuyên với bà Lệ Xuân, cho hay, bà Trần Lệ Xuân qua đời tại một bệnh viện ở Rome lúc 2 giờ sáng qua, thọ 87 tuổi.Trần Lệ Xuân sinh năm 1924, kết hôn với Ngô Đình Nhu năm 1943 và cải từ đạo Phật sang Công giáo. Ông Nhu làm cố vấn cho anh trai là Ngô Đình Diệm, người đứng đầu chính quyền ở miền nam Việt Nam từ năm 1955 đến 1963.Bà Trần Lệ Xuân có nhiều hoạt động trên chính trường trong thời gian nói trên, làm chủ tịch một tổ chức phụ nữ; thúc đẩy việc thông qua các luật liên quan đến những vấn đề như nạo thai, ngoại tình, thi hoa hậu, đấm bốc... Bà cũng được cho là ủng hộ các luật nhằm đóng cửa các nhà chứa và ổ thuốc phiện.Do anh chồng là ông Diệm không có vợ, gia đình bà lại sống trong dinh Độc Lập, nên bà Xuân thường được coi như đệ nhất phu nhân thời đó.Tháng 11/1963, khi cuộc đảo chính lật đổ chế độ Diệm-Nhu xảy ra dẫn đến việc hai người này bị ám sát, bà Xuân và con gái đang có mặt ở Mỹ. Sau đó bà sang Italy sống một thời gian. Những năm tháng cuối đời, bà Xuân sống kín tiếng ở Pháp trong một căn hộ gần trung tâm Paris.Bà Xuân có bốn người con, trong đó có con gái đầu là Ngô Đình Lệ Thủy đã thiệt mạng trong một tai nạn giao thông ở Pháp.Theo một số tờ báo của người Việt ở nước ngoài, bà Xuân đang viết hồi ký, có thể xuất bản vào tháng 9 hoặc 10 năm nay.Mai Trang