Chủ tịch Trung Quốc rời G8 vì bạo loạn Tân CươngNhà lãnh đạo Trung Quốc Hồ Cẩm Đào hôm qua đột ngột rời hội nghị thượng đỉnh G8 tại Italy sớm hơn dự định, để về nước giải quyết tình trạng bạo loạn đang tiếp diễn tại khu tự trị Tân Cương.Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào về nước do tình trạng bất ổn ở Tân Cương, nơi có 156 người thiệt mạng và 1.080 người bị thương sau cuộc đụng độ giữa người sắc tộc Hán và Duy Ngô Nhĩ, nổ ra từ đêm chủ nhật vừa qua. Ủy viên Quốc vụ viện Đới Bỉnh Quốc sẽ tham dự hội nghị G8 thay thế ông Hồ Cẩm Đào.Trong khi đó, hội nghị thượng đỉnh G8 tại Italy sẽ khai mạc vào hôm nay. Ông Hồ đã đến Italy từ hôm chủ nhật để tiến hành chuyến thăm chính thức nước này, trước thềm hội nghị. Theo lịch trình ông còn đến thăm Bồ Đào Nha, nhưng nay chuyến thăm phải hoãn lại.Thành phố Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương sáng nay trở nên yên ắng sau khi lệnh giới nghiêm được ban hành vào đêm qua khi hàng nghìn người Hán đổ ra đường đòi trả thù những gì người Duy Ngô Nhĩ gây ra hôm 5/7. Thành phố này hoàn toàn yên lặng, ngoại trừ tiếng các binh sĩ hô vang khẩu hiệu khi thực hiện bài tập thể dục buổi sáng.Các đội cảnh sát phong tỏa những đường phố chính, trong khi nhân viên an ninh trang bị vũ khí đi tuần khắp các con phố. Trước đó vào chiều tối qua, các đám đông người Hán mang theo gậy gộc, que sắt, dao rựa và cả xẻng tuần hành trên đường phố đã được giải tán. Nhưng nhiều người cho biết, cuộc bạo loạn đẫm máu hôm 5/7 đã để lại cơn tức giận không thể nguôi ngoai trong lòng người Hán.Chính phủ Trung Quốc cáo buộc những người Duy Ngô Nhĩ đòi ly khai đã gây ra cuộc bạo loạn đẫm máu trong những ngày qua tại Urumqi. Đợt bạo loạn này được cho là bắt nguồn từ một vụ va chạm giữa công nhân người Duy Ngô Nhĩ và Hán tại một nhà máy sản xuất đồ chơi ở Thiều Quan, tỉnh Quảng Đông, cách Tân Cương hàng nghìn km.Vụ ẩu đả tại Thiều Quan xảy ra hôm 26/6 khi có tin lan truyền rằng 2 công nhân người Duy Ngô Nhĩ mới đến từ Tân Cương đã làm nhục 2 cô gái người Hán. Điều này khiến đám đông công nhân người Hán lao đến nơi ở của công nhân người Duy Ngô Nhĩ để trả thù. Cảnh sát Trung Quốc đã bắt 15 nghi phạm có liên quan đến vụ ẩu đả này.Tân Cương là đơn vị hành chính cấp tỉnh và khu có diện tích lớn nhất Trung Quốc với 1,6 triệu km vuông. Người Duy Ngô Nhĩ chiếm gần một nửa trong số 20 triệu dân ở khu tự trị này. Trong khi đó tại thành phố thủ phủ Urumqi, cách Bắc kinh 3.300 km về phía tây, người dân chủ yếu là dân tộc Hán.Diệu Minh  (theo  Reuters )