Thủ tướng tiếp xúc song phương với tổng thống Mỹ tại hội nghị G7 mở rộngThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm qua tiếp xúc với các lãnh đạo G7 tại hội nghị mở rộng ở Nhật Bản, trong đó có Tổng thống Mỹ Barack Obama. Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam,  trong cuộc tiếp xúc song phương hôm qua,  Tổng thống Mỹ Barack Obama cảm ơn chân thành tình cảm và sự đón tiếp trọng thị, chu đáo mà nhân dân Việt Nam và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành cho ông trong chuyến thăm vừa qua.Tổng thống Obama  cho rằng đây là chuyến thăm tuyệt vời, với rất nhiều ấn tượng, và  nhân dịp này ông sẽ phát biểu với các nước G7 về sự phát triển vượt bậc của Việt Nam. Trước khi tới Nhật, ông Obama có chuyến thăm Việt Nam kéo dài ba ngày, lần đầu tiên với tư cách tổng thống Mỹ. Tại đây, ông có quyết định mang tính lịch sử khi tuyên bố dỡ lệnh cấm bán vũ khí sát thương với Việt Nam, một lệnh cấm đã tồn tại nửa thế kỷ.Tại hội nghị thượng đỉnh G7 mở rộng tại Ise Shima, tỉnh Mie, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm qua còn tiếp xúc song phương với Tổng thống Pháp Francois Hollande, Thủ tướng Canada Justin Trudeau,  Thủ tướng Đức Angela Merkel, Thủ tướng Anh David Cameron, Thủ tướng Italy Matteo Renzi và Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim.Tại các cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định chính phủ Việt Nam quyết tâm đưa quan hệ đi vào chiều sâu, thực chất, đặc biệt là hợp tác kinh tế. Thủ tướng mong muốn các nước và đối tác ủng hộ Việt Nam tăng cường vai trò và trách nhiệm tại các tổ chức quốc tế, tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương quan trọng, trong đó có việc ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021 và ứng cử vào vị trí Tổng Giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017 - 2021.Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng hoan nghênh các nước có lập trường tích cực, ủng hộ Việt Nam và ASEAN trong giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông phù hợp với luật pháp quốc tế, bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không tại Biển Đông, góp phần duy trì hòa bình, ổn định cho thịnh vượng và phát triển trong khu vực và trên thế giới.Cũng trong ngày hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm đền Ise Jingu, ngôi đền lớn nhất và thiêng liêng nhất Nhật Bản.Xem thêm:  Trung Quốc đòi G7 không bàn về Biển ĐôngTrọng Giáp