Venezuela tập trận bắn tên lửaHôm qua, quân đội Venezuela cho phóng những quả tên lửa thật từ máy bay chiến đấu và tàu chiến trong một cuộc tập trận nhằm biểu dương sức mạnh.Những quả tên lửa hiệu Otomat MK2 thi nhau vụt lên trời kéo theo một đám khói trắng lớn hình vòng cung, sau khi được bắn từ các chiến hạm ngoài khơi căn cứ quân sự đảo La Orchila. Ngay sau đó những phi đội máy bay chiến đấu Sukhoi nhập về từ Nga xuất kích và bay theo đội hình.Đích thân Bộ trưởng Quốc phòng Gustavo Rangel Briceno chỉ huy binh sĩ trong cuộc diễn tập, ra lệnh cho họ bắn vào mục tiêu là "các đơn vị kẻ thù" giả định. Ông cho biết đây là lần đầu tiên trong 13 năm qua Venezuela tiến hành tập trận với tên lửa thật trên biển.Các tàu và máy bay quân sự Venezuela đã bắn trúng mục tiêu là chiếc tàu kéo đã cũ bằng tên lửa và bom, đánh chìm lập tức chiếc tàu này tại vị trí cách bờ gần 40 km. Tên lửa Otomat sử dụng trong cuộc tập trận là loại hỏa tiễn hành trình tầm ngắn có thể phóng từ tàu hoặc trên mặt đất, do Italy và Pháp chế tạo và được trình làng ở châu Âu từ 36 năm trước.Cuộc tập trận hoành tráng nói trên được phát trên truyền hình, cho phép quân đội Venezuela phô diễn sức mạnh của những vũ khí hiện đại mới được mua dưới thời Tổng thống Hugo Chavez, người luôn coi Mỹ là mối đe dọa chính của đất nước các hoa hậu này.Tháng trước, một chiếc máy bay của hải quân Mỹ đã bay ngang qua căn cứ trên đảo La Orchila ở vùng biển Caribbe nói trên, gây ra phản ứng quyết liệt từ Venezuela. Giới chức Mỹ giải thích chiếc phi cơ đã vô tình xâm phạm không phận Venezuela trong một điệp vụ chống buôn lậu ma túy, nhưng ông Hugo buộc tội Washington do thám.Một số nước Mỹ Latinh như Colombia và Peru đã lên tiếng bày tỏ mối lo ngại về việc chính quyền Tổng thống Hugo Chavez chi tiêu hàng tỷ USD mua sắm vũ khí mới. Nhưng Bộ trưởng Quốc phòng Rangel khẳng định những loại khí tài mới nhập về là cần thiết để giữ Venezuela an toàn trước người Mỹ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )