Vụ cãi cọ giữa Berlusconi và báo giới ItalyCác tờ báo đã bày tỏ thái độ phẫn nộ, sau khi hai chương trình bình luận chính trị bị gạt khỏi sóng truyền hình quốc gia RAI. Họ cho rằng đây là hành động do Thủ tướng Silvio Berlusconi, từ lâu đã có hiềm khích với hai nhà báo phụ trách hai chương trình này, giật dây.
Michel Santoro và Enzo Biagi là những nhà báo được kính trọng ở Italy. Hồi tháng 4, ông Berlusconi từng cáo buộc họ “sử dụng sai” quỹ công để theo đuổi hoạt động chính trị của riêng mình. Người đứng đầu liên đoàn các nhà báo Italy, Paolo Serventi Longhi, tuyên bố đây là một tiền lệ nguy hiểm đối với báo chí: “Có lý do chính đáng để nghi ngờ rằng vì mục đích cá nhân và những lợi ích chính trị, người đứng đầu chính phủ đã chỉ đạo cho ban giám đốc của RAI sa thải Biagi và Santoro”.Fabrizio Del Noce, giám đốc phụ trách tin tức của kênh truyền hình chính thuộc RAI, thì giải thích hai chương trình bị đưa ra khỏi lịch trình phát sóng mùa thu vì có ít người xem. Berlusconi cũng bác bỏ thông tin là ông đứng đằng sau chuyện này: “Tôi chưa từng lập ra một danh sách nào cả và tôi không có mâu thuẫn cá nhân gì với họ. Chuyện hóa ầm ĩ chẳng qua vì tin đồn nhảm và thái độ ác ý của phe đối lập”.Thủ tướng Berlusconi, người giàu nhất nước, hiện kiểm soát hãng truyền hình tư nhân lớn nhất Italy Mediaset với 3 kênh phát trên toàn quốc. Trong khi đó, Đài truyền hình Trung ương RAI (có 3 kênh) lại do một ban giám đốc thân Berlusconi lãnh đạo. Nhiều người phê phán rằng như vậy Thủ tướng đang nắm trong tay 90% thị trường truyền hình Italy.Đáp lại những lời chỉ trích này, chính phủ liên minh của nhà tỷ phú đã thảo ra dự luật nhằm thành lập những cơ quan chống độc quyền. Tuy Pierro Fassino, lãnh đạo đảng đối lập Dân chủ Cánh tả, đánh giá rằng dự luật này không có giá trị gì trên thực tế, và khẳng định nó chỉ “cho thấy thái độ kiêu ngoại của phe đa số” mà thôi.Minh Châu  (theo  BBC )