3 người một nhà thiệt mạng vì rơi xuống hố miệng núi lửa ở ItalyMột gia đình người Italy hôm nay thiệt mạng sau khi rơi xuống hố miệng núi lửa gần thành phố Naples của nước này.Đôi vợ chồng và cậu con trai 11 tuổi đã ngã xuống một hố miệng núi lửa nông ở thành phố Naples, phía nam Italy, và bỏ mạng,  AFP  dẫn lời chính quyền địa phương cho biết.Gia đình 4 người, bao gồm ba người đã thiệt mạng và một cậu con trai 7 tuổi sống sót, gặp nạn khi đang thăm ngọn núi lửa Solfatara, một trong những địa điểm thu hút khách du lịch tại Campi Flegrei, cách Naples khoảng 30 km về phía đông."Chúng tôi đang cố gắng tìm hiểu xem chuyện gì xảy ra", một quan chức ở Campi Flegrei cho hay. "Họ đã vượt qua hàng rào an ninh và rơi xuống hố".Theo truyền thông địa phương, cậu bé 11 tuổi là người đầu tiên bị rơi sau khi vượt qua hàng rào. Cha và mẹ cậu bé rơi theo trong lúc cố gắng cứu cậu. Nhà chức trách tin rằng gia đình thiệt mạng vì hít phải khí gas. Duy nhất bé trai 7 tuổi được tìm thấy đứng sau hàng rào nhưng rơi vào trạng thái sốc.Campi Flegrei là khu vực có hơn 30 miệng núi lửa. Thỉnh thoảng chúng có thể phun trào, gây lo âu cho các nhà khoa học.Vũ Hoàng