Cởi quần áo để giữ việcCông nhân một nhà máy ở Pháp khỏa thân chụp ảnh làm lịch trong nỗ lực cứu 204 chỗ làm đang bị giới chủ dọa cắt giảm.
Cuốn lịch có hình ảnh khỏa thân của 13 nhân viên nhà máy ở Chaffoteaux, vùng Brittany. Trên người họ chỉ có một chiếc mũ bảo hiểm và mặt nạ.Họ sẽ dùng số tiền lãi từ làm lịch để chi cho chuyến đi tới Italy và tổ chức biểu tình ở công ty mẹ. "Mục đích của chúng tôi là chứng tỏ công nhân ở đây có thể làm bất cứ điều gì, kể cả khỏa thân, để giữ công việc", Brigitte Coadic, người khởi xướng chuyện làm lịch, nói với  Reuters .Chiến dịch này là động thái mới nhất của công nhân Pháp trong cuộc biểu tình nhằm giữ công việc. Trước đó, công nhân ở một nơi khác dọa cho nổ các nhà máy. Có nhóm còn đe sẽ làm ô nhiễm sông Seine.Tuy nhiên, Coadic khẳng định hành động của nhân viên ở Chaffoteaux hoàn toàn không mang tính bạo lực. "Chúng tôi không muốn phá hoại cái gì cả", Coadic khẳng định. "Chúng tôi muốn cho giới chủ biết chúng tôi có thể làm những gì và rằng nếu họ đổi ý, chúng tôi có thể biến sự chú ý của báo giới quanh vụ việc thành điều gì đó có ích".Coadic cho hay cô lấy ý tưởng từ cuốn lịch  Gods in the Stadium  trong đó những ngôi sao của đội bóng bầu dục ở Paris chụp ảnh khỏa thân khoe cơ thể vạm vỡ.Coadic cho biết các công nhân này đã buộc phải hành động khi công ty mẹ ở Italy tuyên bố từ đầu mùa hè rằng họ sẽ đóng cửa các hoạt động sản xuất ở Pháp và cắt 204 trên tổng số 250 chỗ làm.Mai Trang