Cảnh sát châu Âu tấn công một hang ổ Al-QaedaCảnh sát Italy hôm thứ sáu bắt 3 người bị tình nghi thuộc một cơ sở của Al-Qaeda chuyên tuyển mộ những kẻ đánh bom tự sát cho các vụ tấn công tại Iraq. Còn thủ lĩnh của nhóm thì sa lưới tại Hamburg (Đức) cùng ngày.
Cảnh sát Italy hôm thứ sáu bắt 3 người bị tình nghi thuộc một cơ sở của Al-Qaeda chuyên tuyển mộ những kẻ đánh bom tự sát cho các vụ tấn công tại Iraq. Còn thủ lĩnh của nhóm thì sa lưới tại Hamburg (Đức) cùng ngày.Nhân vật này tên là Mahjub Abderrazak, 30 tuổi, người Algeria, thường được biết đến dưới biệt hiệu “Sheikh” (lãnh tụ). Những kẻ bị bắt ở Italy bao gồm gồm 2 người đàn ông Marốc (tại Milan) và một phụ nữ Tunisia (tại Pandua). Kẻ tình nghi thứ 5 đã tẩu thoát. Các quan chức Italy cho biết nguyên nhân là do tin tức về cuộc truy quét của cảnh sát đã bị lộ ra báo giới, trước khi hoạt động này diễn ra. Văn phòng công tố thành phố Milan đang điều tra chuyện này.Mahjub Abderrazak từng bị bắt ở Hamburg hồi tháng 7, vì bị nghi ngờ tham gia vào các vụ đánh bom ở Tây Ban Nha, nhưng sau đó được thả vì thiếu bằng chứng. Giờ đây, y có khả năng bị dẫn độ về Italy.Hồi đầu tháng này, 19 binh lính và cảnh sát Italy  thiệt mạng  trong một vụ tấn công tự sát ở Nasiriyah, nam Iraq.Trong một diễn biến khác, cảnh sát Anh đang thẩm vấn một người bị tình nghi có liên quan đến Al-Qaeda.  Nhân vật này  bị bắt tại một ngôi nhà có giấu chất nổ ở tây nước Anh.Minh Châu  (theo  BBC )