Italy giải cứu 450 người trên tàu nhập cư trái phépLực lượng tuần duyên Italy phát hiện chiếc tàu chở hơn 400 người bị bỏ rơi ở ngoài khơi Địa Trung Hải và đưa vào bờ.Một chiếc tàu chở hàng với khoảng 450 người trên khoang hôm nay trôi giạt trên vùng biển động ngoài khơi cách phía nam Italy hơn 60 km."Chúng tôi biết con tàu xuất phát từ cảng của Thổ Nhĩ Kỳ và bị thủy thủ đoàn bỏ rơi", ông Filippo Marini, chỉ huy  lực lượng tuần duyên Italy nói với đài truyền hình  SkyTG24  hôm nay .Sau khi nhận được tín hiệu cấp cứu qua hệ thống radio của người có mặt trên tàu, Không lực Italy đã điều trực thăng tới để lai dắt chiếc tàu vào cảng  Crotone , Italy, cách duy nhất trong điều kiện sóng lớn, theo  AP .Khi tuần duyên Italy tiếp cận để hỏi tình trạng con tàu, một phụ nữ trả lời: "Chỉ có chúng tôi và không ai giúp".  Chưa rõ quốc tịch của những người có mặt trên tàu, trong đó có cả phụ nữ và trẻ em.  Con tàu bị bỏ rơi mang tên  Ezadeen, mang cờ Sierra Leone, được cho là hết nhiên liệu.Vụ việc xảy ra hai ngày sau khi một chiếc tàu khác với 900 người, hầu hết là người di cư Syria, cũng được đưa đến Italy. Đây là con tàu bị bỏ rơi trên biển Hy Lạp khi đang trên đường tới Thổ Nhĩ Kỳ.Số người cố gắng đến châu Âu qua đường biển từ Trung Đông, châu Phi và châu Á đạt con số kỷ lục trong năm ngoái, với hàng nghìn người. Italy giải cứu hơn 170.000 người trong 14 tháng qua.Những kẻ buôn lậu kiếm hàng nghìn USD từ mỗi người muốn nhập cư trái phép khi đưa họ từ Lybia và các điểm khác ở Bắc Phi. Dường như những kẻ này thấy rằng cách tốt nhất đưa người nhập cư đến châu Âu và đưa ra biển và bỏ rơi ở đó. Có đến hàng nghìn người thiệt mạng vì chọn cách nhập cư trái phép này.Khánh Lynh