Tàu Italy mắc cạn, 4.000 người gặp nguy hiểmKhoảng 3.200 hành khách và 1.000 thành viên thủy thủ đoàn tối muộn hôm qua được sơ tán, sau khi một con tàu du lịch của Italy bị mắc cạn và nghiêng hẳn sang một bên.
"Vào khoảng 20 giờ (giờ địa phương), tàu du lịch Costa Concordia dài 290 m bắt đầu bị ngập nước và nghiêng dần tới khoảng 20 độ",  AFP  dẫn thông báo của lực lượng bảo vệ bờ biển Italy. Ngay sau khi chiếc tàu bị mắc cạn, nhiều tàu cứu hộ nhỏ đã được thả để giải cứu các hành khách trên tàu.Theo lực lượng bảo vệ bờ biển tại cảng Isola del Giglio, thuộc vùng Tuscany ở bờ tây Italy, các hành khách không gặp phải nguy hiểm và chiến dịch giải cứu vẫn đang tiếp diễn.Các hành khách thoát nạn kể lại rằng họ nghe thấy một tiếng nổ lớn và ban đầu được cho biết rằng con tàu phải ngừng hoạt động vì trục trặc về điện. Sau đó, các hành khách được yêu cầu mặc áo phao cứu hộ. Một số hành khách vì quá hoảng sợ đã vội vã nhảy xuống biển để thoát khỏi con tàu.Ông Sergio Ortelli, một thị trưởng địa phương, cho hay những người tham gia cứu hộ cố gắng tìm đủ chỗ cho những hành khách được giải cứu, trong đó có cả phụ nữ mang thai và trẻ em. "Chúng tôi đưa họ tới bất cứ đâu chúng tôi có thể, bao gồm các trường học, các nhà trẻ, các khách sạn, hay bất cứ chỗ nào có mái che mưa nắng", ông Ortelli nói. Vị thị trưởng này còn cho biết thêm rằng một số hành khách thậm chí đã ngủ lại trong một nhà thờ.Công ty Costa Crociera, đơn vị sở hữu chiếc tàu, cho hay hiện chưa thể nói gì về nguyên nhân của vụ việc, nhưng khẳng định việc sơ tán hành khách đã diễn ra nhanh chóng."Con tàu đang trên một hành trình tại Địa Trung Hải, và dự kiến có nhiều điểm dừng chân khác nhau", công ty Costa Crociera cho biết. "Có khoảng 1.000 hành khách người Italy, khoảng 500 người Đức và chừng 150 người Pháp". Công ty này không cho biết quốc tịch của số hành khách còn lại.Tàu du lịch Costa Concordia rời cảng Civitavecchia gần thủ đô Rome hôm qua trong hành trình 7 ngày tại Địa Trung Hải. Nhưng chỉ hai giờ sau khi bắt đầu hành trình, con tàu gặp một số trục trặc và bắt đầu nghiêng đến độ nguy hiểm. Các con tàu ở gần khu vực mắc cạn của tàu Costa Concordia đã hỗ trợ việc giải cứu các hành khách và thủy thủ đoàn. Hiện chưa có thông tin về người bị thương trong vụ việc này, nhưng một số nguồn tin lại cho hay có hai người thiệt mạng.Hà Giang