Ôtô nóng chảy vì nắng kỷ lục ở ItalyMột du khách vô cùng sửng sốt khi phát hiện một số bộ phận của chiếc Renault tan chảy dưới cái nóng 37 độ C ở miền bắc Italy.Ông John Westbrook, 48 tuổi và là một tài xế taxi người Anh, đã quay lại khoảnh khắc khi chiếc đèn, gương chiếu hậu và các cánh cửa của chiếc Renault Megane đậu gần bãi biển ở thị trấn Caorle bắt đầu tan chảy."Chúng tôi lái xe ngang qua và không thể tin nổi vào mắt mình. Một số bộ phận của chiếc xe ôtô đó thực sự đang chảy xuống đường",  Mirror  dẫn lời ông Westbrook cho biết. Một phần bộ phận giảm xung thậm chí đã bị "nung chảy" từ trước đó. Ông cho rằng điều này chứng minh những chiếc ôtô của Pháp không đáng tin."Bước chân ra khỏi khách sạn giống như đang đi trong một lò nướng vậy", ông Westbrook nói.Nhiệt độ tại Caorle đã tăng lên 30°C khi gia đình ông Westbrook tới đây vào cuối tuần trước. Kết quả là phần lớn thời gian ban ngày, cả gia đình ông phải ở trong khách sạn.Nắng nóng kỷ lục tại vùng tây bắc Italy đã khiến 140 người già tử vong chỉ trong 10 ngày đầu của tháng 7, theo số liệu của cơ quan môi trường địa phương.Các du khách được khuyến cáo nên có biện pháp chống nắng trong khi các trại gia súc phải sử dụng điều hòa nhiệt độ.Trước đó, nhiệt độ tại một số vùng của Síp đã lên tới 57°C, khiến vô lăng của các ôtô cũng bắt đầu chảy nhựa.Kim Dung