Cựu thủ tướng Berlusconi phải phẫu thuật tim trong 4 giờCựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi hôm nay phải trải qua ca phẫu thuật tim dài 4 giờ để thay van động mạch chủ.Ca phẫu thuật bắt đầu lúc 8h00,  Reuters  dẫn thông tin từ bệnh viện cho biết. Cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi cần phải thay van động mạch chủ."Đương nhiên là tôi lo lắng nhưng tôi đã được an ủi rất nhiều bởi sự yêu mến và ủng hộ đến từ nhiều phía, trong có những người gọi là kẻ thù chính trị", ông Berlusconi viết trên tài khoản Facebook cá nhân hôm qua.Cựu thủ tướng Berlusconi tuần trước phải nhập viện vì vấn đề liên quan đến tim mạch. Ông được đưa đến bệnh viện San Rafaele ở thành phố Milan, nơi ông sinh ra.Ông Berlusconi đã giữ chức thủ tướng Italy ba lần, nhiệm kỳ gần đây nhất kết thúc năm 2011. Nhà cựu lãnh đạo này có vấn đề về tim, từng ngất xỉu khi đang đọc bài phát biểu năm 2006. Ông phải sử dụng máy trợ tim sau đó và còn phải điều trị ung thư tuyến tiền liệt.Từng là ông trùm truyền thông trước khi trở thành thủ tướng, Berlusconi được coi là một trong những nhân vật gây tranh cãi nhất lịch sử chính trường Italy. Ông đã ra tòa nhiều lần, dính líu đến tham nhũng và bê bối tình dục. Tạp chí Forbes xếp Berlusconi là người giàu thứ 188 trên thế giới với tài sản 6,2 tỷ USD.Như Tâm