Thi mông đẹp nhất thế giớiMột phụ nữ Brazil và người đàn ông Pháp đã chiến thắng trong cuộc thi mông đẹp nhất thế giới hôm qua.
Cô Melanie Nunes Fronckowiak và anh Saiba Bombote đã vượt qua ứng viên từ 26 quốc gia trên thế giới giành mỗi người phần thưởng trị giá 18.700 USD và một hợp đồng làm người mẫu.Trước đó, hơn 11.200 thí sinh khắp thế giới đã gửi ảnh mông của họ lên trang web của nhà tổ chức. 31,8 triệu lượt độc giả đã bỏ phiếu và chọn 45 thí sinh vào vòng thi cuối cùng, được truyền hình trực tiếp từ Paris hôm qua. Giám khảo trong cuộc thi chung kết hôm qua bao gồm siêu mẫu, diễn viên Adrianna Karembeu và phi hành gia Italy Paolo Nespoli.Mai Trang  (theo  Telegraph, Reuters )