Tàu đắm ở Địa Trung Hải, 500 di dân có thể đã thiệt mạngHàng trăm người có thể đã chết đuối ở miền nam Địa Trung Hải vào tuần trước, khi cố gắng từ Libya sang châu Âu.Theo  Telegraph , 41 người sống sót, tất cả đều từ các nước châu Phi, đã kể lại thảm họa sau khi được một tàu buôn cứu và đưa đến cảng Kalamata của Hy Lạp.Họ nói với cơ quan tị nạn Liên Hiệp Quốc (UNHCR) rằng "một con tàu lớn đi từ miền đông Libya đến Italy đắm tại vùng biển Địa Trung Hải đã cướp đi mạng sống khoảng 500 người", một phát ngôn viên của UNHCR cho biết. Hiện chưa rõ cụ thể ngày xảy ra vụ đắm tàu.Những người sống sót kể rằng vụ việc  xảy ra khi tàu ra khơi khoảng vài km, vì những kẻ buôn người cố gắng chuyển một nhóm di dân từ tàu nhỏ sang tàu lớn hơn, khiến tàu này bị quá tải. "Do quá tải, tàu lớn đã chìm", UNHCR cho biết trong một tuyên bố."Vợ con chết đuối ngay trước mắt tôi", Muaz, một người Ethiopia, nói. "Tôi là một trong số ít những người bơi được về tàu nhỏ hơn".Hơn 170.000 người đi từ Libya đến châu Âu vào năm 2014, trong khi 150.000 người đã cố gắng đi tuyến đường đó trong năm 2015. Gần 25.000 đã người đã đến châu Âu vào năm 2016, tương đương mức cùng kỳ năm ngoái.Phương Vũ