Mỹ rút khỏi hiệp định về biến đổi khí hậuTổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ rút khỏi Hiệp định Paris năm 2015 về biến đổi khí hậu và sẽ tìm cách thương lượng một thỏa thuận mới."Tôi đã hứa sẽ rút lui hoặc tái đàm phán mọi thỏa thuận không vì các lợi ích của Mỹ",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết trong bài phát biểu tại Vườn Hồng Nhà Trắng ngày 1/6. "Mỹ sẽ dừng thực hiện Hiệp định Paris phi ràng buộc, kết thúc gánh nặng tài chính và kinh tế mà thỏa thuận này tạo ra cho Mỹ".Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu được gần 200 nước thông qua tại Pháp hồi tháng 12/2015. Các quốc gia nhất trí cắt giảm lượng khí CO2 và khí thải khác từ việc đốt nhiên liệu hóa thạch, nhằm kiềm chế mức tăng nhiệt độ trên toàn cầu. Theo Hiệp định này, Mỹ cam kết rằng cho đến năm 2025, họ sẽ cắt giảm lượng khí thải 26 - 28% so với mức năm 2005.Tổng thống Trump cho rằng Hiệp định Paris, được ký dưới thời Barack Obama, mang lại cho các nước khác lợi thế trước ngành công nghiệp Mỹ, phá hủy việc làm ở Mỹ."Tôi không thể ủng hộ một thỏa thuận trừng phạt Mỹ trong khi nó không quy định nghĩa vụ có ý nghĩa nào đối với những nước gây ô nhiễm hàng đầu thế giới", Trump nói trước khi nêu cụ thể là Trung Quốc và Ấn Độ.Quyết định của Trump tạo ra sự phẫn nộ tại Mỹ và thế giới. Cựu tổng thống Obama nói động thái trên nghĩa là Mỹ "đang gia nhập một nhóm nước từ chối tương lai".Đức tuyên bố Mỹ "đang gây hại" cho toàn bộ hành tinh. Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker gọi quyết định của Trump là "sai lầm nghiêm trọng".Pháp, Đức và Italy bảo vệ Hiệp định Paris, khẳng định không thể tái đàm phán thỏa thuận này."Chúng tôi cho rằng động lực tạo ra ở Paris tháng 12/2015 là không thể đảo ngược. Chúng tôi tin chắc Hiệp định Paris không thể đàm phán lại vì nó là văn kiện quan trọng với hành tinh, các xã hội và nền kinh tế của chúng ta", lãnh đạo ba nước cho biết trong một tuyên bố chung.Như Tâm