Tỷ phú Trung Quốc mua tranh khỏa thân hơn 170 triệu USDBức tranh vẽ thiếu nữ khỏa thân của một họa sĩ Italy được tỷ phú Lưu Ích Khiêm mua lại với mức giá cao thứ hai thế giới đối với một tác phẩm hội họa được đấu giá. Theo  BBC , bức Nu couche của họa sĩ Modigliani được đưa ra đấu giá tại nhà cái  Christie's ở New York, Mỹ, hôm 9/11.  Tranh chưa từng tham gia đấu giá trước đó và được lưu giữ trong một bộ sưu tập cá nhân suốt 60 năm nay.Nu couche được vẽ trong hai năm 1917 và 1918, ước tính đạt giá hơn 100 triệu USD trước khi phiên đấu giá diễn ra. Tuy nhiên, tỷ phú Lưu, một trong những nhà sưu tập tranh lớn nhất Trung Quốc, đã chi tới 170,4 triệu USD để giành quyền sở hữu nó.Mức giá này chỉ đứng sau kỷ lục của bức tranh  Les femmes d'Alger, tác phẩm của danh họa Picasso. Nó được bán ở  Christie's hồi tháng 5 với giá 179 triệu USD.Phiên đấu giá trên cũng bao gồm 33 tác phẩm khác, trong đó có bức tượng  Therese của họa sĩ P aul Gauguin, giá gần 40 triệu USD.Ông Jussi Pylkkanen, chủ tịch toàn cầu của Christie 's, đánh giá việc  Nu couche được mua lại với mức giá khổng lồ là một sự ghi nhận xứng đáng đối với họa sĩ  Modigliani.Ông Lưu xác nhận với  New York Times  rằng ông hiện là chủ nhân mới của bức  Nu couche.Ông  Lưu  sinh ra ở Thượng Hải năm 1963, trong một gia đình thuộc tầng lớp lao động. Ông từng làm nghề bán túi xách và lái taxi. Sau khi bỏ học trung học, ông đi theo làn sóng mở cửa và cải cách kinh tế của Trung Quốc và trở nên giàu có nh ờ bán cổ phiếu bất động sản và dược phẩm vào những năm 1980 và 1990. Theo Bloomberg, khối tài sản của ông Lưu hiện trị giá ít nhất 1,5 tỷ USD.Vợ chồng ông có hai bảo tàng nghệ thuật ở Thượng  Hải  và dự kiến trưng bày  Nu couche  nhân dịp kỷ niệm 5 năm thành lập.Anh Ngọc