Tình dục và truyền thông ở ItalyThủ tướng Berlusconi đang được coi là người đã xây dựng nên những đặc điểm của nền chính trị Italy hiện đại, trong đó có sự thao túng của truyền hình. Việc Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi bị tấn công làm lộ ra sự chia rẽ trong xã hội nước này, với một bên ủng hộ và một bên lên án nhà lãnh đạo. Trong bối cảnh ấy, AP đưa ra một bài viết, lược dịch dưới đây, phân tích ảnh hưởng của đế chế truyền thông của Berlusconi đối với dân chúng.Từ khi trở lại chính trường năm 2006, chính trị gia tỷ phú Silvio Berlusconi liên tục dính vào các vụ bê bối vì nghi ngờ có quan hệ với các cô gái trẻ và gái mại dâm. Những bữa tiệc tùng tai tiếng của vị Thủ tướng này được cho là sự hội tụ của dàn sao truyền hình, người mẫu và cả gái gọi cao cấp.Những nhà phân tích đã nói rằng bây giờ muốn thành công ở Italy, bạn chỉ cần hở càng nhiều càng tốt, và tốt nhất là không mặc gì. Thủ tướng Italy đã chiêu mộ một loạt các mỹ nhân vào các vị trí trong nội các. Nổi tiếng nhất trong số này là bộ trưởng bình đẳng giới Mara Carfagna, 34 tuổi, một cựu   người mẫu nổi tiếng nhờ xuất hiện trong các bức ảnh gợi cảm trên các tạp chí dành cho đàn ông.Gái gọi hạng sang Patrizia D'Addario, người tuyên bố đã qua đêm với Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, cho biết cô cũng được mời gửi sơ yếu lý lịch để cho vào danh sách ứng viên trong đảng của Berlusconi tham gia cuộc bầu cử nghị viện châu Âu diễn ra hồi tháng 6 sau khi hai người vui vẻ.Tuy nhiên, không phải người đẹp nào cũng chiều theo sở thích của Berlusconi, nữ giới ở Italy cũng đã bày tỏ bất bình trước những bê bối tình dục của vị Thủ tướng.Hồi tháng 10, nữ chính trị gia đối lập Rosy Bindi đang lên truyền hình lên án việc thủ tướng dính líu vào các bê bối sex, thì Berlusconi gọi đến và nói "Bà luôn đẹp hơn là thông minh". Người phụ nữ 58 tuổi và ăn mặc giản dị phản pháo rằng: "Tôi đây không phải là một trong những cô mà ông tùy ý sử dụng". Và thế là một cuộc chiến nổ ra.100.000 phụ nữ sau đó đã ký tên trong một bản kiến nghị phản đối Berlusconi do tờ báo  La Repubblica  ở Rome khởi xướng. Bên cạnh những lời bình luận giận dữ trên trang web của báo, nhiều phụ nữ còn gửi cả hình của họ trong những bộ quần áo kín đáo, đang nấu ăn, làm việc hoặc bế con với lời chú thích: "Thưa ngài Thủ tướng, tôi không phải loại cho ngài muốn làm gì thì làm".Nữ doanh nhân Ý Lorella Zanardo đã làm một video mang tên "Cơ thể phụ nữ" thu hút gần một triệu lượt xem trên YouTube. Video chắp ghép hình ảnh những người phụ nữ quyến rũ, được gọi là những "velina", nhặt ra từ các kênh truyền hình quốc gia và của Berlusconi.Zanardo sau đó đã mang video dài 25 phút này đi đến các trường học và hỏi các em gái sau này muốn trở thành người như thế nào. "Phần lớn các em gái độ tuổi 16,17 đều muốn thành các "velina", Zanardo nói. Ở các trung tâm mua sắm, các bà các mẹ đều thúc giục những cô con gái thử các kiểu quần áo của các "velina".Berlusconi không che giấu sự quan tâm đặc biệt của ông đối với những phụ nữ hấp dẫn. Vợ ông, Veronica Lario, cũng là một cựu ngôi sao màn bạc, đang đệ trình thủ tục ly dị."Một thứ rác rưởi không biết xấu hổ trong vỏ bọc quyền lực", Lario nói về Berlusconi.Sự pha trộn giữa sex và chính trị ở Italy thì không chỉ có từ Berlusconi. Hai mươi năm trước, đặc tính này từng đặt bệ phóng cho Ilona Staller, một cựu ngôi sao khiêu dâm với nghệ danh Cicciolina, vào nghị viện. Nhưng Berlusconi cùng với đế chế truyền thông của mình đã đẩy sự pha trộn này lên một cấp độ cao và đại chúng hơn.Berlusconi, bất chấp tai tiếng, vẫn rất được hâm mộ, cũng như các "velina" của ông.Italy có tỷ lệ phụ nữ đi làm tương đối thấp và chính sách hào phóng dành cho những người nghỉ hưu sớm khiến nhiều người càng có thời gian rảnh rỗi để xem tivi."Tôi không nghĩ Berlusconi có một chiến lược mê hoặc phụ nữ, nhưng thực sự truyền hình đang gây nghiện cho họ, những người thường xem 5 hay 6 giờ một ngày", Zanardo nói. "Tất cả những người xem tivi nhiều đều bầu cho ông ta, đặc biệt là những phụ nữ trong độ tuổi từ 50-70".Mới đây, Noemi Letizia, cô bé người mẫu trở thành tâm điểm của báo giới sau khi có tin Berlusconi đã đến bữa tiệc sinh nhật 18 tuổi của cô, cũng tiết lộ cô đang nuôi hy vọng bước vào chính trường. "Papi Silvio sẽ lo chuyện đó", một tờ báo trích lời cô bé.Hải Minh