Hoàng tử Monaco bị 'đo ván' ở New York"Cậu ấm" Pierre Casiraghi, hoàng tử của công quốc Monaco, vừa phải nhập viện sau khi bị thương trong một cuộc ẩu đả tại hộp đêm ở New York, Mỹ.Vụ việc xảy ra hôm 18/2 khi hoàng tử Casiraghi đang có một bữa tiệc tại hộp đêm Double Seven ở quận Meatpacking, thuộc khu Manhattan của New York,  AFP  đưa tin. Hoàng tử 24 tuổi và ba người bạn đã xô xát với ông chủ cũ của câu lạc bộ đêm này là Adam Hock cũng như những người cùng đi với ông ta.Tờ  New York Post  trích lời một nhân chứng mô tả mặt của hoàng tử Casiraghi "bị rạn với những vết rách sâu và đầy máu". Một nhân chứng thậm chí còn mô tả hoàng tử trẻ tuổi bị đánh bay về một góc phòng và "hạ cánh" trên một chiếc bàn.Chàng hoàng tử được đưa tới bệnh viện nhưng xuất viện không lâu sau đó. Stavros Niarchos III, một trong số những người bạn của Casiraghi và cũng bị đánh trong vụ ẩu đả, là người thừa kế của tập đoàn đóng tàu lớn của Hy Lạp đồng thời là bạn trai cũ của "siêu quậy" Paris Hilton.Một nhân chứng khác cho hay trước khi cuộc hỗn chiến xảy ra vào khoảng 2h30 ngày thứ bảy tuần trước, hoàng tử công quốc Monaco và những người cùng đi đã tới bàn của Hock và có thái độ "rất đáng ghét". Tuy nhiên, luật sư Richard Golub, người đại diện của Casiraghi, cho hay nhóm của hoàng tử không phải là nguyên nhân của vụ xô xát và cũng không có hành động khiêu khích nào.Hock, 47 tuổi, bị bắt rạng sáng ngày 18/2 và bị cáo buộc 4 tội danh tấn công, người phát ngôn cảnh sát New York cho hay. Tuy nhiên, Hock nói rằng hoàng tử Monaco và những người cùng đi cư xử không đúng mực, và thậm chí còn có những lời lẽ quấy rối với những phụ nữ đi cùng ông ta. Trong buổi lấy lời khai ngắn, Hock cho rằng chính ông ta mới là nạn nhân của một vụ tấn công, và đặt câu hỏi vì sao hoàng tử Casiraghi không phải là người tra tay vào còng.Hock, khi đó đang ngồi với các người mẫu Natasha Poly, Valentina Zalyaeva và Anja Rubik, cho hay hoàng tử xứ Monaco và ba người bạn đã tới bàn của họ rồi bắt đầu quấy rối các người mẫu, trước khi chộp lấy một chai vodka trị giá 500$ đang để trên bàn. Hock đã được thả nhưng sẽ phải ra hầu tòa vào tháng sau.Công quốc Monaco từ chối bình luận về vụ ẩu đả.Hoàng tử Casiraghi là con của công chúa Caroline. Ông hoàng Albert II của công quốc Monaco là cha đỡ đầu của hoàng tử. Casiraghi còn là cháu trai của huyền thoại Hollywood, Grace Kelly, người tham gia diễn xuất trong nhiều bộ phim kinh điển trước khi trở thành công nương Monaco với cuộc hôn nhân cùng hoàng tử Rainier III. Casiraghi hiện sống ở Italy và là một doanh nhân.Hà Giang