Matxcơva sẽ giúp mở đường chuyến thăm của Giáo hoàngNgoại trưởng Igor Ivanov hôm qua cho biết chính phủ sẵn sàng dàn xếp một cuộc gặp cấp cao giữa Thủ tướng Italy và lãnh đạo Nhà thờ chính thống Nga, nhằm tạo điều kiện cho chuyến thăm mong mỏi bấy lâu của Giáo hoàng John Paul II tới xứ sở bạch dương.
Người đứng đầu Vatican đã nhiều lần bày tỏ mong muốn tới Nga nhằm củng cố khối đoàn kết người Thiên chúa giáo. Tuy nhiên các kế hoạch của ông đều vấp phải sự phản đối của Nhà thờ Chính thống, Giáo chủ Alexy II thậm chí còn từ chối gặp Giáo hoàng trên đất trung lập.Tháng trước, Thủ tướng Italy Berlusconi cho biết Vatican đã yêu cầu ông thu xếp cuộc hội kiến với Giáo chủ Alexy II.Mâu thuẫn vốn có giữa Vatican và nhà thờ chính giáo càng sâu sắc, sau khi giáo hội Nga tố cáo nhà thờ La Mã muốn có thêm nhiều tín đồ cải đạo trên các vùng đất thuộc Liên Xô cũ. Còn Vatican cho rằng mình có quyền lực ở Nga, nơi có các cộng đồng tín đồ thiên chúa La Mã từ trước cuộc cách mạng năm 1917.(Theo AP)