Putin: 'Nga không có quan hệ với G7'Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố Moscow không có quan hệ với nhóm G7, khi đến thăm Italy.Trong cuộc họp báo với Thủ tướng Italy  Matteo Renzi tại Milan hôm nay, ông Putin cho biết Nga hiện không có quan hệ với G7, gồm Italy, Pháp, Đức, Anh, Mỹ, Nhật Bản và Canada, theo  Reuters .Ông Putin cũng cho rằng Nga đã nêu lên quan điểm khi là một thành viên của nhóm G8 nhưng các nước khác cảm thấy không cần sự đóng góp này của Moscow nữa.Trong chuyến thăm Italy lần này,  t ổng thống Nga thể hiện mong muốn cải thiện tình hình khi các lệnh trừng phạt của phương Tây tác động xấu đến nền kinh tế."Các đối tác Italy của tôi luôn đặt lợi ích của đất nước, của người dân lên trên hết và tin rằng điều đó nhằm phục vụ lợi ích của quốc gia, gồm các lợi ích kinh tế và chính trị, họ phải duy trì quan hệ thân thiết với Nga", ông Putin nói với tờ  Corriere della Sera  của Italy. Ông Putin cũng có thể sẽ trông đợi sự đồng cảm từ Giáo hoàng  Francis.Tuy nhiên Ngoại trưởng Italy  Paolo Gentiloni cho thấy dấu hiệu không thay đổi trong quan điểm của nước này về vấn đề Ukraine. Ông  Gentiloni chia sẻ với  Corriere della Sera  rằng Italy kết hợp mối hợp tác của mình với các đồng minh với mối quan hệ đặc biệt với Nga.Moscow không được mời tham dự cuộc họp của các nước G8 từ năm ngoái, do bất đồng trong xử lý cuộc khủng hoảng Ukraine. Các nước G7 khẳng định quyết tâm không muốn Nga quay trở lại và có thể áp đặt thêm lệnh trừng phạt nếu chiến sự ở đông Ukraine leo thang.Khánh Lynh