Donald Trump bị tổng thống Mexico so sánh với HitlerTổng thống Mexico Enrique Pena Nieto so sánh ngôn ngữ của ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Mỹ Donald Trump với trùm phát xít Đức.Khi được hỏi về ứng viên tổng thống Donald Trump, Tổng thống Pena Nieto phàn nàn với báo  Excelsior  về "những câu nói gay gắt để đề xuất các giải pháp rất đơn giản" của tỷ phú. Ông nói rằng kiểu ngôn ngữ đó từng dẫn đến "những hậu quả nghiêm trọng trong lịch sử nhân loại"."Đó là cách nói của Mussolini và Hitler", ông nói, nhắc đến trùm phát xít Italy và Đức.Ông Nieto trước đó tránh bình luận trực tiếp về ông Trump. Tỷ phú Mỹ đã tuyên bố sẽ xây dựng một bức tường dọc theo biên giới Mỹ - Mexico, để ngăn chặn người nhập cư Mexico bất hợp pháp, nói rằng họ mang tội phạm và ma túy sang Mỹ.Khi ông Trump ngày càng đạt được bước tiến trong quá trình bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa, các quan chức đương nhiệm và cựu quan chức Mexico bắt đầu công khai chỉ trích tỷ phú. Cựu tổng thống Mexico Vicente Fox và Felipe Calderón cũng từng nhắc đến Hitler khi mô tả ông Trump.Trong cuộc phỏng vấn với  Excelsior , Tổng thống Nieto cho biết Mexico sẽ không đời nào trả tiền để xây bức tường biên giới như ông Trump đề xuất.Tổng thống cũng cho biết ông hy vọng "những cái đầu lạnh hơn" sẽ thắng.  "Tôi hy vọng cử tri Mỹ sẽ chú trọng đến sự thận trọng và kiềm chế, và cuối cùng, sẽ có một chính phủ mà chúng tôi có thể đối thoại, như chúng tôi đã làm việc với chính quyền Mỹ từ trước đến nay", ông Nieto nói.Trong một cuộc phỏng vấn khác với  El Universal , tổng thống Mexico cho biết ông sẽ "hoàn toàn tôn trọng" quá trình chính trị của Mỹ. Tuy nhiên, ông nói thêm rằng "tôi thấy các ý kiến của ông Trump đang làm tổn thương mối quan hệ mà chúng tôi vun đắp với Mỹ".Phương Vũ