Phu nhân G8 được kêu gọi tẩy chay BerlusconiPhu nhân các nhà lãnh đạo G8 đang được kêu gọi tẩy chay cuộc họp thượng đỉnh ở Italy vào tháng tới, nhằm phản đối thái độ của Thủ tướng Silvio Berlusconi đối với phụ nữ. Ba nữ học giả Italy gửi thư ngỏ với tiêu đề "Thư ngỏ gửi các đệ nhất phu nhân", trong đó kêu gọi phu nhân Thủ tướng Anh Gordon Brown, phu nhân Tổng thống Mỹ Barack Obama và phu nhân các nhà lãnh đạo khác không dự cuộc họp thượng đỉnh ở L'Aquila mà Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi sẽ chủ trì.Các nữ giáo sư tâm lý xã hội này nói rằng họ "kinh sợ" vì thái độ của Berlusconi đối với phụ nữ, cũng như cách ông cư xử với họ cả ở nơi công cộng và chốn riêng tư. Họ cũng cáo buộc Berlusconi phân biệt đối xử với phụ nữ trong kế hoạch đưa người mẫu và nữ diễn viên ứng cử vào nghị viện châu Âu.Suốt hai tháng qua, Thủ tướng Italy Berlusconi đối mặt với hàng loạt rắc rối liên quan đến phụ nữ. Đầu tiên, vợ ông, cựu ngôi sao màn bạc Veronica Lario dọa ly dị vì cho rằng ông quan hệ tình ái với người mẫu đồ lót 18 tuổi. Ông cũng bị cáo buộc ngủ với một gái gọi hạng sang tại một bữa tiệc tại dinh thự riêng ở Rome hồi tháng 11/2008.Một doanh nhân người quen của Berlusconi đang bị điều tra vì bị nghi ngờ dẫn gái cho các bữa tiệc của ông ở Rome và Sardinia. Trong khi đó, chính trị gia tỷ phú đứng đầu nội các Italy đã bác bỏ mọi cáo buộc nói trên.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )