Bà mẹ 55 tuổi sinh bốnMột phụ nữ Ấn Độ vừa hạ sinh 4 cậu con trai khỏe mạnh tại thành phố Mantua, miền bắc Italy, khi đã bước vào tuổi 55.Bốn bé trai nặng từ 750 gram đến 980 gram này chào đời tuần trước, sớm hơn hai tháng so với dự kiến sinh. Hiện tất cả các bé vẫn được chăm sóc bằng lồng ấp của bệnh viện và trong tình trạng sức khỏe tốt.Người phụ nữ Ấn Độ này chuyển đến sống tại Italy trong 15 năm. Bà mới quay về Ấn Độ để tiến hành thụ tinh nhân tạo sau nhiều lần không thành ở Italy. Chồng của bà là Pabla Maghar Singh, 38 tuổi, bày tỏ: "Chúng tôi đã đợi giây phút này trong vòng 15 năm rồi. Giờ đây chúng tôi thực sự hạnh phúc".Mai Nguyên  (theo  AFP, Ria Novosti )