EU nới lỏng lệnh cấm bayChâu Âu bắt đầu nới lỏng lệnh cấm bay sau gần một tuần đóng cửa không phận vì bụi núi lửa ở Iceland.
Sau cuộc hội đàm giữa 27 bộ trưởng giao thông của các nước trong liên minh châu Âu, Ủy viên Giao thông của EU Siim Kallas cho biết nhiều máy bay từ châu lục này sẽ bắt đầu cất cánh hôm nay."Không có bất cứ thỏa hiệp về mức độ an toàn nào ở đây. Mọi quyết định đều dựa trên căn cứ khoa học và phân tích của các chuyên gia", ông Kallas cho hay.Theo  BBC , bộ trưởng giao thông các nước đã đệ trình việc phân ra khu vực cấm bay hoàn toàn, khu vực bay hạn chế và khu vực mở. Trước đó, các chuyên gia cho rằng núi lửa, bắt đầu hoạt động hôm 14/4, hiện phun ra nhiều hơi nước và ít khói bụi hơn.Ở Tây Ban Nha, tất cả các sân bay đều mở cửa trở lại. Chính phủ nước này đề nghị Anh và các quốc gia châu Âu khác sử dụng các sân bay ở đây làm điểm chuyển tiếp.Hai hãng hàng không chính của Đức, Lufthansa và Air Berlin, được phép thực hiện các chuyến bay để chở hàng nghìn hành khách về nhà dù có lệnh cấm bay.Pháp cho biết đang mở lại hành lang bay cho các chuyến giữa Paris và các thành phố miền nam, và cuối cùng đã mở tất cả các phi trường khác của nước này.Bộ trưởng giao thông Hà Lan cho biết phi cơ được cho phép rời sân bay Schiphol ở Amsterdam từ tối hôm qua. Không phận ở Bỉ, Italy và Đan Mạch cũng sẽ bắt đầu mở lại từ sáng nay. Riêng Phần Lan đóng cửa sân bay đến trưa nay.Các sân bay ở Áo, Estonia, Hungary và Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã được mở lại.Trong khi đó, nước Anh tỏ ra khá thận trọng trong việc dỡ bỏ lệnh cấm do lo ngại núi lửa có thể hoạt động mạnh hơn, gây ra đợt khói bụi mới. Mới đây nước này đã điều động ba tàu chiến của Hải quân hoàng gia để đón các hành khách bị mắc kẹt từ Tây Ban Nha và các cảng ở eo biển Manche nối Anh và Pháp.Một quan chức của Mỹ hôm qua cho biết một phi cơ chiến đấu F-16 đã bị hỏng động cơ sau khi bay qua một đám mây bụi núi lửa.Các hãng hàng không châu Âu vừa yêu cầu EU và các chính phủ bồi thường tài chính cho việc đóng cửa không phận. Hàng loạt hãng hàng không lớn trước đó đã đồng loạt kêu gọi các chính phủ xem xét lại lệnh cấm bay sau khi các phi cơ bay thử qua bụi núi lửa trên không phận châu Âu mà không gặp sự cố.Hải Minh