Tiếng Việt trở thành ngoại ngữ phổ biến nhất ở một thành phố AustraliaLượng người gốc Việt gia tăng khiến tiếng Việt trở thành ngoại ngữ phổ biến nhất ở thành phố Swan.Community News  dẫn nghiên cứu của giáo sư Loretta Baldassar, ngành  nhân chủng học và xã hội học trường đại học Tây Australia (UWA), cho hay theo dữ liệu điều tra dân số năm 2016, có 2870 cư dân ở Swan nói tiếng Việt.Cách đây 10 năm, con số này là hơn 1.900 người và khi đó tiếng Việt là ngoại ngữ được nói nhiều thứ hai ở cộng đồng này sau tiếng Italy . Tuy nhiên, đến năm ngoái, tiếng Italy đã rớt xuống vị trí thứ 4 và tiếng Việt trở thành ngôn ngữ phổ biến nhất, ngoài tiếng Anh là ngôn ngữ chính thức.Nguyên nhân dẫn đến điều này là do lượng cư dân gốc Việt ở thành phố Swan đã tăng thêm hơn 600 người trong vòng 10 năm qua còn lượng người gốc Italy sụt giảm.Bà Loretta Baldassar cho biết cấu trúc hai nhóm dân cư này đang thay đổi."Suốt nhiều năm, Italy là ngôn ngữ được nói ở nhà nhiều nhất và một trong những lý do khiến thứ tiếng này rớt hạng là lượng người gốc Italy đang già đi và qua đời dần. Hơn một nửa dân cư gốc Italy trên 60 tuổi", bà nói. "Tiếng Việt xuất hiện khi nhóm người nhập cư đầu tiên đến đây những năm 70, dân cư của họ trẻ hơn và nhiều hơn".Bà Baldassar cho rằng việc bảo tồn ngôn ngữ có ý nghĩa quan trọng đối với bản sắc văn hóa, tuổi tác, quan hệ giữa các thế hệ và sự gắn kết với quê hương.Thị trưởng Swan, ông David Lucas, cho hay thành phố tự hào về sự đa dạng văn hóa vẫn đang ngày càng phát triển."Việc công nhận và coi trọng các nền văn hóa đa dạng và khác nhau là rất quan trọng vì chúng làm phong phú thêm văn hóa của thành phố bằng việc giới thiệu các truyền thống, âm nhạc, ẩm thực, sở thích và tín ngưỡng mới, làm tăng cường sự đổi mới và thịnh vượng", ông Lucas nói.Anh Ngọc