Thủ tướng Italy sẽ từ chứcÔng Silvio Berlusconi khẳng định sẽ từ chức sau khi các cải cách kinh tế quan trọng được thông qua.
Thông báo của ông được đưa ra hôm qua sau một cuộc bỏ phiếu của quốc hội về ngân sách mà ông bị mất thế đa số. Phát biểu trên truyền hình, Thủ tướng Berlusconi cho biết ông mong muốn kêu gọi bầu cử sớm hơn là từ chức song quyết định cuối cùng phụ thuộc vào Tổng thống Giorgio Napolitano. "Khi đạo luật tài chính này được thông qua, cùng với các sửa đổi mà châu Âu yêu cầu, tôi sẽ từ chức", ông nói.BBC  cho biết một đạo luật về ngân sách dự kiến sẽ được thông qua vào cuối tháng. Tuy nhiên, phe đối lập muốn thực hiện điều này trong vòng 10-15 ngày tới và sẽ nhóm họp hôm nay để bàn bạc về vấn đề thời điểm.Chi phí vay nợ của Italy tăng lên cao trong thời gian gần đây khi nhiều bên lo ngại rằng Italy có thể không thể trả nổi nợ. Dù thâm hụt ngân sách của nước này khá thấp, các nhà đầu tư lo ngại rằng sự kết hợp giữa tỷ lệ tăng trưởng thấp và khoản nợ 1,9 nghìn tỷ USD có thể khiến Italy trở thành nước tiếp theo rơi vào khủng hoảng nợ công. Cao ủy châu Âu về các vấn đề kinh tế Olli Rehn mô tả tình trạng của Italy là "rất đáng lo ngại".Đồng euro tăng vọt so với đồng đôla khi có tin về quyết định của Berlusconi.Ông Berlusconi - lên nắm quyền lần đầu năm 1994 - là thủ tướng lâu năm nhất của Italy kể từ sau chiến tranh. Ông được cho là sở hữu khối tài sản trị giá 9 tỷ USD và nắm một đế chế hoạt động trong các lĩnh vực truyền thông, bảo hiểm, thực phẩm và xây dựng.Trong suốt 17 năm qua, ông đã vượt qua hơn 50 cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm song gần đây dính vào các bê bối tình dục và pháp lý. Ông từng bị buộc tội tham nhũng, gian lận thuế và một số tội danh khác. Tuy nhiên, thủ tướng Italy luôn khẳng định vô tội và chưa bao giờ bị kết án chính thức.Mai Trang