Lộ diện ứng cử viên cho chức thủ tướng ItalyÔng Mario Monti, cựu cao ủy Liên minh châu Âu (EU), có thể được Tổng thống Italy chọn làm người lãnh đạo chính phủ mới sau khi ông Silvio Berlusconi từ chức.Tổng thống Giorgio Napolitano đang chạy đua với thời gian để thành lập chính phủ mới trước khi các thị trường tài chính mở cửa vào ngày mai. Các cuộc thảo luận chính thức về chính phủ mới được được tiến hành trong ngày hôm nay. Trong các cuộc thảo luận, ông Mario Monti, một nhà kinh tế 68 tuổi, được đánh giá là ứng cử viên hàng đầu cho chức vụ Thủ tướng Italy,  AFP  đưa tin.Ngày 9/4 – đúng một ngày sau khi ông Berlusconi tuyên bố sẽ từ chức – Tổng thống Napolitano đề cử ông Monti làm thượng nghị sĩ suốt đời. Đây là danh hiệu dành cho những người có vai trò nổi bật trong bộ máy chính trị. Vì thế giới truyền thông dự đoán ông Monti sẽ được đề cử làm tân thủ tướng.CNN  dùng các tính từ “điềm tĩnh” và “tự chủ” để mô tả ông Monti, một con người có tính cách khá tương phản với thủ tướng sắp mãn nhiệm Berlusconi. Nổi danh nhờ những thành tích đáng nể trong lĩnh vực tài chính quốc tế, ông từng giữ chức cao ủy EU trong suốt một thập kỷ và phụ trách các mảng tài chính, thị trường và thuế từ năm 1995 tới năm 1999. Ông lãnh đạo Ủy ban Cạnh tranh của EU từ năm 1999 tới năm 2004.Giới quan sát nhận định rằng nếu Monti trở thành thủ tướng, ông sẽ thành lập một chính phủ kỹ trị với cách thức điều hành đất nước mà người dân chưa từng trải nghiệm trong ba năm qua.Chính phủ của ông Berlusconi sụp đổ vào thời điểm mà dư luận lo ngại cuộc khủng hoảng chính trị và nợ công tại Italy sẽ nhấn Liên minh châu Âu (EU) chìm sâu hơn nữa vào cuộc khủng hoảng nợ công hiện nay. Italy là nền kinh tế lớn thứ ba trong khu vực sử dụng đồng euro.Các nhà lãnh đạo quốc tế đang thúc giục Italy thành lập chính phủ mới và tiến hành cải cách kinh tế để tránh nguy cơ vỡ nợ sau khi chi phi vay nợ của nước này tăng lên mức cao kỷ lục. Vì vậy, công việc đầu tiên của tân thủ tướng Italy là thực thi các biện pháp tài chính khắc khổ để giảm nợ công.Minh Long