Công dân Mỹ tại Italy có thể là mục tiêu khủng bốBộ Ngoại giao Mỹ đặc biệt khuyến cáo công dân nước này ở bốn thành phố lớn của Italy, gồm Venice, Florence, Milan và Verona, nên nâng cao cảnh giác và tránh các đám đông trong ngày chủ nhật Phục sinh tới đây.
Lời cảnh báo được Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đưa ra hôm qua, áp dụng cho cả quan chức lẫn thường dân. Tuy nhiên, ông Powell không nói rõ nhóm Hồi giáo nào có khả năng thực hiện khủng bố, và hình thức hoạt động của chúngMột quan chức ở Washington tiết lộ lời cảnh báo được đưa ra trên cơ sở những thông tin thu thập trong quá trình hợp tác giữa Mỹ và chính phủ Berlusconi. Cơ quan chống khủng bố Italy từ chối bình luận về nhận định trên. Tuy nhiên, họ cho biết an ninh ở 4 thành phố sẽ được tăng cường trong dịp Phục sinh. Cảnh sát đã được huy động thêm tới các sân bay, ga tàu, bến cảng. Các thành phố có kho tàng nghệ thuật phong phú hấp dẫn nhiều du khách cũng được đặc biệt chú ý. Dù sao thì, theo ông Bộ trưởng Quốc phòng Italy Antonio Martino, tốt hơn hết, những người được coi là mục tiêu tiềm tàng của khủng bố nên ở nhà.Chưa rõ những kẻ cực đoan Hồi giáo đứng sau lời đe doạ người Mỹ ở Italy dịp này có liên hệ với Al-Qaeda không.H.F.  (theo  Reuters )