Thiếu nữ Anh: 'Tôi bị 110 người hiếp trong 22 giờ'Megan Stephens mới 14 tuổi khi bị bạn trai lừa bán vào nhà thổ, bị mua đi bán lại và có thời điểm bị hơn 100 người hãm hiếp trong một ngày.Thời thơ ấu của Megan đầy bất ổn khi b ố mẹ đều nghiện rượu và chia tay lúc cô mới 4 tuổi, theo  Guardian."Tôi chưa bao giờ được dạy dỗ về ranh giới, quy tắc hay kỹ năng sống", Megan giờ đây 25 tuổi kể lại. Năm 14 tuổi, cô theo mẹ tới nghỉ mát ở Hy Lạp trong tâm trạng "khao khát được yêu thương".Đêm đầu tiên tới Hy Lạp, ngồi trong một quán bar ở thị trấn ven biển, Megan lặng người lúc nhìn thấy Jak - một thanh niên Albania đẹp trai có mái tóc và đôi mắt đen sâu thẳm. Bất chấp rào cản ngôn ngữ, hai người bắt đầu quấn lấy nhau."Khi chúng tôi rời nước Anh, chúng tôi cũng từ bỏ cuộc sống ở đó", Megan nhớ lại cô đã  thuyết phục mẹ đừng quay lại Anh.  "Ở đó chẳng còn thứ gì thuộc về chúng tôi".Mẹ của Megan rơi vào lưới tình với một ông chủ quán bar người địa phương. Kết quả là bà chuyển tới ở cùng ông ta, còn Megan chuyển tới ở với Jak."Anh ta đối xử với tôi rất tốt", Megan nhớ lại. "Tôi chỉ tin anh ta. Tôi yêu anh ta còn anh ta cũng rất yêu tôi. Jak cực kỳ quyến rũ".Thời gian trôi qua, sự "quyến rũ" biến thành kiểm soát. Jak buồn vui thất thường, anh ta bắt đầu kể về người mẹ bị ung thư và gia đình cần tiền chữa bệnh cho bà. Hắn tỉ tê với Megan rằng muốn có con với cô, cùng nhau sống trong một căn nhà to đẹp trong tương lai. Jak đề nghị cùng Megan chuyển tới Athens, nơi họ hàng của anh ta sẽ kiếm cho họ chỗ làm trong quán cà phê. Megan đồng ý, mặc dù điều đó có nghĩa cô phải xa mẹ.Tuy nhiên, khi tới Athens, Megan thấy mình lọt vào mạng lưới các chủ chứa và kẻ buôn người. Lúc đầu cô không hiểu lắm về chuyện đang xảy ra. Chỉ khi Jak đưa cô một chiếc hộp cáctông, dẫn cô tới bên ngoài một tòa nhà cao tầng rồi bảo Megan đưa nó cho một người đàn ông sống trên tầng thượng, cô mới bắt đầu nghi ngờ."Tôi run rẩy bước lên cầu thang, cảm giác rất kỳ lạ", Megan nhớ lại. Một người đàn ông ra mở cửa, đưa cô vào căn phòng nhỏ tối tăm không cửa sổ, chỉ có một chiếc giường đơn. Cuối giường là một chiếc camera gắn trên giá đỡ ba chân."Hắn hiếp tôi. Hắn quay phim còn tôi thì chết lặng nằm im, bởi vì quá sốc", Megan nói. Sau đó, nhìn tấm ga trải giường vấy máu, hắn vứt tờ 50 Euro (54 USD) cho cô. Khi Meagan rời đi, cô nhìn thấy vài chiếc bao cao su trong chiếc thùng cáctông mình mang tới. Đó là lần đầu tiên Megan quan hệ tình dục."Tôi vẫn đổ lỗi cho bản thân và đấu tranh với nó. Tôi từng rất giận bản thân mình", Megan trầm ngâm nhớ lại.Cô bắt đầu quan hệ tình dục với người lạ để kiếm tiền, có hôm tới 8 "khách" một ngày. Cô chìm đắm trong tình yêu với Jak, và "làm mọi việc vì anh ta". Hắn nhồi vào đầu cô suy nghĩ đó là con đường duy nhất để kiếm tiền cho họ chung sống. Nếu Megan nói muốn dừng lại, hắn liền dọa giết mẹ cô.  Hễ cô phản kháng liền bị Jak đánh đập. Có lần hắn đấm vào mặt cô, kéo lê miệng cô trên sàn nhà."Những việc như thế xảy ra suốt", Megan chua chát nói. "Đến tận bây giờ, tôi vẫn cảm thấy mùi máu tanh trong miệng".Dần dần, niềm tin vào bản thân Megan chết hẳn, cô phụ thuộc hoàn toàn vào Jak và mạng lưới của hắn. Sau 6 tháng ở Athens, Jak đưa cô tới Italy và nói phải về nhà. Hắn để cô lại cho Elek, một tay buôn người đồng hương. Có lúc cô  bị ép phải đứng đường kiếm khách ở Italy."Thật kinh khủng. Tôi sợ cả những người phụ nữ khác cũng như khách hàng. Tính cách họ rất khó chịu", Megan nói. Sau đó cô bị ép làm việc trong hàng loạt nhà thổ, nơi đàn ông trả 20 Euro (22 USD) cho một lần thỏa mãn trong vòng năm phút. Ngay đêm đầu tiên, cô phải tiếp hơn 50 khách."Đó là cách thức chúng hoạt động", Megan nói. "Họ (đàn ông) xếp hàng bên ngoài. Có khoảng 10 - 15 phòng liền nhau, liên tục, kể cả khi tôi phục vụ 40 - 50 người cũng không đủ".Rồi một ngày, cô ốm nặng sau khi quan hệ với 110 người đàn ông trong vòng 22 giờ. Chủ chứa đóng cửa nhà thổ khi phát hiện cô bệnh nặng."Tôi còn cho rằng ông ta thật tử tế", Megan nói, nghĩ lại hoàn cảnh bi đát khiến cô suy nghĩ lệch lạc. Megan bị suy dinh dưỡng, kiệt sức, mắc bệnh giang mai và nhiễm khuẩn đường ruột salmonella 6 lần.Elek bán Megan cho một tay ma cô khác tên Christoph. Hắn đưa cô tới mọi nơi, từ khách sạn tới nhà thổ hay nhà riêng để đi khách. Những kẻ bắt cóc luôn bảo Megan gửi bưu thiếp cho mẹ đang sống ở Hy Lạp với chủ quán bar rằng cô đang làm việc trong tiệm cà phê và hạnh phúc với cuộc sống mới ở Athens. Cô nghe theo bởi cảm thấy bất lực và không muốn mẹ gặp nguy hiểm, đồng thời xấu hổ vì bản thân."Lũ buôn người thực sự rất thông minh", Megan nói. "Tôi muốn mọi người hiểu rằng không dễ để vùng dậy và bỏ đi. Đáng lẽ tôi phải bỏ đi nhưng không làm được bởi chúng uy hiếp tôi. Như thể chúng lấy đi bản sắc con người và biến ta thành tài sản riêng của chúng, thứ có thể kiểm soát được. Ta là những con robot trong tay chúng".Điều này nghe có vẻ khó tin, đặc biệt khi Megan tiết lộ đã giúp một cô gái Ba Lan trốn thoát bằng cách nhờ một khách hàng giàu có đặt vé giúp cô ấy bay về quê. Megan nói rằng chưa từng nghĩ làm điều tương tự cho bản thân, vì cho rằng mình không xứng đáng. Lúc đó cô vẫn còn là một thiếu niên, chưa từng được nuôi dạy để trở thành một người trưởng thành đầy đủ năng lực hành vi.Megan từng bị cảnh sát bắt giữ vài lần, nhưng quá sợ hãi, không đủ can đảm khai báo sự thật vì ngờ rằng họ liên kết với những kẻ lạm dụng cô."Lúc đó tôi bị hoang tưởng", Megan nói. "Tôi sợ bị giết". Cuối cùng, cô bị rối loạn tâm thần, định tự tử và được đưa vào một bệnh viện Hy Lạp điều trị trong ba tháng, lúc 20 tuổi.Cách ly khỏi thế giới bên ngoài, cô bắt đầu cảm thấy an toàn và bắt đầu tâm sự với một vài nhân viên về hoàn cảnh của mình. Họ liên hệ với mẹ của Megan, người chỉ sống cách đó vài giờ lái xe nhưng lại không hề biết con gái đã trải qua những gì."Lúc đó tôi như một cái xác sống vì dùng quá nhiều thuốc. Tôi chỉ muốn đi uống gì đó, và không muốn  nói về những chuyện đã qua", Megan hồi tưởng. Hai mẹ con trở về Anh, một bác sĩ kê thuốc an thần prozac cho Megan.Hơn một năm trước, cô vẫn phải vật lộn. Megan sợ đám đông, không biết cách diễn tả suy nghĩ của mình, chìm đắm trong men rượu để quên đi quá khứ."Sâu thẳm trong tim, tôi thấy mình chỉ là đứa bé 10 tuổi", cô nói. "Tôi vật vã với tình dục, không biết ý nghĩa thực sự của 'làm tình'", Megan lóng ngóng tìm từ thích hợp. "Nó khiến tôi thấy kỳ lạ, khác biệt và bất thường. Tôi cũng yêu đương vài người, phải chuốc say mình để họ nhìn thấy tôi khỏa thân hay mặc họ thích làm gì thì làm. Tôi không muốn sex vì cho rằng đàn ông nào cũng chỉ muốn nó. Tôi thực sự ghét sex. Tôi ghê tởm nó".Có một điều thú vị rằng Megan không lập tức chỉ trích người đã lạm dụng cô. Cô thú nhận đã gọi điện cho tay ma cô Christoph ngay khi trở về Anh."Bởi vì lúc đó, tôi thực sự yêu hắn. Tôi nhìn lại và cảm thấy thật kinh khủng". Có lẽ đó là dấu hiệu của một bệnh tâm thần, khi nạn nhân vì quá sợ hãi đã yêu kẻ lạm dụng mình.Giờ đây Megan đang từng bước làm lại cuộc đời. Cô đã được trị liệu tâm lý, cai rượu được 7 tháng, kết bạn qua một nhà thờ địa phương và xây dựng lại mối quan hệ với mẹ.Megan đang hạnh phúc với người yêu mà cô quen ở nhà thờ. Cả hai đang chờ đón con đầu lòng ra đời vào tháng ba tới."Đây là lần đầu tiên tôi thực sự biết yêu. Thật là kỳ diệu và điều này giúp tôi rất nhiều. Mang thai đóng vai trò to lớn. Nó khiến tôi bình tâm, tự tin vì mình đang phải chịu trách nhiệm với một sinh linh bé nhỏ".Khi được hỏi có trách ai vì những chuyện đã trải qua không, Megan suy nghĩ một hồi và ngập ngừng nói."Tôi không muốn ngồi đây và nói: 'Con trách mẹ'", Megan nói. "Tôi cho rằng đáng lẽ mình phải được giáo dục tốt hơn và được bảo vệ nhiều hơn khi còn bé, nhưng tôi hiểu rằng điều đó là không thể".Megan nói Jak vẫn cố tìm cách liên lạc với cô và gia đình qua mạng xã hội. Cô vẫn bị hắn ám ảnh."Tôi rất sợ hắn. Không chỉ hắn, mà còn nhiều kẻ nữa, vẫn đủ năng lực làm hại gia đình tôi. Tôi từng nghĩ đến việc khởi kiện, nhưng lại quá sợ, không dám chỉ đích danh chúng", Megan e dè.Theo Liên Hợp Quốc, trường hợp của Megan chỉ là một trong số 2,4 triệu người trên thế giới là nạn nhân của bọn buôn người. 80% trong số đó bị ép buộc làm nô lệ tình dục.Megan đã kể lại câu chuyện đời mình trong cuốn "Bought & Sold - Mua và bán", do nhà xuất bản Harper Element phát hành tháng này.  Cô mong muốn thành lập một tổ chức từ thiện riêng để giúp đỡ những nạn nhân của bọn buôn người giống mình.Xem thêm:  Thị trấn nơi những cậu bé biến thành ma cô.Hồng Hạnh