Cảnh sát Italy bắt 3 nghi phạm khủng bốNhững nghi phạm bị bắt hôm qua đều là các công dân Marốc, trong đó có một giáo sĩ Hồi giáo tên là Muhammad Rafiq. Họ bị cáo buộc có dính líu tới các nhóm khủng bố "nằm vùng" ở Italy và đang vận động tài chính cho những hoạt động tấn công.
Vụ bắt giữ trên được thực hiện theo yêu cầu của chính quyền Marốc. Một phát ngôn viên của cảnh sát Varese, gần thành phố Milan, cho biết, chiến dịch của các nhân viên an ninh đồng loạt diễn ra vào đêm thứ bảy ở một số thành phố.Cảnh sát Florence cho biết, Mohammad Rafiq đã từng bị điều tra sau vụ khủng bố 11/9 ở Mỹ. Nhân vật này có một thời gian làm giáo sĩ ở ngoại ô thành phố miền trung Florence và hiện hoạt động ở Cremona, miền bắc Italy. Cảnh sát không cho biết thêm thông tin về 2 người còn lại cùng bị bắt với Rafiq.Vụ bắt giữ của cảnh sát Italy diễn ra gần như đồng thời với sự kiện xuất hiện một  cuốn băng ghi âm mới  được cho là của Osama bin Laden. Trong đó, trùm khủng bố đe doạ sẽ tiếp tục tấn công Mỹ và các nước đã ủng hộ Mỹ tấn công Iraq.Tháng 6 vừa qua, cảnh sát kinh tế của Italy đã bắt 6 nghi phạm ở Milan được cho là có quan hệ với mạng Al-Qaeda. Trong số những người bị bắt có 5 người Tunisia và một người Marốc.Đình Chính  (theo  Al-Jazeera ,  AP )