Thiếu nữ bán 'cái ngàn vàng' gặp kháchMột thiếu nữ, rao bán trinh tiết để lấy tiền đi học, đã gặp khách hàng và "thương vụ" diễn ra tốt đẹp hơn sự mong đợi của cô.
Alina Percea, 18 tuổi, rao bán "cái ngàn vàng" của mình trên mạng với giá 50.000 bảng Anh để có thể theo học đại học. Người thắng cuộc là một doanh nhân người Italy 45 tuổi. Ông đã trả tiền để cô bay đến Venice và hai người đi tham quan một ngày rồi mới qua đêm ở một khách sạn sang trọng. Khoản tiền trả cho cô là 8.800 bảng.Alina đã trải qua hai cuộc khám sức khỏe để chứng minh sự trong trắng của mình. Cô kể lại: "Tôi thích người đàn ông này và rất vui vẻ bên ông ấy. Ông ta trông trẻ hơn tuổi, rất hài hước và duyên dáng".Alina rời gia đình ở Romania vào tháng 1 để tìm việc ở Đức. Nhưng cô đã mất việc trong một cửa hàng ăn vì tiếng Đức quá kém. Cô nghĩ đến việc bán mình trên một trang web khiêu dâm sau khi đọc được tin một phụ nữ Mỹ cũng bán được "cái nghìn vàng" của mình với giá 2,5 triệu bảng Anh."Khi tôi đến Venice, một người đàn ông tiến tới, mỉm cười, trao cho tôi một hộp chocolate và nói: 'Chào mừng dến Venice'. Trông ông ấy thấp, nhưng ăn mặc lịch sử, tóc sẫm, mắt xanh và có nụ cười thân thiện", Alina kể lại.Cả hai đi chơi quanh thành phố rồi đến một khách sạn 5 sao. Cô đồng ý quan hệ tình dục mà không dùng bao cao su, sau khi người đàn ông kia chứng minh là mình không bị mắc bệnh về đường tình dục. "Ông ý bảo muốn gặp tôi lần nữa và tôi đồng ý", Alina kể tiếp.Nhưng số tiền cô thu được vẫn quá thấp so với khoản chi phí cô cần trả. Alina cho biết sẽ quay trở lại sống với bố mẹ nhưng vẫn sẽ đi học đại học.M.T.  (theo  Daily Mail )