Những người vô chính phủ Italy bị nghi gửi bom thưCảnh sát châu Âu hôm qua bắt đầu truy lùng những người vô chính phủ Italy bị tình nghi tiến hành chiến dịch gửi bom thư tới các quan chức hàng đầu EU. Theo nguồn tin từ toà án, tất cả bom thư đều được đóng dấu bưu điện thành phố Bologna.
Một nhóm Italy tự gọi là Liên đoàn Vô chính phủ Không chính thức đã đe doạ một chiến dịch chống "trật tự châu Âu mới" vài ngày trước khi bom thư đầu tiên được gửi tới Chủ tịch EC  Romano Prodi  hôm 27/12.Cũng hôm qua, bưu kiện chứa chất nổ mới đây nhất được gửi tới Eurojust, cơ quan của Liên minh châu Âu đóng tại La Haye. Đây là thể chế gồm các công tố viên và thẩm phán, giúp các quốc gia thành viên điều tra và truy tố những tội ác xuyên quốc gia. Rất may, thiết bị không phát nổ. Các mục tiêu còn bao gồm Thống đốc Ngân hàng trung ương châu Âu  Jean-Claude Trichet  và Giám đốc Cảnh sát EU Europol Juergen Storbeck. Không có ai bị thương.Trước những vụ này, Liên đoàn Vô chính phủ Không chính thức gửi tuyên bố tới tờ báo La Repubblica (Italy) nhận trách nhiệm cho thiết bị nổ nhỏ phát nổ gần nhà ông Prodi hôm 22/12. Nhà chức trách coi lời đe doạ đó là nghiêm túc.Trong khi đó, an ninh ở trụ sở EU tại Brussels đã được thắt chặt. Không phận ở Rome sẽ được hạn chế với tất cả các máy bay trong dịp năm mới, trừ các chuyến bay thương mại và quân sự. Tại Amsterdam, hàng trăm hành khách hàng không được sơ tán khỏi hai phòng chờ ở sân bay quốc tế Schiphol sau khi đội tìm bom được huy động kiểm tra một chiếc vali bị bỏ lại. Tuy nhiên, đó là báo động nhầm.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )