Nữ bộ trưởng nói về quá khứ làm siêu mẫu ngực trầnCựu người mẫu bán khỏa thân vừa được bổ nhiệm làm bộ trưởng trong nội các Italy, Mara Carfagna, vừa có buổi phỏng vấn đầu tiên kể từ khi nhậm chức. Tờ  Bild  của Đức gọi nàng là "Nữ bộ trưởng xinh đẹp nhất thế giới". Ảnh và những đoạn video của nàng trong quá khứ cũng lần lượt xuất hiện trên các phương tiện truyền thông.Carfagna về thứ sáu trong cuộc thi hoa hậu Italy 1997 và tốt nghiệp với tấm bằng luật bốn năm sau đó. Nữ bộ trưởng khả ái từng là một ngôi sao truyền hình và tham gia chụp nhiều tấm ảnh nóng bỏng cho các tạp chí của phái mạnh.Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên kể từ sau khi nhậm chức, Carfagna nhấn mạnh nàng là người cứng rắn. Người đẹp với biệt danh Mara xinh đẹp cho biết rất ngạc nhiên khi được bổ nhiệm vào vị trí Bộ trưởng Bình đẳng giới tuần trước.Nàng cho hay nhiều người không tin phụ nữ sẽ trở thành chính trị gia tốt nhưng sắc đẹp có thể khiến nàng dễ dàng tạo lập các mối quan hệ. "Tôi không cho rằng vẻ bề ngoài hấp dẫn là tội lỗi hay nó sẽ ngăn cản tôi cống hiến cho chính trị và xã hội", Carfagna nói.Nàng cũng không quan tâm đến những bức hình bán khỏa thân đang được đăng tải tràn lan kể từ khi nhậm chức. "Tôi vừa vui vừa lo lắng. Những lo lắng của tôi bao gồm cả việc phải làm thế nào để đảm nhận tốt công việc này", nàng phát biểu.Nữ bộ trưởng tâm sự nàng không tự hào về những việc từng làm trong quá khứ và thấy tiếc vì không sớm nhận ra khả năng của bản thân trên con đường chính trị.Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, 71 tuổi, từng là fan của nàng. Năm ngoái, ông phải xin lỗi vợ sau khi nói với Carfagna rằng nếu chưa lập gia đình, ông sẽ hỏi cưới nàng.Mai Nguyên  (theo  Telegraph )