Người đàn ông cao 1m80 chui vào vali để trốn sang AnhNgười đàn ông cao hơn 1m80 chui lọt thỏm trong một chiếc vali nhỏ để tránh bị phát hiện khi đang trên đường nhập cư trái phép vào Anh.Tuy nhiên, anh ta hôm qua bị chặn lại ở Thụy Sĩ. Các cảnh sát Thụy Sĩ tỏ ra vô cùng bất ngờ khi chứng kiến cảnh tượng trên, theo  Fox News.Người đàn ông đến từ Eritrea, quốc gia thuộc châu Phi, được một người bạn đồng hành đưa lên chuyến tàu xuất phát từ thành phố Milan, Italy. Hành khách phát hiện ra tiếng động lạ bên trong một chiếc vali và báo lại với nhân viên bảo vệ tàu song không ai đứng ra nhận là chủ sở hữu vali này.Khi đến thành phố Chiasso, con tàu bị dừng lại để kiểm tra bởi trước đó cảnh sát Italy đã thông báo với các đồng nghiệp Thụy Sĩ về việc có hai người Eritrea đang đi về hướng bắc để vào nước này.Mọi người trên tàu giao nộp chiếc vali cho cảnh sát và người đàn ông trốn bên trong cuối cùng cũng bị phát hiện. Cơ quan chức năng sau đó tìm thấy bạn đồng hành của anh ta nấp ở một nhà vệ sinh.Vũ Hoàng