Người mẫu ngực trần vào chính phủChính trị gia tỷ phú Silvio Berlusconi, người vốn nổi tiếng là đam mê gái đẹp, vừa chỉ định một cựu người mẫu bán khỏa thân làm Bộ trưởng Bình đẳng giới trong nội các của ông. Người đẹp Mara Carfagna, 33 tuổi, từ một ngôi sao truyền hình bước vào chính trường Italy. Cô từng về thứ sáu trong cuộc thi hoa hậu Italy năm 1997.Trong nội các được thành lập chính thức hôm qua, Berlusconi còn bổ nhiệm ba nữ bộ trưởng khác nữa, gồm bộ Môi trường, Giáo dục và Thanh niên. Nhật báo  il Giorno  mà em trai Berlusconi sở hữu gọi đây là "4 nữ ngự lâm pháo thủ" của ông. "Trẻ trung, xinh đẹp và tham vọng. Họ là bốn quý bà của Silvio",   tờ báo viết.Trong một bữa tiệc năm ngoái, Berlusconi từng thì thầm vào tai người đẹp Carfagna rằng nếu ông chưa lấy vợ, ông sẽ rất vui mừng được kết duyên với cô. Vợ Berlusconi đã gửi thư cho một tờ báo và yêu cầu chồng phải công khai xin lỗi vì ông đã làm xấu mặt bà bằng thói trăng hoa.Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail )