Toà án Italy công nhận chiến thắng của ProdiToà án tối cao Italy hôm qua đã xác nhận chiến thắng sít sao của ông Romano Prodi trong cuộc tổng tuyển cử vừa qua là chính xác, đồng thời bác bỏ cáo buộc của Thủ tướng Silvio Berlusconi rằng kết quả bầu cử có sai sót.
Theo kênh truyền hình  Sky TV , toà án tối cao tuyên bố rằng kết quả bầu cử không thay đổi sau khi kiểm lại 5.200 phiếu gây tranh cãi. Số phiếu này chưa được tính vào kết quả cuối cùng do chúng không rõ ràng.Phán quyết của toà án tối cao đã chấm dứt thế bế tắc chính trị trong nhiều ngày qua và dọn đường cho việc thành lập chính phủ mới của ông Prodi. Liên minh do ông lãnh đạo đã giành được quyền kiểm soát cả hai viện quốc hội."Cuối cùng thì câu chuyện bầu cử cũng kết thúc", Prodi phát biểu. "Sau phán quyết của toà án tối cao, người Italy chẳng còn gì để nghi ngờ về chiến thắng của chúng tôi. Giờ đây chúng tôi đã sẵn sàng cho việc thành lập một chính phủ mạnh và giải quyết các vấn đề của xã hội Italy".Tuy nhiên, đảng của thủ tướng Berlusconi vẫn từ chối chấp nhận thất bại. Họ cho rằng những khía cạnh khác của cuộc bầu cử vẫn cần phải được kiểm tra lại."Chúng ta cần tiếp tục kiểm lại phiếu", Bộ trưởng Kinh tế Giulio Tremonti, một chính trị gia cao cấp thuộc đảng của thủ tướng Berlusconi, nói.Nhưng không phải tất cả đồng minh của Berlusconi đều muốn kéo dài thế bế tắc sau bầu cử. Ngay sau khi phán quyết của toà án được đưa ra, đảng trung dung UDC đã ngay lập tức thừa nhận thất bại. Sau đó, đảng Liên minh miền bắc cũng công nhận chiến thắng của ông Prodi, nhưng cho rằng thắng lợi đó "hơi đắt" vì thế đa số mỏng manh trong quốc hội sẽ khiến cho chính phủ mới gặp nhiều khó khăn trong việc điều hành đất nước.Phán quyết của toà án được đưa ra sau khi Bộ Nội vụ Italy giảm số lượng phiếu gây tranh cãi từ hơn 80.000 xuống còn 5.200 trong tuần trước, khiến cho hy vọng lật ngược kết quả bầu cử của ông Berlusconi trở nên  mong manh .Tổng thống Italy có quyền chỉ định người thành lập chính phủ mới. Tuy nhiên, nhiệm kỳ của tổng thống đương nhiệm Carlo Azeglio Ciampi sẽ kết thúc vào giữa tháng 5, và ông muốn dành nhiệm vụ này cho người kế nhiệm. Chính vì thế, ông Prodi phải chờ vài tuần nữa mới có thể nhậm chức thủ tướng. Trong những ngày vừa qua, ông đã gặp gỡ các đồng minh để bàn về việc thành lập chính phủ mới.Việt Linh  (theo  AP )