'Cha em là tên trộm' - câu nói ngọt nhất châu Âu“Liệu cha của em có phải là một tay trộm hay không? Vì ông ấy đã lấy cắp những vì sao trên trời và đưa chúng vào mắt em”. Đó là một trong 10 lời tán tỉnh được các tác giả châu Âu đánh giá là hay nhất.Để chứng minh ngôn ngữ tình yêu có tính quốc tế, Chambers, nhà xuất bản ở Anh đưa ra 10 “tuyên ngôn” hay nhất được dịch từ tiếng Anh sang tiếng Czech, Pháp, Italy, Tây Ban Nha và Đức.Chambers đã thu thập những câu nói có cánh đó nhằm giúp những người đi nghỉ hè ở châu Âu mùa hè này.Anna Stevenson, thuộc nhà xuất bản nói trên, giải thích: “Người Pháp và Italy rất nổi tiếng vì phong cách lãng mạn. Nhưng những lời nói có cánh ở đâu cũng vậy, cho dù ngôn ngữ của bạn có là gì đi nữa. Danh sách của chúng tôi nhằm giúp các chàng Romeo gây ấn tượng với các cô gái, cho dù cô ấy đến từ đâu, đồng thời cũng giúp phụ nữ Anh được thưởng thức sự hài hước và tinh nghịch của các chàng trai nước ngoài”.Và dưới đây là danh sách 10 câu tán ngọt như mía lùi:1/ Liệu cha của em có phải là một tay trộm hay không? Vì ông ấy đã lấy cắp những vì sao trên trời và đưa chúng vào mắt em.2/ Khi ngã từ thiên đường xuống trần gian em có đau không?3/ Hẳn là em đã mỏi nhừ, vì em chạy trong tâm trí anh suốt cả ngày.4/ Xin lỗi tôi đã làm mất số điện thoại của mình. Tôi có thể mượn số của cô được không?5/ Cô có tin vào tình yêu từ cái nhìn đầu tiên không, hay để tôi đi qua một lần nữa?6/ Xin lỗi cô, cô có hôn người lạ không? Không à? Vậy thì hãy để tôi tự giới thiệu nhé.7/ Chân em có đau khi chạy suốt đêm trong giấc mơ của anh không?8/ Tôi mới tới thành phố này. Liệu em có thể chỉ dẫn cho tôi đến căn hộ của em được không?9/ Xin hỏi cô có bản đồ không? Tôi cứ bị lạc hoài trong đôi mắt cô.10/ Điều duy nhất đôi mắt em chưa nói cho anh biết là tên của em.M.C.  (theo  Reuters, AP )