Biểu tình phản đối giáo hoàng thăm Thổ Nhĩ KỳHôm qua, khoảng 40 thành viên của một chính đảng theo chủ nghĩa dân tộc tại Thổ Nhĩ Kỳ chiếm giữ Hagia Sophia, công trình lịch sử quan trọng nhất của thành phố Istanbul, nhằm phản đối chuyến thăm vào tuần tới của Giáo hoàng Benedict XVI.Những người tham gia biểu tình đều là thành viên đảng cực hữu Đại đoàn kết từng tổ chức một số hoạt động phản đối chuyến viếng thăm của người đứng đầu Vatican trước đây. Theo kế hoạch, Giáo hoàng Benedict XVI sẽ có mặt tại Thổ Nhĩ Kỳ từ 28/11 đến 1/12 và thăm Hagia Sophia, công trình được coi như kỳ quan thứ tám của thế giới.Hagia Sophia vốn là một nhà thờ Chính thống giáo được chuyển thành thánh đường Hồi giáo quan trọng vào năm 1453, sau khi Hồi vương Mehmet đánh chiếm được Istanbul. Năm 1935, Thổ Nhĩ Kỳ chuyển công trình này thành bảo tàng mang tên Ayasofya.Thổ Nhĩ Kỳ là quốc gia Hồi giáo đầu tiên Giáo hoàng Benedict XVI đến thăm. Sự kiện diễn ra sau bài phát biểu gây tranh cãi của ông tại Đức hồi tháng 9. Người đứng đầu tòa thánh khi đó trích dẫn một vị hoàng đế hồi thế kỷ 14 cho rằng, Nhà tiên tri Mohammed của đạo Hồi truyền dạy những điều "xấu xa và tàn bạo".Làn sóng phẫn nộ đã bùng lên dữ dội trong thế giới Hồi giáo phản đối phát ngôn trên. Những tín đồ của Thánh Allah trên khắp thế giới sôi sục phản đối giáo hoàng. Người đứng đầu Vatican sau đó phải thanh minh và đưa ra những lời xin lỗi để xoa dịu tình hình, đồng thời khẳng định câu trích không phản ánh quan điểm của cá nhân ông.Trước đó vào đầu tháng này, một thanh niên 26 tuổi là Ibrahim Ak dùng súng bắn chỉ thiên bên ngoài lãnh sự quán Italy ở Istanbul và hô khẩu hiệu  phản đối chuyến thăm của giáo hoàng . Thủ tướng nước chủ nhà Thổ Nhĩ Kỳ Recep Erdogan sẽ không gặp giáo hoàng vì bận họp NATO. Nhiều người cho rằng điều này thể hiện sự lạnh nhạt.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )