Kẻ mưu sát Giáo hoàng John Paul II được thảTay súng người Thổ Nhĩ Kỳ, từng tìm cách Mehmet Ali Agca bắn vài phát đạn vào Giáo hoàng John Paul II khi ông vẫy tay chào các con chiên tại Quảng trường St. Peter năm 1981. Sau đó, Giáo hoàng đã phải vào phòng phẫu thuật khẩn cấp vì bị thương nặng ở vùng bụng và tay. 2 năm sau, Ngài đã gặp lại tay súng này trong tù và công khai tha thứ cho anh ta.Agca bị giam tại nhà tù của Italy trong 19 năm trước khi bị dẫn độ tới Thổ Nhĩ Kỳ năm 2000. Tại đây, tay súng này tiếp tục phải lĩnh án tù vì vụ ám sát một nhà báo cánh tả năm 1979 và 2 vụ cướp ngân hàng. Tuần trước, tòa án Thổ Nhĩ Kỳ phán quyết Agca đã mãn hạn tù.Việc thả Agaca đã gây chia rẽ Thổ Nhĩ Kỳ. Con gái nhà báo bị giết năm 1979 đăng một lá thư trên trang nhất tờ  Milliyet  nói Agca "không chỉ là kẻ giết cha tôi. Hắn ta còn là kẻ ám sát cả dân tộc". Những người theo chủ nghĩa dân tộc lại vui mừng trước tin Agca ra tù. Họ tung hoa lên chiếc xe chở anh ta khỏi nhà giam. "Mehmet Ali Agca là một hình mẫu cho bất cứ ai yêu dân tộc Thổ Nhĩ Kỳ", một người nói.Luật sư của Agca Mustafa Demirbag cho biết thân chủ của ông đang tận hưởng hương vị của tự do và không muốn nhắc tới vụ mưu sát. "Ông ấy nói: 'Tôi muốn mở rộng vòng tay hòa bình và hữu nghị tới tất cả mọi người. Tôi muốn tham gia vào công cuộc đấu tranh vì dân chủ và văn hóa'", luật sư cho biết.Lực lượng nào đứng đằng sau vụ mưu sát?Vào thời điểm ám sát Giáo hoàng, Agca, 23 tuổi, là một tên tội phạm có quan hệ với một lực lượng bán vũ trang cánh hữu ở Thổ Nhĩ Kỳ. Anh ta chưa từng giải thích rõ ràng tại sao lại mưu sát John Paul II. Sau này, có nhiều thông tin cho rằng cơ quan tình báo của Liên Xô KGB và những đồng nghiệp Bulgaria có liên quan tới vụ việc này.Tuy nhiên, các công tố viên trong phiên xử năm 1986 đã không thể chứng minh được mối liên hệ của tình báo Bulgaria với vụ mưu sát. Trong chuyến thăm Sofia năm 2002, Giáo hoàng John Paul II cho biết ông chưa bao giờ tin Bulgaria có liên quan tới vụ việc.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )