Máy bay Pháp bị tấn công bằng tên lửaQuân đội Pháp hôm qua thông báo, một chiếc máy bay quân sự hiệu Breguet Atlantique 2 của họ đang thực hiện nhiệm vụ trinh sát ở phía đông quốc gia châu Phi Chad thì bị bắn bằng một quả tên lửa đất đối không.
Phát ngôn viên quân đội Pháp Christophe Prazuck cho biết: "Một chiếc máy bay tuần tra Breguet Atlantique 2 đang thực hiện điệp vụ quan sát ở phía đông Chad thì phát hiện một quả tên lửa đang được phóng lên. Nhưng máy bay không bị bắn trúng".Thủ lĩnh nhóm phiến quân Liên minh các lực lượng dân chủ và phát triển Chad (UFDD) là Mahamat Nouri xác nhận, chính lực lượng này đã bắn tên lửa về phía máy bay Pháp nhưng là do nhầm lẫn. Nhóm phiến quân chống lại Tổng thống thân Pháp Idriss Deby Itno.Trong khi đó, UFDD đã tấn công hai thành phố ở miền đông Chad trong những ngày gần đây. Lực lượng chống đối đang di chuyển khắp đất nước gồm chủ yếu là sa mạc này để tiến tới thủ đô N'Djamena.Bối cảnh trên khiến nhiều người lo ngại sẽ tái diễn một cuộc tấn công chớp nhoáng vào N'Djamena như hồi tháng 4 vừa qua, làm hàng trăm người thiệt mạng.Breguet Atlantique 2 là loại máy bay trinh sát tầm xa, vốn được Pháp thiết kế cho lực lượng hải quân chuyên hoạt động trên biển. Một số nước NATO như Pháp, Đức, Italy và Hà Lan sử dụng Breguet Atlantique 2 làm máy bay tuần tra và chống tàu ngầm.Mỗi chiếc Breguet Atlantique 2 gồm phi hành đoàn hai người và có thể mang theo tên lửa không đối đất. Tốc độ tối đa của loại máy bay này là 650 km/h và tầm bay là 8.000 km.Đình Chính  (theo  Reuters ,  RFI )