Lửa bao vây thủ đô Hy LạpHàng trăm nghìn người ở các khu vực ngoại ô thành phố Athens buộc phải rời bỏ nhà cửa bởi sự bành trướng của những đám cháy lớn sáng nay.
Các đám cháy bùng phát từ tối thứ sáu tuần trước và lan nhanh qua nhiều khu vực ngoại ô phía bắc thành phố Athens. Giới chức thông báo họ đã sơ tán dân ở thị trấn Agios Stefanos, cách trung tâm Athens 23 km về phía đông bắc. Các máy bay được huy động để phun nước vào các ngôi nhà bốc cháy, song lửa vẫn không dừng lại.Thủ tướng Hy Lạp Costas Karamanlis xác nhận hơn 90 đám cháy đã bùng phát trên khắp lãnh thổ Hy Lạp kể từ sáng ngày 22/8 và đám cháy tại Athens chưa bị khống chế. Gần 2.000 lính cứu hỏa và binh sĩ được huy động để dập lửa. Họ nhận được sự hỗ trợ của vài trăm người tình nguyện, 9 trực thăng cảnh sát và 14 máy bay cứu hỏa. Các phi cơ đã phun khoảng 3.600 tấn nước xuống các đám cháy trong hai ngày qua. Pháp, Italy và Cyprus cũng điều máy bay tới hỗ trợ Hy Lạp vào sáng nay."Tình thế vẫn còn khó khăn. Nỗ lực dập lửa sẽ được tiến hành tới tận tối nay tại mọi địa điểm bị cháy", ông nói.Ông Panayiotis Bitakos, phó thị trưởng thị trấn Agios Stefanos, phát biểu trên truyền hình: “Tôi kêu gọi người dân sơ tán theo hướng dẫn của cảnh sát. Chúng tôi đã yêu cầu chính phủ điều các lực lượng cứu hộ tới, nhưng giờ đây tình hình đã trở nên không thể cứu vãn”.Trong ngày chủ nhật, cảnh sát hướng dẫn hàng chục nghìn người dân trong thị trấn Agios Stefanos chạy ra con đường chính dẫn tới Athens. Nhiều người dân tập trung tại quảng trường ở trung tâm thị trấn trong khi những người khác cố gắng dập lửa để cứu ngôi nhà của họ.Bất chấp nỗ lực của hàng chục trực thăng cảnh sát và máy bay của lực lượng cứu hoả, các đám cháy vẫn tiếp tục lan rộng nhờ gió mạnh. Đài truyền hình phát cảnh 2 máy bay cứu hoả và 2 máy bay trực thăng phun nước phía trên một rừng thông. Lửa bùng phát trở lại chỉ vài giây sau khi nhóm máy bay rời khỏi khu rừng."Lính cứu hỏa, binh sĩ và người tình nguyện đều kiệt sức trong cuộc chiến với lửa", Bộ trưởng Nội vụ Hy Lạp Christos Markoyiannakis thừa nhận.Những cánh rừng thông bao quanh khu vực ngoại ô phía bắc thành phố Athens. Vì thế mà lửa lan rất nhanh và không thể ngăn chặn. Khu vực bị hoả hoạn có chiều rộng khoảng 50 km. Quân đội phải di rời các tên lửa đất đối không ra khỏi một căn cứ quân sự khi lửa lan tới đây.Giới chức đã ban bố tình trạng khẩn cấp tại Athens và cảnh báo rằng lửa vẫn còn đe dọa nhiều khu dân cư khác ở phía bắc thủ đô. Đây là đợt hoả hoạn khủng khiếp nhất kể tại Hy Lạp kể từ khi một trận hoả hoạn giết chết hơn 70 người ở phía nam nước này vào năm 2007.Minh Long  (theo  AP )