Bà cụ tìm thấy lựu đạn trong khoaiMột cụ bà 74 tuổi ở Italy mua một bịch khoai tây ở chợ, đem về nhà rửa thì phát hiện ra trong số khoai có một quả lựu đạn vẫn còn khả năng phát nổ.“Tôi tìm thấy bom trong khoai tây”, cụ bà Olga Mauriello kể. “Tôi ra chợ để mua khoai tây và trong đám khoai có một quả bom. Nó đầy bụi, vì thế tôi cho nó vào nước và gột sạch bụi. Rồi tôi nhận ra: Đó là một quả bom!”.Cảnh sát cho biết quả lựu đạn có hình chóp là loại được các lính Mỹ ở châu Âu sử dụng trong Thế chiến II. Theo giới chức địa phương, việc lựu đạn lẫn vào khoai xảy ra tại một trang trại ở Pháp, khi quả lựu đạn được lôi khỏi mặt đất cùng những củ khoai tây.Cảnh sát và các chuyên gia về chất nổ ở thị trấn San Giorgio a Cremano, gần Naples, đã chuyển quả lựu đạn đi và tháo ngòi nổ của nó.Nhưng Mauriello vẫn còn hoảng sợ khi nghĩ đến việc mình thoát chết trong gang tấc. Quả lựu đạn không giống và nó nặng hơn một củ khoai tây. Những chuyện gì sẽ xảy ra nếu bà vô tình đem nấu nó?“Nếu tôi không thấy nó nặng như vậy, tôi đã không thể nhận ra đó là một quả bom”, bà bình luận.M.C.  (theo  Reuters )