Thủ tướng Abe lên án video mới của IS là hèn hạThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe lên án video Nhà nước Hồi giáo (IS) dọa giết con tin Kenjo Goto trong vòng 24 giờ là hèn hạ và cam kết nỗ lực hết sức để giải cứu anh. "Video đó thật hèn hạ và tôi cảm thấy vô cùng giận dữ",  Reuters  dẫn lời ông Abe nói với các phóng viên.Trước đó, khi bắt đầu cuộc họp với nội các, ông tái khẳng định Nhật Bản đang kêu gọi sự hợp tác của Jordan nhằm nhanh chóng giải thoát cho Goto.  Ông cũng yêu cầu các quan chức sử dụng mọi biện pháp có thể để đảm bảo an toàn cho các công dân Nhật Bản trong và ngoài nước.Video mới nhất được đăng tải trên trang web của IS hôm nay cho thấy phóng viên người Nhật cầm bức hình của phi công người Jordan Maaz al-Kassasbeh. Giọng thuyết minh, được cho là của Goto, cảnh báo anh và Kassasbeh sẽ bị giết trong vòng 24 giờ nếu Jordan không thả Sajida al-Rishawi, một nữ binh đánh bom liều chết bị kết án tử hình từ năm 2006.Hiện video trên chưa được xác thực, nhưng Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho hay hình ảnh và giọng nói trong đó giống với video mà IS tung ra cuối tuần trước đã được giới chức xác nhận.Truyền hình Jordan dẫn một nguồn tin quân sự cho hay chính quyền nước này cũng đang cố gắng xác minh video. Đây là video thứ ba có sự xuất hiện của Goto, phóng viên chiến tranh 47 tuổi.Anh bị IS bắt giữ khi đến Syria vào tháng 10 năm ngoái để giải cứu cho người đồng hương Haruna Yukawa. Sau khi Tokyo từ chối trả 200 triệu USD để cứu công dân, Yukawa đã bị IS chặt đầu.Giới chức liên quan đến cuộc khủng hoảng con tin này tiết lộ Nhật Bản biết IS đang giam giữ hai công dân từ vài tháng trước nhưng đã không chuẩn bị tốt để ứng phó với tình hình.Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida sáng nay khẳng định Tokyo đang nỗ lực hết sức và phối hợp chặt chẽ với Jordan để các con tin sớm được thả.Bassam Al-Manaseer, chủ tịch ủy ban đối ngoại của hạ viện Jordan, cho biết trong một cuộc phỏng vấn với  Bloomberg  rằng Amman đang trao đổi gián tiếp với IS về số phận hai con tin Goto và Kasaesbe.  Cuộc thương lượng diễn ra thông qua các thủ lĩnh tôn giáo và bộ lạc ở Iraq."Chúng tôi hy vọng sớm nhận được tin tốt", ông Manaseer nói.Hàng trăm người, trong đó có thân nhân của phi công Kasaesbe, đã tập trung trước văn phòng thủ tướng Jordan cuối ngày hôm qua để kêu gọi chính phủ đáp ứng các yêu sách của IS.  Kasaesbeh bị bắt sau khi máy bay của anh rơi xuống vùng đông bắc Syria hồi tháng trước trong chiến dịch không kích IS.Safi Kasaesbeh, cha của phi công, nói rằng không có quan chức nào liên lạc với ông sau khi video thứ hai được công bố. "Tôi kêu gọi tất cả người Jordan đồng lòng, kêu gọi nhanh chóng chấm dứt tình trạng giam giữ Muath. Họ phải đáp ứng bất kỳ yêu sách nào của IS", ông nói.Anh Ngọc