Nga kêu gọi lập liên minh quốc tế chống khủng bốTổng thống Nga Putin hôm nay kêu gọi thiết lập liên minh quốc tế đối phó với chủ nghĩa cực đoan và cho biết ông đã trao đổi với người đồng cấp Mỹ về sáng kiến này."Chúng tôi thực sự muốn thiết lập một liên minh quốc tế để đối phó với chủ nghĩa khủng bố và chủ nghĩa cực đoan",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu với báo giới bên lề Diễn đàn Kinh tế miền Đông tổ chức ở thành phố Vladivostok. "Để đạt được điều đó, chúng tôi cần tham vấn với đối tác Mỹ. Tôi đã đích thân bàn với Tổng thống Mỹ Obama".Tổng thống Putin cho biết ông cũng bàn về vấn đề trên với lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ, Arab Saudi, Jordan và một số nước khác.Tuy nhiên, hiện vẫn còn quá sớm để thảo luân "trực tiếp" về việc Nga có hành động quân sự chống Nhà nước Hồi giáo (IS) hay không bởi Moscow đang xem xét "các lựa chọn khác",  RT  dẫn lời ông Putin nói.Tổng thống Nga nhận định cuộc khủng hoảng nhập cư ở châu Âu hiện nay đã được dự đoán từ trước. Cách duy nhất để đảo ngược dòng người tị nạn sang châu Âu là giúp họ giải quyết những vấn đề ở quê hương. Bước đầu tiên chính là tạo ra một mặt trận chung và thống nhất chống lại những nhóm cực đoan như ISNhư Tâm