Anh xôn xao cá cược về con của công nương KateNhững người thân của cặp đôi hoàng gia Anh đang rộ lên đồn đoán về giới tính đứa bé sắp chào đời, trong khi dân cá cược đang đặt hết vận may vào tên của đứa bé. Chỉ còn vài tháng nữa công nương Anh sẽ lâm bồn, và mặc dù Kate và William chưa bao giờ bình luận chính thức về giới tính đứa bé, dường như Hoàng tử Harry, em trai William cảm thấy khó giữ bí mật.Báo  Sunday People  dẫn lời nguồn tin gần gũi với Hoàng tử Harry vừa cho biết anh đã nói với mọi người rằng William và Kate đang có con trai và anh vui mừng như thế nào khi sắp có một cháu trai."Anh ấy nói toàn thể gia đình đang rất hào hứng vì nó. Rõ ràng Kate luôn muốn một bé trai", nguồn tin nói và cho biết họ đang nghĩ tên cho đứa bé. "Nhưng họ sẽ không tiết lộ bất cứ điều gì cho bất cứ ai, kể cả Harry. Tất nhiên, Harry đang đưa ra những gợi ý điên rồ và trêu đùa họ"."Người trong cuộc thân thiết đều biết rằng đó là con trai và họ đang bận rộn mua quà cho bé trai. Sẽ có rất nhiều màu xanh trong nhà", nguồn tin cho hay.Dù chưa tiết lộ giới tính thai nhi 7 tháng, Kate đã từng để lộ một số gợi ý. Hồi tháng ba, cô suýt tiết lộ giới tính đứa bé trong một chuyến thăm Grimsby. Những người đứng gần cô nghe thấy rằng công nương nói: "Xin cám ơn, tôi sẽ dành món quà này cho..." và kết thúc bằng âm điệu giống như bắt đầu của từ "daughter" (con gái), thì không nói nữa, khi cô được tặng một chú gấu bông.Sự lỡ lời này đã khiến giới quan sát hoàng gia phát sốt và giới cá cược vội vàng chọn đặt cược vào bé gái.Nhưng chỉ vài ngày sau, Kate lại đưa ra một gợi ý khác, lần này ám chỉ đứa trẻ sẽ là bé trai, khi cô tiết lộ về việc mua xe đẩy màu xanh nhạt với vợ của các binh sĩ trong một buổi tiệc. Người ta đoán rằng đây là bé trai vì nếu Kate không biết giới tính của đứa bé, cô sẽ chọn màu trắng hoặc beige.Công chúa Eugenie, em họ của Hoàng tử William cũng nói với bạn bè rằng đó là bé trai, theo các nguồn tin. Nhưng một người trong cuộc khác cho biết kể cả khi có rất nhiều lời đồn đoán, "đừng hòng có chuyện ai đó có thể xác nhận nó lúc này". Mọi người đang tinh nghịch và trêu đùa nhau. Kate và William đang rất thích những lời đồn đoán nhưng không muốn làm hỏng trò chơi".Tập đoàn cá cược Ladbrokes đang đặt tỷ lệ cược một ăn ba với bé gái và 5 ăn hai với bé trai của Kate. Nhưng màn cược giá trị nhất có thể là về tên của đứa bé hoàng gia. Elizabeth là lựa chọn của các con bạc ngay từ ngày đầu tiên. Nhưng Alexandra và Diana cũng đang được ưa chuộng ngang nhau với tỷ lệ 5 ăn một.Hồi năm 1982, nhà cái William Hill đã chi khoảng 23.000 USD khi công nương Diana đặt tên con trai đầu lòng là William. Lúc đó George là cái tên ưa thích được nhiều người đồn đoán. Bé trai được đặt với tỷ lệ ngang nhau còn bé gái được đặt cược theo tỷ lệ 5 ăn hai.Ladbrokes mới đây tiết lộ họ đặt cược 10 USD theo tỷ lệ 1.000 ăn một nếu con của Kate được đặt tên là Rylan. "Đây dễ dàng là sự kiện cá cược đặc biệt hấp dẫn nhất trong lịch sử. Nó đã thu hút cả đất nước và dường như rất nhiều người đang đặt cược vào tên của vị vua hoặc nữ hoàng tương lai", Jess Bridge, phát ngôn viên nhà cái Ladbrokes cho biết."Nhưng hoàng gia thường không phiêu lưu với tên trẻ em, vì vậy thật khó để thấy Jordan (tỷ lệ 250 ăn một) có thể ở đầu danh sách trong tâm trí Kate và William".Các cửa đặt cao hiện nay gồm Alexandra, Elizabeth, Diana (5 ăn một), Victoria (6 ăn một), Frances (8 ăn một), Mary (10 ăn một), Anne, Alice (12 ăn một), George, Charles (14 ăn một), Catherine, Grace (16 ăn một), John, James, Phillip, Edward, Jessica, Phillipa (20 ăn một), Richard, Louis, Carole, Caroline, Charlotte (25 ăn một).Trong khi mọi người mặc sức đồn đoán, Kate và William đang tập trung sẵn sàng chào đón thành viên mới. Cặp đôi đã trang trí cho phòng trẻ nhưng không có dấu hiệu nào trong cách bài trí. Một người trong cuộc cho biết công việc trang trí đã hoàn tất nhưng rất khó để đoán giới tính của đứa bé. "Nó được làm rất đơn giản và trang nhã. Thực sự không có dấu hiệu nào trong đó", người này nói.Đội ngũ bác sĩ giúp Kate vượt cạn sẽ được Alan Farthing, bác sĩ phẫu thuật phụ khoa của nữ hoàng, chỉ đạo. Công nương dự kiến ở cùng cha mẹ sau khi đứa bé chào đời, phá vỡ truyền thống hoàng gia trong việc chuyển thẳng tới Điện Kensington. Cô sẽ dành 6 tuần trong khu điền trang gần nhà cũ của gia đình ở Bucklebury, Berks. Các nguồn tin cho biết Kate cảm thấy "an toàn nhất" khi ở cùng gia đình và ông bà Middleton cũng đã sắp xếp một phòng trẻ.Trọng Giáp  (theo  The Mirror )