Hai bé sinh đôi 23 tháng tuổi bắt chước phim Nữ hoàng Băng giáVideo hai bé sinh đôi người Mỹ bắt chước nhân vật hoạt hình Anna và Elsa trong phim Nữ hoàng Băng giá thu hút hơn 22 triệu lượt xem.Nữ hoàng Băng giá (Frozen) là bộ phim hoạt hình ưa thích của hai bé sinh đôi Madelyn và Scarlett Jordan, 23 tháng tuổi, sống tại Philadelphia, bang Pennsylvania, Mỹ.Theo  Insquitir,  mẹ của hai bé là Collen Jordan đã ghi hình cảnh hai con bắt chước nhân vật Anna và Elsa rồi đăng lên Facebook hôm 27/3. Video đã thu hút hơn 22 triệu lượt xem.Trên màn hình là cảnh Anna khi nhỏ đang cố đánh thức chị Elsa dậy chơi với mình.  Mẹ các bé không nói rõ bé nào đóng vai Anna, bé nào đóng vai Elsa. Cô bé áo trắng nằm lên gối giả làm Elsa, còn bé áo xanh lấy tay nhấn vào lưng chị, sau đó xoay lưng nằm đè lên người, dang rộng hai tay giống Anna.Thậm chí không cần nhìn màn hình, bé áo trắng đứng dậy, cầm tay bé áo xanh chạy quanh gối vờ như đang chạy xuống cầu thang. Hai cô bé xoay tay làm phép giống Elsa rồi tiếp tục chạy vòng quanh gối diễn lại chính xác từng cảnh trong phim, miệng cười khúc khích.Cuối video, bé áo xanh bắt chước Anna ngã xuống đất sau khi trúng phép thuật của chị, bé áo trắng làm Elsa cố lay em tỉnh. Chị Collen gọi đây là "phân cảnh ưa thích" của hai con, cho biết:"Hai đứa trẻ ngày nào cũng khiến tôi kinh ngạc. Chúng có trí nhớ rất tốt và thích nghe đọc sách. Mỗi ngày chúng tôi đọc cho các con nghe khoảng 20 quyển sách. Hai cô bé thật ra thích nghe đọc sách trên tivi hơn", chị nói. "Chúng bắt đầu diễn lại phim Frozen từ lúc 18 tháng tuổi".Hàng trăm nghìn người đã bình luận trên mạng xã hội về video này. Kênh truyền hình Mỹ Fox News thậm chí còn mời phỏng vấn gia đình Jordan. Livvy Stubenrauch, diễn viên nhí 11 tuổi lồng tiếng cho Anna khi nhỏ trong phim, bình luận "không thể tin được" trên Twitter sau khi xem video.Xem thêm:  Bé 2 tuổi đẩy tủ cứu em song sinh bị đèHồng Hạnh