Cảnh sát LHQ ở Đông Timor bị buộc tội hiếp dâmTrong thông báo hôm qua (24/8), phát ngôn viên của LHQ Fred Eckhard không cho biết quốc tịch của viên cảnh sát nọ, nhưng nhiều nguồn tin khẳng định rằng đó là một người Jordan, phục vụ trong Chính quyền Chuyển giao của LHQ (UNTAET) ở Đông Timor.
Theo tin do ông Eckhard cung cấp, viên cảnh sát LHQ này bị tạm giam từ ngày 5/7 và đến hôm thứ ba, đã chính thức bị công tố viên trưởng của Đông Timor buộc tội cưỡng bức một phụ nữ bản địa ngay trong khách sạn. Phiên tòa sẽ diễn ra ở thủ phủ Dili.Bên cạnh nghi phạm trên, LHQ và công tố viên trưởng cũng đang điều tra làm rõ những lời buộc tội nhân viên an ninh Jordan ở Đông Timor “có cung cách sinh hoạt lang chạ, bừa bãi”.Theo quy định chung, binh lính gìn giữ hòa bình là công dân nước nào thì chịu sự kiểm soát của chính phủ nước đó, và LHQ có thể đề nghị chính phủ ấy đuổi họ khỏi lực lượng của mình, một khi họ có sai phạm. Tuy nhiên, điều này không áp dụng với cảnh sát LHQ. David Wimhurst, một quan chức của LHQ, cho biết: “Tổng thư ký có quyền yêu cầu miễn trừ cho cảnh sát LHQ. Trường hợp ở Đông Timor này cũng vậy”.UNTAET có khoảng 7.900 binh lính, 1.400 cảnh sát cùng 1.000 nhân viên dân sự thuộc gần 40 quốc tịch làm việc tại Đông Timor. Họ có nhiệm vụ quản lý lãnh thổ này cho đến khi nó hoàn toàn độc lập, dự kiến là vào năm sau.Bá Thùy  (theo  Reuters )