Washington nhắc công dân Mỹ ở Jordan phải cảnh giácĐại sứ quán Mỹ ở Jordan hôm qua hối thúc công dân của mình tại đất nước Trung Đông này hãy tăng cường đề phòng, sau khi Theo đó, người Mỹ phải đặc biệt cẩn thận khi ra ngoài cũng như về nhà. Họ nên thay đổi lộ trình và thời gian xuất hành.Tuy nhiên, Washington cũng lo ngại nỗ lực tăng cường an ninh tại các đại sứ quán và “những mục tiêu tiềm năng” sẽ khiến các đối tượng khác dễ tổn thương hơn. Đó có thể là lý do giải thích tại sao một quan chức như ông Foley, người không làm việc cho bộ phận chính trị trong cơ quan đại diện ngoại giao, lại bị nhằm bắn.Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer tuyên bố không loại trừ khả năng đây là một vụ khủng bố. Ông cho biết chính quyền sở tại tỏ ra rất nhiệt tình giúp đỡ trong cuộc điều tra.Ngoại trưởng Jordan Marwan Moasher và các quan chức cấp cao khác đã tới Đại sứ quán Mỹ chia buồn. Ông Moasher nói: “Cơ quan an ninh nước tôi nhất định sẽ nghiêm túc giải quyết tội ác tày trời này càng sớm càng tốt. Thủ phạm sẽ bị bắt giữ và đưa ra công lý”. Sau vụ tấn công, xe ngoại giao ở thủ đô Amman khi di chuyển đều được hộ tống bởi lực lượng đặc nhiệm có trang bị súng máy.Hồi tháng 9, Washington cho biết đã nhận được thông tin chưa được xác nhận rằng, một thành viên mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden đang xem xét kế hoạch bắt cóc công dân Mỹ ở Jordan.Tư tưởng bài Mỹ tăng lên ở Jordan, vào thời điểm Washington chuẩn bị kế hoạch chiến tranh chống Iraq. Nhà chức trách đặt giả thiết việc ông Foley bị giết là một vụ ám sát chính trị.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )