Mỹ phá âm mưu tấn công căn cứ quân sựGiới chức Mỹ bắt 6 chiến binh Hồi giáo gốc Nam Tư và Trung Đông, với cáo trạng âm mưu tấn công căn cứ Fort Dix của lục quân ở bang New Jersey và “giết càng nhiều binh lính càng tốt”.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Snow hôm qua cho biết ‘chưa có bằng chứng trực tiếp” cho thấy những người này có liên quan đến khủng bố quốc tế.FBI nhận được thông tin về nhóm này từ đầu năm 2006 sau khi có người mang một cuốn băng video tới một cửa hàng để sao sang đĩa DVD. Trong cuốn băng có cảnh 10 người đàn ông, bao gồm 6 người bị bắt, đang bắn súng theo kiểu chiến binh và kêu gọi thánh chiến.“Điều khiến chúng tôi lo ngại là họ bắt đầu việc theo dõi và tập vũ khí trong rừng và bàn đến việc giết số lượng lớn binh lính”, phát ngôn viên Bộ Tư pháp Dean Boyd bình luận.Các nghi phạm đã bị theo dõi suốt 16 tháng. Những người này thực tập các vụ tấn công trong vùng núi Pocono ở đông bắc Pennsylvania và còn xem các cuốn băng video của Osama bin Laden.Bốn trong số sáu nghi phạm sinh ở Nam Tư cũ, một ở Jordan và một ở Thổ Nhĩ Kỳ. Các nghi phạm có người là công dân Mỹ, có người là dân nhập cư bất hợp pháp. Khi bị bắt, các nhân vật này đang mua vũ khí tự động của các nhà điều tra đóng giả làm người buôn súng.Fox Dix được sử dụng làm nơi tập huấn cho các binh lính, nhất là lực lượng dự phòng. Những người tị nạn đến từ Kosovo năm 1999 cũng từng ở đây. Căn cứ này, cùng với căn cứ không quân McGuire gần đó đã được đặt trong tình trạng báo động an ninh cao nhất.M.C.  (theo  AP, BBC )