Đức bắt đầu rút quân khỏi Thổ Nhĩ Kỳ vào tháng 7Bộ Quốc phòng Đức dự định chuyển các phi cơ đang tham gia chiến dịch đối phó IS từ Thổ Nhĩ Kỳ sang Jordan vào tháng 7."Kế hoạch bay của chúng tôi trong liên minh chống Nhà nước Hồi giáo (IS) đã được thiết lập cho đến hết tháng 6", Bộ trưởng Quốc phòng Đức Ursula von der Leyen nói với tờ  Bild am Sonntag  ngày 18/6. "Sau đó, chúng tôi sẽ chuyển các phi cơ tiếp dầu sang Jordan nhanh nhất có thể".Incirlik là nơi có khoảng 280 lính Đức đồn trú. Lực lượng Đức sẽ chuyển đến Azraq, Jordan.Theo bà Von der Leyen, các phi cơ tiếp dầu sẽ hoạt động trở lại vào nửa sau tháng 7. Việc di chuyển 6 phi cơ trinh sát Tornado mất hai tháng, từ tháng 8 đến tháng 9. Chúng hoạt động trở lại vào tháng 10.Đức bắt đầu xem xét các lựa chọn thay thế Incirlik từ giữa tháng 5. Thổ Nhĩ Kỳ khi đó ngăn một chuyến thăm của các nghị sĩ Đức tới căn cứ Incirlik vì Berlin cấp tị nạn chính trị cho các sĩ quan quân đội Thổ Nhĩ Kỳ bị cáo buộc tham gia đảo chính Tổng thống Tayyip Erdogan năm 2016.Như Tâm