Gia đình phi công Jordan cầu xin IS thả ngườiGia đình của phi công Jordan cầu xin Nhà nước Hồi giáo (IS) trả tự do cho anh, sau khi chúng bắn rơi máy bay chiến đấu thuộc liên minh do Mỹ dẫn đầu và bắt anh làm con tin."Xin hãy để cậu ấy trở về với chúng tôi. Cậu ấy chỉ là một người lính tuân theo lệnh của cấp trên",  CNN  dẫn lời Jawad al-Kasasbeh, anh trai của phi công Moaz al-Kasasbeh đang bị IS bắt giữ, nói. Jawal  cầu xin nhóm cực đoan "thông cảm và khoan dung" với em trai anh.Moaz al-Kasasbeh là một "người ngoan đạo luôn cầu nguyện và ăn chay, cậu ấy luôn mang theo kinh Koran trong mỗi chuyến bay", anh trai phi công nói.Chú của phi công bị bắt, Thiếu tướng Jordan đã nghỉ hưu Fahd al-Kasasbeh, nhận ra cháu trai trong hình ảnh xuất hiện trên tài khoản Twitter của IS. Ông nói   rằng ông đã thỉnh cầu Thiếu Tướng Mansour Al S. Jabour, người đứng đầu Lực lượng Không quân Hoàng gia Jordan, điều tra và thực hiện tất cả biện pháp cần thiết.Trong một hình ảnh được đăng tải, 4 người đàn ông dường như kéo một người đang bị sốc và dính đầy máu ra khỏi vùng nước nông."Phi công Jordan Kasasbeh là một hình mẫu anh hùng, tất cả chúng tôi đều đang sát cánh cùng gia đình và đồng nghiệp của anh", phát ngôn viên chính phủ Jordan Al-Momani nói.Chi nhánh của IS tại Raqa, Syria, hôm qua công bố các bức ảnh cho thấy phi công Jordan  Moaz al-Kasasbeh bị bắt giữ .  Các chiến binh cực đoan thông báo chúng bắn hạ chiến đấu cơ F-16 do phi công này điều khiển bằng tên lửa tầm nhiệt. Mỹ bác bỏ tuyên bố này và khẳng định "b ằng chứng cho thấy rõ ràng rằng IS không bắn hạ máy bay".Phương Vũ