Kẻ giấu bom trong giày nhận án tù chung thânThẩm phán Mỹ William Young hôm qua kết luận việc Thẩm phán Young nói: “Bị cáo không phải là một chiến binh vì không tham gia cuộc chiến nào. Kẻ giấu bom trong giày sẽ được hưởng quá nhiều quyền nếu được coi là chiến binh. Reid là một tên khủng bố, và chúng ta không thương thuyết với khủng bố… Chúng ta truy lùng từng tên và đưa chúng ra trước công lý”.Reid, cải theo Hồi giáo cách đây 8 năm, phản đối chính sách đối ngoại của Mỹ. Kẻ giấu bom trong giày nói: “Chính phủ Mỹ đã tài trợ cho những vụ cưỡng hiếp và tra tấn người Hồi giáo trong các nhà tù Ai Cập, Thổ Nhĩ Kỳ, Syria và Jordan bằng tiền và vũ khí. Washington đã giết hại 2 triệu trẻ em Iraq. 20 người trên máy bay so với 2 triệu thì chẳng là gì”.Thẩm phán Young khẳng định người Mỹ không hề run sợ trước những tên khủng bố cũng như những kẻ âm mưu khủng bố.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )