'Ảrập Xêút đã phớt lờ yêu cầu của Mỹ'Đại sứ Mỹ ở Riyadh đã chỉ trích như vậy hôm qua. Robert Jordan cho biết rằng trước khi xảy ra các vụ đánh bom đẫm máu, chính quyền Washington đã đôi lần đề nghị Ảrập Xêút tăng cường các biện pháp an ninh cho các khu vực sinh sống của công dân Mỹ nhưng chỉ được đáp ứng một cách cầm chừng.
“Chúng tôi sẽ tiếp tục phối hợp điều tra với Ảrập Xêút về vụ khủng bố. Thực sự là trước khi vụ việc xảy ra, chúng tôi đã vài lần yêu cầu họ củng cố các biện pháp an ninh”, ông Jordan cho biết.Theo phát ngôn viên đại sứ quán Mỹ John Burgess, sau khi nhận được yêu cầu từ phía Mỹ, cảnh sát sở tại cũng đã tăng cường tuần tra, nhưng hoạt động này chấm dứt sau 2 ngày.Ngoại trưởng Ảrập Xêút, thái tử Saud al-Faisal, hôm thứ từ thừa nhận những kẻ tấn công đã khai thác lỗ hổng an ninh, nhưng bác bỏ rằng đã nhận được yêu cầu thắt chặt an ninh từ Washington.“Không chỉ có đại sứ quán Mỹ, mà mỗi lần đại sứ quán nào yêu cầu tăng cường an ninh, chính quyền đều đáp ứng”, Al-Faisal phát biểu.Bá Thùy  (theo  AP )