IS tung video dọa tái diễn vụ khủng bố 11/9Các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tung ra video mới, trong đó đe dọa "đốt cháy nước Mỹ" bằng một vụ tấn công tương tự ngày 11/9/2001. Theo  RT , trong video dài 11 phút, các phiến quân tuyên bố rằng nhóm cực đoan này đ ã phát triển mạnh mẽ hơn kể từ sau vụ khủng bố do al-Qaeda tiến hành ở New York và Washington.Video với những hình ảnh ghê rợn được đăng tải lên mạng xã hội kèm cụm từ khóa #WeWillBurnUSAgain (Bọn tao sẽ đốt cháy nước Mỹ một lần nữa) cho thấy hình ảnh Trung Tâm Thương mại Thế giới (WTC) bị tấn công và giọng nói của một người đàn ông vang lên rằng "lúc này đây không có người Mỹ nào trên thế giới an toàn".Video còn bao gồm hình ảnh về các vụ nã súng ở Paris và Ottawa với ngụ ý rằng sau Pháp và Canada, Mỹ sẽ phải hứng chịu một vụ tấn công tương tự.Những hành vi man rợ của các phiến quân trước đây như hành quyết hai nhà báo Mỹ James Foley và Steven Sotloff, thiêu sống phi công Jordan Moaz al-Kasasbeh hay các vụ chặt đầu hàng loạt cũng xuất hiện trong video.Đây không phải là lần đầu tiên IS đe dọa tấn công nước Mỹ. Hồi tháng một, nhóm này cũng công bố video tương tự, trong đó tuyên bố ý định biến Mỹ thành "một tỉnh Hồi giáo"và dọa sát hại cả Tổng thống Barack Obama.IS bắt đầu chiến dịch tuyên truyền trên mạng xã hội với cụm từ khóa #WeWillBurnUSAgain từ tuần trước nhằm kích động những cá nhân ủng hộ tiến hành các vụ tấn công đơn lẻ. Theo SITE, trang blog theo dõi về chủ nghĩa khủng bố và cực đoan, tính đến cuối tuần qua, cụm từ khóa này đã được sử dụng hơn 15.000 lần.Khoảng 10 người Mỹ đã bị truy tố vì hành vi ủng hộ IS trong những tuần gần đây. Âm mưu mới nhất bị phát giác là đánh bom một căn cứ quân sự ở bang Kansas.Anh Ngọc