Nhật nói đàm phán con tin 'đang bế tắc'Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản cho biết việc đàm phán với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) về việc giải thoát công dân nước này cùng phi công Jordan "không có tiến triển"."Việc đàm phán trở nên bế tắc. Với sự thận trọng, chúng tôi sẽ tiếp tục phân tích và kiểm tra thông tin, trong khi chính phủ cũng thực hiện các nỗ lực đồng bộ", đài  NHK  dẫn lời ông Yasuhide Nakayama, người đứng đầu nhóm phản ứng nhanh của Nhật Bản tại Jordan, nói về việc giải cứu Kenji Goto và Maaz al-Kassasbeh , hai người  đang nằm trong tay IS,  hôm qua.Tại Tokyo, phó chánh văn phòng nội các Nhật Bản Hiroshige Seko, một trợ lý thân cận của Thủ tướng Shinzo Abe, sáng nay cho hay chính phủ nước này vẫn đang chờ đợi thông tin về hai con tin .Chính phủ Jordan, bên cạnh áp lực trong nước, còn chịu thêm áp lực từ Nhật Bản về nỗ lực đưa hai con tin trở về an toàn. Sau khi  Jordan tuyên bố  hôm qua  vẫn đang giam giữ nữ tù nhân  mà IS đòi hoán đổi Sajida al-Rishawi  và đề nghị IS cung cấp bằng chứng cho thấy al-Kasaesbeh còn sống, dư luận Nhật lo ngại khả năng Goto được giải cứu "không liên quan gì" đến thỏa thuận giữa Jordan với các phiến quân IS.Cả Nhật Bản và Jordan đều chưa nhận được tin tức gì về hai con tin từ IS, sau khi thời hạn cuối trao đổi con tin, chiều 29/1, qua đi.  Jordan hôm nay lên tiếng dọa xử tử nữ tù binh al-Rishawi cùng các tù binh khác của IS, nếu các phiến quân không thả phi công Moaz al-Kaseasbeh.  Al-Rishawi là người bị Jordan kết án tử hình vì tham gia đánh bom tự sát tại nước này làm hàng chục người chết hồi năm 2005.Nhóm phiến quân quá khích   hôm 25/1  tuyên bố hành quyết  Haruna Yukawa, người cùng bị bắt với Goto vì chính phủ Nhật không trả 200 triệu USD  theo yêu cầu của chúng.  Phi công Al-Kasaesbeh của Jordan bị bắt cuối năm ngoái khi đang tham gia chiến dịch không kích của liên quân nhằm truy lùng IS ở Syria.Khánh Lynh