Obama kể về người ngoài hành tinh để đối thủ golf phân tánCựu tổng thống Barack Obama nói người ngoài hành tinh "có thật" để khiến bạn cùng chơi golf mất tập trung khi đánh bóng.Golf thủ chuyên nghiệp Jordan Spieth  tiết lộ rằng cựu tổng thống Barack Obama nói người ngoài hành tinh có thật để khiến nhà nhà vô địch  Master 2015 mất tập trung khi đánh bóng ở lỗ thứ 7 trong một cuộc hẹn chơi golf vào cuối tuần trước,  Mirror  đưa tin."Ông ấy không ngừng diễn thuyết câu chuyện kỳ lạ đó. Ngay trước khi tiến lên tiến hành một cú gạt bóng, ông ấy nói 'Cậu sẽ không tin người ngoài hành tinh trông như thế nào đâu'", tay golf sinh năm 1993  Spieth kể lại trên một chương trình truyền hình của kênh CBS phát vào ngày 26/10.Cuối tuần trước, Jordan Spieth quay về nhà ở bang Texas nghỉ ngơi, còn  nhà vô địch bóng rổ NBA  Steph Curry cũng có mặt tại Texas để chuẩn bị cho một trận đấu. Cựu tổng thống Barack Obama tới bang miền nam để tham dự buổi hòa nhạc gây quỹ cho các nạn nhân của siêu bão. Ba người quyết định tận dụng cơ hội và lên một cái hẹn chơi golf vào ngày chủ nhật 22/10."Ông ấy tiếp tục 'Người ngoài hành tinh trông ghê lắm'. Sau khi nói dứt, ông ấy tiến lên và gạt bóng nhẹ nhàng, rồi quay lưng rời đi và còn nháy mắt với tôi",  Spieth  nhớ lại.Dường như, câu chuyện ly kỳ của cựu tổng thống đã phát huy tác dụng và khiến đối thủ mất tập trung vì ông Obama thắng trong cú đánh l ỗ cuối cùng của trận đấu.An Hồng