Jordan có thể oanh tạc mạnh IS sau vụ phi công bị thiêu sốngGiới chức Mỹ tin rằng việc Nhà nước Hồi giáo (IS) thiêu sống tàn bạo phi công Jordan sẽ khiến lập trường của nước này càng cứng rắn trong vai trò thành viên liên minh quân sự chống khủng bố. Các quan chức Mỹ giấu tên cho hay Jordan không hề hạn chế chiến dịch không kích IS, kể cả khi phi công Mouath al-Kasaesbeh bị nhóm khủng bố bắt giữ lúc máy bay rơi ở đông bắc Syria tháng 12 năm ngoái.Reuters  dẫn lời một quan chức cho hay ông dự đoán cái chết của al-Kasaesbeh sẽ tạo ra một hiệu ứng mạnh mẽ với Jordan.IS hôm qua tung video cho thấy phi công này đang bị thiêu sống. Video xuất hiện cùng thời điểm Quốc vương Jordan Abdullah đang có chuyến thăm Washington và Mỹ công bố kế hoạch tăng viện trợ thường niên cho Jordan từ 660 triệu USD lên một tỷ USD."Phản ứng của người Jordan trước vụ sát hại tàn bạo phi công sẽ rất mạnh mẽ và quyết liệt. Jordan sẽ tham gia tích cực hơn thay vì hạn chế", thượng nghị sĩ Cộng hòa Lindsey Graham, một trong những quan chức Mỹ đã gặp ông Abdullah, nói. "Quốc vương cảm thấy sự kiềm chế đã quá giới hạn".Một loạt các nước Arab, trong đó có Jordan, ủng hộ Tổng thống Barack Obama về cả tinh thần lẫn thực tiễn khi chiến dịch không kích IS ở Syria bắt đầu vào tháng 9 năm ngoái. Một số đồng minh châu Âu của Mỹ cũng tiến hành các cuộc tấn công ở Iraq, theo yêu cầu của Baghdad, nhưng từ chối hành động tương tự tại Syria.Các quan chức Jordan gần đây cho hay họ có thể mở rộng vai trò trong cuộc chiến chống IS, dù vẫn chưa rõ sự hỗ trợ mới này của Amman là gì."Tôi không nghĩ là Jordan sẽ rút khỏi liên quân. Thực tế, họ sẽ tăng cường tham gia vào chiến dịch", Marwan Muasher, cựu phó thủ tướng Jordan và đại sứ tại Mỹ, nhận định.Theo ông Muasher, Jordan sẽ không điều binh sĩ đến Syria, nhưng có khả năng sẽ gia tăng không kích và chia sẻ thông tin tình báo.Cựu chủ tịch ủy ban chống khủng bố Bộ Ngoại giao Mỹ Daniel Benjamin cho rằng IS muốn dùng sự tàn bạo của chúng để thu hút thêm các chiến binh hơn là chia rẽ liên minh quốc tế."Dù sao thì cuối cùng, sự độc ác của những kẻ nằm dưới quyền IS cũng sẽ khiến cộng đồng Hồi giáo chống lại chúng quyết liệt hơn và củng cố quyết tâm của các thành viên trong liên minh", ông Benjamin nói.Anh Ngọc