Vì sao IS thiêu sống phi công JordanIS thiêu sống phi công Hồi giáo có thể để trừng phạt người được cho là phản bội tôn giáo, đồng thời muốn gieo rắc sợ hãi trong cộng đồng Hồi giáo và bôi xấu chính quyền Jordan.IS hôm qua đăng tải đoạn video có hình ảnh người được cho là phi công Jordan,  Muath al-Kasaesbeh , bị thiêu sống trong một lồng sắt màu đen.  Al-Kasaesbeh là một người Hồi giáo, tuy nhiên, bất chấp quy định không làm tổn thương người cùng theo đạo Hồi, IS sát hại phi công này.Trong con mắt của IS, tội lỗi của al-Kasaesbeh là tuân theo mệnh lệnh của những kẻ dị giáo, đó là phương Tây và Mỹ. Phi công đã điều khiển chiến đấu cơ tấn công các mục tiêu của IS khi Jordan gia nhập liên minh chống nhóm cực đoan do Mỹ dẫn đầu.Đoạn video quay cảnh hành quyết mang tên "Hàn gắn trái tim của tín đồ". Cái tên này xuất phát từ một câu trích trong kinh Koran: "Chiến đấu chống lại chúng và Thánh Allah sẽ trừng phạt chúng bằng bàn tay của các con, chôn vùi chúng bằng sự tủi nhục, giúp các con quên đi và hàn gắn trái tim của những tín đồ".Trong Hồi giáo, xử tử là biện pháp trừng phạt các tội danh đặc biệt nghiêm trọng. Chặt đầu hiện là án tử hình phổ biến nhất, tuy nhiên, cũng có những hình thức hành quyết khác được áp dụng.  Theo cây bút Micah Halpern của  Observer , IS thiêu sống phi công có thể vì chúng coi đó là biện pháp trừng phạt dành cho người mà chúng cho là "bội giáo"Cách hành hình của Hồi giáo nhằm gieo rắc nỗi sợ hãi. IS đã đẩy mức độ man rợ đến một nấc mới. Các video chặt đầu trước đó của IS nhằm khiến thế giới kinh hoàng. Còn với video thiêu sống này, IS chủ yếu hướng đến cộng đồng Hồi giáo hơn là phương Tây. Thông điệp của chúng rất rõ ràng: IS  sẽ hành quyết một người nếu người đó  đi ngược lại cái chúng gọi là "con đường chân chính".Theo  Vocativ , khi IS đăng đoạn video này, nhóm cực đoan có thể biết trước chúng sẽ đối mặt với phản ứng dữ dội từ thế giới Hồi giáo. Chỉ 10 phút sau khi video được đăng tải, chúng được cho là đã đăng một số bài viết hướng dẫn những kẻ ủng hộ biện minh cho vụ thiêu sống con tin.Một bài viết có  tên "Moaz bị thiêu sống. Dưới đây là cách giải thích cho hành vi đó"  được đăng tải  trên Al-Platform, diễn đàn ủng hộ IS. Bài này nhằm mớm lời cho những kẻ ủng hộ IS để đáp trả những câu hỏi có thể phát sinh từ vụ thiêu sống phi công.Nhóm cực đoan đang cố gắng rũ bỏ thực tế rằng kinh Koran rõ ràng cấm việc thiêu tù nhân."IS biện minh rằng chúng chỉ hành xử theo luật lệ Hồi giáo nhưng không có quy định như vậy trong đạo Hồi", Abu Ibrahim al-Raqqawi, một thành viên của nhóm hoạt động có tên "Raqqa đang bị giết chết trong im lặng" (RIS), nói. "Nhóm cực đoan biện minh như thế này: Nếu ai đó thiêu cháy chúng bằng những quả bom thì chúng sẽ thiêu người đó để trả thù".Trên hết, IS đang muốn răn đe thế giới Hồi giáo. Chúng đang gửi đi thông điệp rằng nếu ai đó không gia nhập hoặc hỗ trợ chúng thì tốt nhất là nên giữ im lặng,  Ibrahim al-Raqqawi cho biết thêm.Gán tiếng xấu cho JordanTruyền thông nhà nước Jordan đưa tin rằng thực chất phi công bị giết hại vào ngày 3/1, trước khi cuộc đàm phán trao đổi tù nhân diễn ra. Nhóm hoạt động RIS  hôm 8/1 cho biết một nhóm IS ở Raqqa "đã thảo luận nhiệt tình" về vụ thiêu sống  al-Kasaesbeh ."10 chiến binh IS cười nói rất vui vẻ và nói rằng "chúng ta đã thiêu hắn!". Sau đó, hai thành viên IS khác đến và hỏi "các anh thiêu ai?". Họ trả lời "chúng tôi thiêu phi công Jordan đến chết",  al-Raqqawi, thành viên của nhóm RIS kể lại.Vụ hành quyết có khả năng xảy ra lúc gần sáng tại Raqqa, khi một cơn bão mùa đông lớn có tên Huda đi qua Syria, nhóm hoạt động cho biết. Trong đoạn video hành quyết, người xem có thể nhìn thấy hơi thở của al-Kaseasbeh, chứng tỏ thời tiết hôm đó khá lạnh.Theo  IBTimes , Jordan không xác nhận nước này biết thông tin nói trên. Quốc vương Abdullah từ chối bình luận về vấn đề này.  Tuy nhiên, trong hai tuần qua, Jordan đã thương lượng với IS với hy vọng hoán đổi phi công lấy nữ tù nhân Sajida al-Rishawi.Một số người cho rằng IS có thể đã chờ đợi lâu rồi mới công khai vụ hành quyết al-Kaseasbeh vì chúng muốn lợi dụng số phận anh để phục vụ cho mục đích chiến lược của nhóm. Cuộc đàm phán kéo dài liên quan đến một số nước thành viên của liên minh chống IS do Mỹ dẫn đầu đã làm lợi cho chiến dịch tuyên truyền của nhóm cực đoan.Số phận của Al-Kaseasbeh giúp IS "thực hiện mưu đồ chơi đòn tâm lý" với Jordan, chính vì vậy, chúng giấu nhẹm đi tin tức về vụ hành quyết,  Abu Mohammed, một thành viên của RIS viết .Ngay sau khi thông tin về vụ hành quyết al-Kaseasbeh được xác nhận, các cuộc biểu tình đã nổ ra tại quê hương của phi công và bên ngoài cung điện hoàng gia.  "IS đã thành công trong việc kích động người dân Jordan biểu tình phản đối chính phủ, và gán cho Jordan tiếng xấu là không quan tâm đến mạng sống của công dân",  Mohammed nhận định.Cây bút Christopher Dickey của  The Daily Beast  cho rằng sẽ còn nhiều vụ việc tương tự xảy ra trong cuộc chiến chống IS. Từ bây giờ chính phủ các nước sẽ thêm cẩn trọng trước yêu sách đòi tiền chuộc hoặc đàm phán thả các tù nhân của IS.IS hành động không đơn giản vì sự "độc ác và tàn bạo",  Halpern viết.  "Có mưu đồ đằng sau tất cả sự điên rồ của chúng".Phương Vũ