Giấu xác mẹ để chiếm đoạt tiền hưu tríMột phụ nữ Mỹ bị truy tố do giấu xác người mẹ quá cố suốt 6 năm trong buồng ngủ và nhận hơn 200.000 USD tiền lương hưu của bà.
Các công tố viên cho hay Penelope Sharon Jordan – sống tại thành phố Sebastian, bang Florida, Mỹ - bị xét xử lần đầu vào tuần trước với các tội danh gian lận và ăn cắp tiền an sinh xã hội.Cảnh sát tìm thấy thi thể đang phân hủy của bà Timmie Jordan, mẹ Penelope, trên chiếc giường trong phòng ngủ của bà vào cuối tháng 3. Trước đó, một người hàng xóm đã gọi họ tới để điều tra về việc những con mèo thường xuyên đột nhập vào nhà của bà và phá phách.Penelope, một phụ nữ chưa từng kết hôn, khai rằng mẹ của bà ta qua đời vào năm 2003. Khi còn sống bà Timmie được hưởng lương hưu và một khoản trợ cấp của quân đội. Vì thế cô con gái quyết định giấu kín cái chết của mẹ để tiếp tục hưởng hai khoản tiền này.Kể từ đó tới nay bà ta đã nhận 61.415 USD từ quỹ an sinh xã hội và 176.461 USD từ quân đội. Theo các công tố viên, Penelope có thể lĩnh mức án 15 năm tù giam. Theo giới truyền thông địa phương, Penelope khai bà mẹ qua đời vì tuổi già và bà ta giữ lại xác vì không đủ tiền thanh toán các chi phí mai táng.Minh Long  (theo  Telegraph )