Cha mẹ cô gái mất tích giữa Ấn Độ Dương bị chỉ tríchCha mẹ cô gái 16 tuổi vừa được tìm thấy sau khi mất tích 20 giờ giữa Ấn Độ Dương bị lên án vì đã cho phép con gái thực hiện chuyến đi vòng quanh thế giới một mình. Abby Sunderland phát đi tín hiệu cấp cứu hôm 10/6. 20 giờ sau đó, máy bay tìm kiếm do bạn bè của Sunderland tại Australia thuê, đã liên lạc được và tìm thấy cô còn sống. Thuyền của Sunderland liên tục rung lắc vì những con sóng lớn và cô không thể liên lạc qua điện thoại vệ tinh."Các thành viên phi hành đoàn đã nói chuyện được với Sunderland. Có vẻ như cô bé vẫn ổn", Mick Kinley, quyền trưởng cơ quan an ninh hàng hải Australia, cho biết. "Sunderland sẽ ở đó cho đến khi một chiếc tàu có thể tiếp cận cô".Chính quyền đảo Reunion thuộc Pháp cũng xác nhận họ liên lạc được với Sunderland. Ba thuyền từ đảo Reunion đang tiến về phía cô bé và có thể tới vị trí của Sunderland hôm nay.Nhiều người chỉ trích bố mẹ của Sunderland vì đã cho phép cô bé thực hiện một chuyến đi quá mạo hiểm. Các cựu thủy thủ cho rằng thật là vô trách nhiệm khi để một thiếu niên một mình trên chiếc thuyền buồm nhỏ lênh đênh giữa đại dương."Abby đã rất may mắn", Derrick Fries, một nhà vô địch môn chèo thuyền, nói. "Đó chỉ là vấn đề thời gian trước khi chúng ta chứng kiến một bi kịch".Gia đình Sunderland nói rằng cô là một thủy thủ kinh nghiệm và đã được chuẩn bị rất tốt. Anh của cô bé cũng đã từng vượt biển vòng quanh thế giới thành công năm ngoái khi anh ở vào độ tuổi của cô."Chèo thuyền và cuộc sống nói chung đều nguy hiểm", Laurence, cha cô bé, nói. "Bọn trẻ vẫn lái ô tô. Chẳng lẽ điều đó có nghĩa là chúng ta phải cấm chúng lái xe? Tôi cho rằng tất cả những ai mang suy nghĩ đó thực sự đã không sống hết mình. Họ đang sống trong lồng kính để giữ mọi thứ an toàn".Sunderland bắt đầu hành trình vòng quanh thế giới từ vùng Marina del Rey, bang California, Mỹ vào hôm 23/1 để lập kỷ lục là người trẻ nhất vòng quanh thế giới một mình. Kỷ lục này hiện đang được Jessica Watson, 16 tuổi, người Australia nắm giữ sau khi   hoàn thành chuyến đi  vào tháng trước.Hôm qua, khi máy bay tìm kiếm thấy Sunderland, cô bé đang đứng ở boong sau của chiếc thuyền. Cột ăng ten bị gãy khiến Sunderland không thể liên lạc qua vệ tinh. Cột buồm thì bị kéo lê dưới nước.Shaun Tanner, một nhà khí tượng thủy văn tại trung tâm cung cấp dữ liệu Weather Underground, cho biết biển động vào hôm qua, với những con sóng cao từ 6-7 mét.Jeff Casher, một phát ngôn viên của gia đình Sunderland, nói rằng đội cứu hộ có thể tiếp cận cô bé vào trưa nay. Thời tiết có dịu hơn nhưng thuyền của cô đã hư hỏng nặng và giấc mơ vòng quanh thế giới cũng chấm hết."Giấc mơ đã kết thúc ở đây. Cô bé không còn thuyền để mà đi nữa", Tanner nói.Nhà vô địch chèo thuyền Fries nói rằng mặc dù ông không nghi ngờ khả năng đi biển của Sunderland nhưng cô bé không thể có đủ kinh nghiệm để đối mặt với mọi tình huống nguy hiểm trong một chuyến đi lớn như vậy."Không bao giờ tôi cho phép đứa con trai 16 tuổi của tôi làm việc này", Fries nói, "Nó gần như là án tử hình".Việc các thiếu niên nhỏ tuổi cố gắng chinh phục các thử thách thường nhận được cả sự tán dương và chỉ trích. Trước đó, bố mẹ cậu bé Jordan Romero, 13 tuổi, người Mỹ,   chinh phục thành công  nóc nhà thế giới Everest, cũng nhận được những phản hồi tương tự.Bên cạnh những thành công cũng không thiếu các bi kịch. Năm 1996, cô bé Jessica Dubroff, 7 tuổi, nỗ lực trở thành người nhỏ tuổi nhất lái máy bay vòng quanh nước Mỹ. Một ngày sau khi hoàn tất các điểm dừng ở miền tây, máy bay cô bé rơi ngay khi vừa cất cánh trong một trận bão. Jessica, cha cô bé và người hướng dẫn bay tử nạn. Vài tháng sau đó, Quốc hội Mỹ thông qua bộ luật nghiêm cấm những chuyến bay do trẻ em lái.Hải Minh