Vợ tổng thống Pháp say chồng như điếu đổTân đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni cho biết đã "chết đứ đừ" ngay khi gặp Nicolas Sarkozy và dù chuyện tình của họ xảy ra như lốc xoáy, nàng hy vọng cuộc hôn nhân này sẽ kéo dài đến khi đầu bạc răng long."Tôi không hề ngần ngừ sau khi gặp anh ấy. Ngay lập tức, tôi muốn cưới người đàn ông này", Bruni tâm sự.Cựu siêu mẫu gốc Italy đã kết hôn cùng Tổng thống Sarkozy tại cung điện Elysee hôm mùng 2/2 chỉ sau chưa đầy bốn tháng quen biết.Đây là cuộc hôn nhân đầu tiên của người đẹp 40 tuổi nhưng là đám cưới thứ ba của Sarkozy. Ông ly dị với vợ thứ hai, cũng là một cựu người mẫu, hồi tháng 10.Đám cưới lặng lẽ của hai người trái ngược hẳn với những chuyến du ngoạn lãng mạn của họ, từng kéo theo hàng đoàn paparazzi ở Pháp, Jordan và Ai Cập.Nhiều người nghi ngờ rằng mối quan hệ diễn ra nhanh như cơn lốc của họ sẽ không bền, nhất là khi những bức ảnh khỏa thân của Bruni xuất hiện đầy trên mặt báo. Đáp lại sự nghi ngờ đó, Bruni nói: "Sai rồi. Mọi chuyện giữa Nicolas và tôi không phải là nhanh chóng mà là ngay lập tức".Bruni chưa từng công khai nói về quan hệ với những người đàn ông nổi tiếng và giàu có trước đây như Donald Trump hay Mick Jagger, nhưng nàng cho biết Sarkozy khác những người kia."Dường như với anh ấy, chẳng có điều gì tồi tệ có thể xảy ra. Bên anh ấy, cảm giác lo âu vốn thường trực trong tôi từ thời thơ ấu như biến mất".Bruni nói cô cảm thấy được bảo vệ và bình yên bởi dũng khí của Sarkozy. "Ở anh ấy có sự che chở và tình cảm như một người cha. Tôi thích ở bên anh ấy hơn bất kỳ điều gì".Cựu siêu mẫu nói rằng cô chưa biết sẽ phải làm những gì trong vai trò đệ nhất phu nhân, nhưng cô sẽ thực hiện nghiêm túc bổn phận của mình. Tuy nhiên, người đẹp khẳng định cô sẽ không phản bội lại chính mình. "Cũng như chuyện Nicolas không giống như những người tiền nhiệm, tôi trân trọng tước vị nhưng vẫn giữ cá tính của mình".Bruni tiết lộ rằng cô không thích chuyện ly dị. "Vì thế tôi sẽ làm đệ nhất phu nhân cho đến khi chồng tôi mãn nhiệm và là vợ của anh ấy cho đến khi lìa đời".Ngọc Sơn  (theo  AP )