“Mike Tyson” trong Quốc hội JordanHôm 13/5, các nghị sĩ Jordan đã được chứng kiến một cuộc “so găng” giữa hai dân biểu Ahmed al-Abbadi và Mansour Murad. Hai ông này, trong một cuộc hỗn chiến trước Quốc hội, không chỉ tung ra những từ ngữ “chói” tai mà còn dùng cả ngón nghề mà Mike Tyson đã sử dụng trong một trận đấu với Holyfield.
Không hiểu vì quá bức xúc hay muốn “hạ gục nhanh tiêu diệt gọn" đối thủ mà ông Abbadi đã phải dùng đến đòn “cẩu xực” vào tai phải của ông Murad. Kết quả là nạn nhân đã bị đưa gấp đến bệnh viện để khâu khẩn cấp mảnh tai bị đứt.Chủ tịch Quốc hội Abdul-Hadi al-Majali đã bãi bỏ quyền miễn truy tố của hai đại biểu và kêu gọi điều tra vụ việc này. Theo các nhân chứng có mặt, “cuộc chiến” nổ ra khi tranh cãi giữa bè đảng của hai ông Abbadi và Murad không có lối thoát.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 15/5)