Bé 11 tuổi đối mặt án chung thânCậu bé người Mỹ Jordan Brown có thể sẽ phải nhận mức án chung thân nếu tòa án kết luận cậu có tội trong cái chết của bạn gái của bố. Thẩm phán tại hạt Lawrence, phía tây bang Pennsylvania, hôm qua yêu cầu xét xử hung thủ 11 tuổi như với các đối tượng thành niên.Tại phiên xử, Brown hoàn toàn yên lặng. Cậu ta bị cáo buộc hai tội danh giết người và có thể sẽ phải chịu bản án chung thân nếu tòa kết luận có tội.Các luật sư bào chữa của Brown tuyên bố sẽ tìm thêm bằng chứng và đệ trình đơn kiến nghị chuyển vụ án này đến tòa án dành cho trẻ vị thành niên.Công tố viên cho biết hôm 20/2, Brown đã giấu một khẩu súng săn trong chăn và nhắm bắn vào đầu nạn nhân 26 tuổi Kenzie Houk khi cô đang ngủ. Đứa trẻ cô mang trong bụng cũng không qua khỏi do thiếu oxy. Sau đó, Brown chạy khỏi hiện trường và bắt xe bus đi học.Người thân của gia đình cho rằng Brown gây án là do ghen tỵ với mẹ con Houk. Nạn nhân mất khi đang mang thai tháng thứ 9. Trước đó, cô có hai con gái, 7 và 4 tuổi. Houk chung sống cùng hôn phu Chris Brown và con trai trước khi mất.Mai Trang  (theo  AP, AFP )