Học viên phi công bị nghi lao máy bay tự sát ở MỹMột học viên phi công người Jordan được cho là cố tình lao máy bay nhỏ xuống đất tại bang Connecticut, Mỹ, để tự sát.  Trên khoang, giáo viên hướng dẫn bị bỏng nặng nhưng sống sót, còn học viên thiệt mạng.  Học viên phi công người Jordan được xác định là  Feras Freitekh, 28 tuổi.Dường như đây là một vụ tự sát, không liên quan đến khủng bố,  AP  dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên hôm nay cho biết. Cơ quan An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ tuyên bố vụ máy bay rơi là "kết quả của hành động cố ý".Arian Prevalla, n gười hướng dẫn, khai với cảnh sát họ cãi nhau trong buồng lái khi đang bay huấn luyện và ông không thể giành lại quyền kiểm soát máy bay từ học viên.  Prevalla cho biết  Freitekh bực tức về việc học để trở thành phi công.Không có người nào bị thương trên mặt đất, nhưng một phụ nữ lái xe chở ba con gái đã kịp né để tránh va chạm với máy bay, theo  Reuters .Trọng Giáp