Nhà nước Hồi giáo tung hình ảnh thiêu sống phi công JordanTrang thông tin của Nhà nước Hồi giáo tự xưng đăng tải video tuyên bố nhóm phiến quân đã thiêu sống phi công người Jordan đang nằm trong tay chúng.Đoạn video do phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đăng tải có hình ảnh người được cho là phi công người Jordan Muath al-Kasaesbeh, đang bị thiêu sống trong một lồng sắt màu đen,  AFP  cho hay.Đoạn video dài 22 phút ban đầu có hình ảnh al-Kasaesbeh đang ngồi thảo luận tác chiến chống IS của liên minh quốc tế, với hình ảnh quốc kỳ của các nước phương Tây và Arab ở phía sau.Sau đó, al-Kasaesbeh xuất hiện trong một bộ đồ màu cam và bị bao vây bởi các tay súng IS đeo mặt nạ có vũ trang. Video chuyển tiếp sang hình ảnh phi công người Jordan đứng trong lồng sắt và bị tưới xăng trước khi IS châm lửa.Những kẻ ủng hộ IS cũng đăng tải 5 bức ảnh về vụ hành quyết trên mạng xã hội. Tuy nhiên, chưa thể xác thực những bức ảnh này.Gia đình của phi công cho biết quân đội Jordan đã thông báo từ trước đó với họ về việc  al-Kasaesbeh bị giết hại. Một kênh truyền hình Arab cũng đưa tin phi công đã bị sát hại từ cách đây một tháng.Phủ tổng thống Mỹ thông báo đã biết thông tin về các hình ảnh thiêu sống người đàn ông, và cộng đồng tình báo Mỹ sẽ làm việc để điều tra tính xác thực của đoạn video.Al-Kasaesbeh bị bắt cóc khi chiến đấu cơ anh lái trong chiến dịch không kích IS rơi xuống gần thành phố Raqqa, thành trì của nhóm phiến quân ở đông bắc Syria, hôm 26/12. Anh cùng phóng viên người Nhật Bản Kenji Goto, bị hành quyết cuối tuần trước, từng có mối liên hệ mật thiết với nhau trong yêu sách trao đổi con tin của IS.IS trước đó yêu cầu Jordan thả Sajida al-Rishawi, nữ chiến binh đánh bom liều chết bị nước này giam giữ và đối mặt với án tử hình vì có liên quan đến ba vụ đánh bom vào năm 2005, khiến 60 người thiệt mạng. Hôm 29/1 chúng công bố một đoạn thông điệp ghi âm cho biết al-Kaseasbeh sẽ bị giết nếu al-Rishawi không được thả.Chính phủ Jordan tuần trước thể hiện mong muốn sẵn sàng trao đổi nữ tù nhân để lấy  al-Kaseasbeh, với điều kiện phải có bằng chứng cho thấy viên phi công còn sống.Như Tâm