Cậu bé Mỹ khuyết tật bị tra tấn trực tiếp trên mạng gây phẫn nộCảnh sát thành phố Chicago, Mỹ bắt giữ 4 nghi phạm da màu với cáo buộc hành hung một thiếu niên da trắng và phát trực tiếp cảnh tượng này lên mạng xã hội.4 nghi phạm là Jordan Hill, 18 tuổi, Tesfaye Cooper, 18 tuổi, Brittany Covington, 18 tuổi và chị gái Tanishia Covington, 24 tuổi, bị cáo buộc bắt cóc, giam giữ và bạo hành bằng vũ khí chết người.Nạn nhân là một cậu bé khuyết tật, gặp khó khăn trong nhận thức, quen biết với Hill ở trường và ban đầu tự nguyện gặp gỡ nam thiếu niên này.Theo cảnh sát, Hill đã bắt cậu bé lên một chiếc xe tải ăn cắp và ngủ lại đó hôm 2/1 rồi tới căn hộ của chị em nhà Covington vào sáng hôm sau. Tại đây, Hill ra tay với nạn nhân, sự việc dần vượt quá kiểm soát và trở thành màn tra tấn độc ác. Cậu bé khuyết tật bị trói, bịt miệng và đánh đập.4 nghi phạm da màu cười nói, chửi thề trong lúc cắt bỏ quần áo của nạn nhân. Chúng thậm chí còn bắt cậu bé uống nước trong nhà vệ sinh, đổ tàn thuốc lên người và dùng dao cắt tóc khiến da đầu cậu chảy máu.Trong suốt quá trình hành hạ nạn nhân, chúng quay và phát trực tiếp hình ảnh lên Facebook đồng thời gửi tin nhắn liên tục cho cha mẹ cậu bé.Cảnh sát sau đó tìm thấy cậu bé bị lạc đường đang lang thang trên phố và đưa em tới bệnh viện. Cảnh sát xác nhận cậu bé là nạn nhân của tội ác xuất phát từ sự thù ghét."Rõ ràng những hành động trong đoạn video đáng bị lên án. Cùng với việc phân biệt chủng tộc, những điều tương tự như trên hoàn toàn không thể có ở thành phố Chicago này hay bất cứ nơi nào khác", s ĩ quan cảnh sát Eddie Johnson phát biểu trong cuộc họp báo về vụ việc hôm qua.Facebook đã gỡ bỏ đoạn video trên.Thảo Phan