Hoàng tử bé nước Anh ngoan ngoãn trong lễ rửa tộiHoàng tử ba tháng tuổi được mô tả là mũm mĩm và tỏ ra khá ngoan ngoãn trong suốt lễ rửa tội kéo dài nửa giờ đồng hồ tại cung điện St James's, London, hôm qua.   Hoàng tử George, người sẽ trở thành vua nước Anh, chiều qua xuất hiện với đôi má bầu bĩnh bên ngoài  Nhà nguyện Hoàng gia ở Cung điện St James, London. Đây là nơi tổ chức lễ rửa tội cho hoàng tử ba tháng tuổi, với sự tham gia của các thành viên Hoàng gia Anh và những khách mời thân thiết.Đây có thể là "lần đầu tiên nó yên lặng suốt cả ngày", Hoàng tử William, cha của Hoàng tử George nói đùa trước buổi lễ.  Hoàng tử ba tháng tuổi được mặc một bản sao chiếc váy rửa tội của Hoàng gia, vì chiếc váy cổ đã 172 năm tuổi. Bản sao mà hoàng tử bé mặc cũng được chính William mặc trong lễ rửa tội thời thơ ấu.Telegraph  dẫn lời những người trong cuộc cho biết hoàng tử gần như không hề phản đối khi Tổng giám mục Canterbury, Justin Welby, rắc nước từ sông Jordan lên đầu bé. Điều này trái ngược với cha của bé, Hoàng tử William đã khóc suốt trong và sau lễ rửa tội, khiến thân mẫu của Nữ hoàng Elizabeth II phải thốt lên: "Nó có bộ phổi tốt đấy".Trước đó, Cung điện Kensington công bố danh sách 7 cha mẹ đỡ đầu của hoàng tử George, do Hoàng tử William và Công nương Catherine chọn cho con trai. Họ chọn những người bạn thân từ thời đại học cũng như một người bạn thân của cố Công nương Diana.Lễ rửa tội đánh dấu một dịp tụ họp quan trọng của Hoàng gia Anh. Sự kiện quy tụ 4 thế hệ Hoàng gia tham gia một bức ảnh gia đình, trong đó có Nữ hoàng Elizabeth II và hai người thừa kế ngai vàng là Hoàng tử William và Thái tử Charles.Trọng Giáp  (Video:  Telegraph )