Cô gái gốc Việt bị bạn trai Mỹ bắn chết sau khi chia tayĐau buồn, chán nản sau khi chia tay Anna Bui, chàng sinh viên người Mỹ tiến hành vụ xả súng, cướp đi sinh mạng cô người yêu cũ và hai người khác.Allen Ivanov, 19 tuổi, bị bắt không lâu sau khi thực hiện vụ tấn công xả súng trong một bữa tiệc tại nhà ở Mukilteo, ngoại ô Everett, Washington, hôm 30/7, khiến ba nạn nhân thiệt mạng. Hiện chàng sinh viên trường Đại học Washington này bị giam trong nhà giam quận Snohomish, với ba cáo buộc giết người,  Seattle Times  đưa tin.Ba nạn nhân tử vong được xác định là Anna Bui, bạn gái cũ gốc Việt của Ivanov, Jake Long và Jordan Ebner. Nạn nhân thứ tư là Will Kramer bị thương nặng, đang được cấp cứu trong bệnh viện.Kiley McReynolds, một người bạn trong đội hợp xướng nhà trường với Anna Bui, cho biết Bui và Ivanov hẹn hò hơn một năm và vừa mới chia tay. Một người bạn không tiết lộ tên của Ivanov kể rằng hôm đó, sau vụ xả súng xảy ra lúc 0h30, Ivanov đã gọi điện thoại cho anh và nói rằng "Tớ vừa giết bạn gái cũ rồi". Người bạn này nói Ivanov đã rất buồn bã, chán nản sau khi chia tay người yêu và mua khẩu súng trường AR-15 hồi tuần trước.Ines Gandal, người từng tham gia vào đội hợp xướng gồm 10 người với Anna Bui, cho biết cô gái gốc Việt muốn trở thành y tá và có nụ cười khiến người khác cũng vui lây, đồng thời nhận xét Bui là "một trong những cô gái ngọt ngào nhất mà cô biết".Alexis, cô sinh viên 18 tuổi cũng có mặt trong bữa tiệc hôm đó, kể rằng cô đã phải trốn trong một phòng để không bị trúng đạn của Ivanov. Bà Susan Gemmer, bà của Alexis, kể lại: "Chúng tôi nhắn tin qua lại, tôi bảo con bé hãy giữ im lặng, cố gắng giữ bình tĩnh, mọi người đang trên đường đến đó. Con bé liên tục nói: "Họ chết rồi, họ chết rồi, cháu đứng ngay đó và cháu đã nhìn thấy"'.Bà Gemmer cho hay cháu gái bà đã nhìn thấy Ivanov đi thẳng vào bữa tiệc có 15 đến 20 người tham dự, bước qua cửa và bắt đầu xả súng bắn chết hai người. Sau đó, hắn ta đi thẳng lên mái nhà, nơi mọi người đang tập trung.Lúc Alexis cố gắng bỏ chạy vào gara cùng chàng trai trẻ đang sống trong ngôi nhà, Ivanov xả súng bắn một thanh niên trên mái nhà. Vì thế, cô quyết định trốn trong phòng để đồ và gọi điện báo cho bà Gemmer.Hai ngày trước khi tấn công, có hai dòng trạng thái bí ẩn được đăng lên tài khoản Twitter có tên và ảnh của Ivanov. Một dòng tweet có nội dung: "Đây là tweet đầu tiên và cũng là cuối cùng. Tôi đã trải qua tất cả chuyện đó". Dòng trạng thái còn lại thì viết: "Liệu Ruger sẽ nghĩ gì nhỉ?", có thể ám chỉ công ty súng Sturm, Ruger & Co.Trước đó ít ngày, một bức ảnh được đăng trên Instagram dưới tài khoản @allenivanov cũng chụp một khẩu súng trường và ba viên đạn.Hướng Dương