IS dọa giết con tin Nhật và Jordan trong 24 giờTổ chức Nhà nước Hồi giáo đăng tải video dọa giết một nhà báo Nhật và một phi công Jordan trong vòng 24 giờ nếu Amman không trả tự do cho một nữ phiến quân đang ngồi tù.Video được đăng tải hôm qua trên website nhóm phiến quân cho thấy hình ảnh con tin người Nhật Kenji Goto đang cầm bức hình của phi công người Jordan Maaz al-Kassasbeh. Giọng thuyết minh, được cho là của Goto, cảnh báo Jordan đang cản trở quá trình trả tự do cho nhà báo Nhật khi chưa thả Sajida al-Rishawi, một nữ binh đánh bom liều chết bị kết án tử hình từ năm 2006,  AFP  cho hay.Thông báo nói rằng Goto và Kassasbeh sẽ bị giết trong vòng 24 giờ nếu al-Rishawi chưa được trả tự do và kêu gọi chính phủ Nhật Bản gây áp lực với Jordan."Chính phủ Nhật Bản hãy đặt toàn bộ áp lực chính trị của họ lên Jordan",  Reuters  dẫn lời thuyết minh trong video cho biết. "Thời gian đang còn lại rất ít. Đổi tôi lấy cô ấy. Có gì khó hiểu lắm đâu? Bất kỳ sự trì hoãn nào của chính phủ Jordan cũng có nghĩa là họ chịu trách nhiệm cho cái chết của phi công nước họ, sau cái chết của tôi... Quả bóng giờ nằm trong chân tòa án Jordan".Các quan chức cấp cao Nhật Bản đã tổ chức cuộc gặp vào ngay cuối ngày, sau khi đoạn video được đăng tải. Tokyo cho biết họ đang đề nghị phía Jordan giúp đỡ."Trong tình huống cực kỳ khó khăn này, c hính phủ đã đề nghị phía Jordan hỗ trợ nhằm đảm bảo Goto sớm được trả tự do", Chánh văn phòng Nội các Nhật Yoshihide Suga phát biểu trước báo giới.IS tuần trước đăng tải đoạn video tuyên bố đã chặt đầu Haruna Yukawa, một con tin người Nhật Bản khác, và nói Goto sẽ là nạn nhân tiếp theo nếu yêu cầu của chúng không được đáp ứng.Nữ chiến binh al-Rishawi bị một tòa án Jordan tuyên án tử hình vào tháng 9/2006 do có liên quan đến ba vụ tấn công vào các khách sạn riêng biệt ở Jordan năm 2005, khiến tổng cộng 60 người thiệt mạng.  Tuy nhiên, vào năm đó, Jordan bắt đầu xóa bỏ án tử và kéo dài quy chế này trong 8 năm. Al-Rishawi hiện vẫn bị giam tại Jordan.Như Tâm