Ảnh 'tự sướng' gần hiện trường vụ bắt cóc Sydney gây tranh cãiTrong khi số phận nhiều con tin trong một quán cà phê ở Sydney, Australia, vẫn chưa được xác định, hình ảnh "tự sướng" của một số người gần hiện trường gây phản ứng dữ dội trên mạng xã hội.Nở nụ cười tươi, ba người đàn ông tạo dáng chụp ảnh ngay phía trước khu vực có chăng dây của cảnh sát. Một trong số này có giơ ngón tay ám chỉ ký hiệu hòa bình. Ngoài bức ảnh trên, hai phụ nữ cũng chụp hình "lưu niệm" ở vị trí cách hiện trường vụ bắt cóc 100 m.   Những bức hình "selfie" nhanh chóng được chia sẻ trên mạng. Xung quanh họ, nhiều người dùng điện thoại ghi lại hình ảnh quán cà phê từ phía xa.Không ít người gọi ba nhân vật trong tấm hình "tự sướng" là "những kẻ ngốc"."Thật đáng hổ thẹn", Lee Kofman viết trên mạng xã hội Twitter.Người dùng có tên Matthew Henman để lại dòng bình luận: "Chuyện gì xảy ra với những người này vậy"."Họ không có gì hay ho hơn để làm sao? Đây không phải chương trình thực tế", Lancel Fogel, một người dùng khác, viết."Hoàn toàn không biết biết gọi hành động này là gì. Thật là phản cảm và đáng khinh", John Lettieri bình luận.Theo  Daily Telegraph,  hàng trăm người tập trung ở khu Martin Place đang cầu nguyện cho các con tin khi vụ bắt giữ đã kéo dài nhiều giờ. Ai nấy đều nín thở chờ đợi diễn biến cả bên trong và bên ngoài quán cà phê Lindt. Nhân viên văn phòng, khách du lịch và các cửa hàng bán đồ Giáng sinh đổ xuống đường Castlereagh để ngóng tin tức.Jordan McGregor, 25 tuổi, đứng ở đường Castlereagh, gần nơi vụ bắt giữ con tin, từ khi vụ việc bắt đầu."Tôi nghĩ tới sự an nguy của họ. Hãy tưởng tượng xem nếu bạn đang ở trong đó, hãy tưởng tượng những gì đang xảy ra trong đầu bạn ngay bây giờ", Jordan nói.Trong khi đó, cảnh sát khuyên người dân không có nhiệm vụ nên tránh xa khu vực Martin Place.Phóng viên Chris Reason của kênh  7 News  đưa tin từ văn phòng đối diện hiện trường cho hay khi 5 con tin được giải thoát, tay súng trở nên kích động, la hét đối với những con tin còn lại.Quán cà phê Lindt, nằm tại khu thương mại Martin Place,  bị một tay súng đột nhập vào 9h45 (giờ địa phương) sáng nay. Không quá 30 con tin, bao gồm khách hàng và nhân viên bị y bắt giữ bên trong và bắt giăng cờ có chữ Hồi giáo lên cửa sổ.Hiện có 5 con tin đã được giải thoát. Cảnh sát đang thương thảo với tay súng, kẻ đưa ra hai yêu sách gồm một lá cờ của tổ chức Nhà nước Hồi giáo và một cuộc điện thoại với Thủ tướng Australia Tony Abbott.Bình Minh