Con gái Saddam: 'Cha tôi bị tay chân thân tín bội phản'“Những người cha tôi tin tưởng tuyệt đối đã phản bội ông ấy. Ông bị bán đứng. Cho dù không quý mến ông, thì vì tình nghĩa, người ta không thể làm như thế được. Đó không phải là cách sống của người Ảrập”, con gái lớn của Saddam tâm sự.
Từ một cung điện ở thủ đô Amman (Jordan), nơi họ đang tị nạn, Raghad và Rana hôm qua đã dành cho hãng truyền hình Ảrập Al-Arabiya và CNN một cuộc phỏng vấn.Mắt đẫm lệ, Raghad và Rana tâm sự rằng vẫn rất yêu cha và không muốn đề cập tới vai trò của ông trong vụ chồng họ bị xử tử năm 1996. Thêm nữa, hai cô cho biết không biết hiện bố mình ở đâu. Lần cuối cùng họ nói chuyện với  Saddam  là 7 ngày trước chiến tranh. " Không ai biết ông đang ở đâu. Không ai nói điều đấy cho tôi cả. Cha tôi sẽ không tiết lộ nơi ông ẩn náu với bất cứ ai, kể cả mẹ tôi”, Raghad nói.Raghad và Rana  sang tị nạn  ở Jordan sau khi được quốc vương nước này cho phép vì lý do nhân đạo. Em gái của họ là Hala vẫn ở lại Iraq. Bày tỏ cảm nghĩ về cuộc sống ở đất nước láng giềng, Raghah nói: “Chúng tôi đã có thể bắt đầu một cuộc sống mới, với con cái và mọi người. Giờ tôi cảm thấy mình như đang ở trên chính quê hương. Lần đầu tiên trong 4 tháng qua, sau khi chiến tranh nổ ra, tôi được đặt đầu lên trên chiếc gối êm dịu và cảm thấy an bình”. Hai người đàn bà cho biết không có ý định trở về Iraq, mà sẽ sống ở Jordan suốt phần đời còn lại.Về sự thất thủ quá chóng vánh của Baghdad, Raghad coi đó là một cú sốc lớn.  Cô kể lại rằng khi nhận thấy quân đội đã bị đánh bại, cô vội tới chỗ Ranna để thông báo là mọi chuyện đã chấm hết nhưng em gái cô không tin. Sau đó, cha cô đã gửi một chiếc xe cùng với lực lượng an ninh tới đưa con cái và các cháu tới nơi an toàn.“Chúng tôi rời Baghdad và gặp mẹ một vài giờ sau đó. Họ đưa chúng tôi tới một ngôi nhà ở vùng ngoại ô. Thế rồi, mọi chuyện vuột khỏi tầm kiểm soát. Đạn pháo nổ rền khắp nơi, có đôi lúc chỉ cách nơi chúng tôi ở 50 mét. Ngôi nhà run lên. Tôi bảo với mẹ là mọi thứ đã chấm hết. Chỉ có toàn đàn bà với nhau nên chúng tôi phải quyết định nhanh xem nên làm gì trước tiên. Rồi bà nảy ra ý tưởng chia nhỏ từng nhóm. Kể từ đó, chúng tôi không gặp mẹ nữa”.Bá Thùy  (theo  CNN, AP )