Nhân viên FBI tới Ảrập Xêút điều tra vụ đánh bomMột nhóm gồm 6 nhân viên Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) hôm qua đã tới hỗ trợ Ảrập Xêút điều tra những cuộc đánh bom tự sát. Số người tham gia bị hạn chế để tránh quan điểm các quan chức hành pháp Mỹ đóng vai trò chủ chốt.
Một nhà ngoại giao Mỹ tại Riyadh giấu tên cho biết: "Ảrập Xêút là một quốc gia có chủ quyền và đây là cuộc điều tra của họ. Chắc chắn nhân viên điều tra sở tại sẽ tham gia vụ này, dù FBI có làm gì đi chăng nữa".Một số chuyên gia Mỹ lo ngại người Ảrập Xêút sẽ hạn chế nhân viên Mỹ tiếp cận các kẻ tình nghi và bằng chứng, như hồi năm 1996 sau vụ đánh bom tháp Khobar làm 19 lính Mỹ thiệt mạng.Trước đó, các quan chức tình báo lo ngại một vụ tấn công sắp xảy ra. Đại sứ Mỹ Robert Jordan cho biết đã cố gắng nhưng không thể thuyết phục quan chức sở tại thắt chặt an ninh cho các khu nhà ở Riyadh, nơi người Mỹ cư trú, trước hôm 12/5.Đại sứ Ảrập Xêút tại Mỹ, Hoàng thân Bandar bin Sultan, cũng thừa nhận đề nghị nói trên. Tuy nhiên, ông cho biết người đồng nhiệm Jordan chỉ yêu cầu tăng cường an ninh cho một khu nhà và cơ quan an ninh Ảrập Xêút đã bảo vệ người nước ngoài ở đó thành công.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )