Dìm em gái xuống biển vì nghi ngoại tìnhMột người đàn ông Jordan đã dìm cô em gái ruột 22 tuổi xuống biển vì nghi ngờ cô lừa dối chồng.
Hai tuần sau khi cưới, em gái của nghi phạm bị gia đình chồng trả về nhà với lý do họ nhìn thấy một người đàn ông lạ mặt ra khỏi phòng cô.Khi trở về, cô bị cha mẹ, anh trai thẩm vấn và đánh đập. Sau khi tra hỏi, nghi phạm nói sẽ đưa em về nhà chồng nhưng cuối cùng lại đưa cô ra biển và đẩy cô xuống nước.Y tự ra đầu thú và khai nhận giết em nhằm bảo vệ danh dự gia đình. Tháng trước, tòa án Jordan cũng tuyên phạt một ông bố 6 tháng tù. Ông ta đánh và truyền điện vào người cô con gái 16 tuổi cho đến chết sau khi hay tin cô "cắm sừng" anh chồng mới cưới.Hiện người đàn ông này đã bị tạm giam và bị cáo buộc tội giết người có chủ ý.Mai Nguyên  (theo  RIA Novosti )