Bí mật kỳ nghỉ của William và KateMột trong những bí mật của đám cưới hoàng gia Anh khiến nhiều người tò mò nhất chính là việc hoàng tử William và Kate sẽ đi nghỉ trăng mật ở đâu.
Mặc dù cả hai chưa khẳng định chính thức kế hoạch của mình, nhưng Kate đã khiến dư luận bàn tán khi đi mua một loạt váy mùa hè và bikini tại London vào ngày 19/4. Công nương tương lai bỏ ra 350 USD để mua các loại váy từ cửa hàng Warehouse, trong khi trên mạng cũng đăng những bức ảnh cô đi mua sắm."Rõ ràng là cô ấy đang sắm sửa cho một kỳ nghỉ trăng mật khi mua những loại váy này", một người bán hàng viết trên Twiter, kèm theo bức ảnh chiếc váy hoa trị giá 72 USD mà Kate mua.Sunday Mirror  thì phỏng đoán đôi uyên ương hoàng gia sẽ tới đảo Lizard, ngoài khơi Australia để hưởng những ngày đầu tiên trong đời sống vợ chồng. Hoàng tử William cũng từng bày tỏ mong muốn quay lại nơi anh đã đến thăm hồi tháng 3 là những thị trấn ở Australia bị cơn bão Yasi tàn phá.Đôi uyên ương cũng được đồn thổi là sẽ tới Jordan, nơi Kate từng ở khi còn bé. Theo  Sunday Telegraph , Jordan là một lựa chọn yêu thích của cả William và Kate và họ có thể đã đặt một chuyến tham quan tới những di tích lịch sử như thành cổ Petra trong chuyến đi kéo dài một tuần.Nhưng hoàng tử và cô dâu cũng có thể quay trở lại quần đảo Seychelle ở Ấn Độ Dương, nơi William từng cùng Kate có một chuyến đi nghỉ lãng mạn năm 2007. Ngoài ra còn có những địa điểm khác được dự đoán hai người sẽ đi nghỉ trăng mật như Corfu, Hy Lạp hay đảo Necker trong quần đảo Virgin thuộc Anh.Diệu Minh