Iraq: 300 nghìn người đưa giáo sĩ al-Hakim về nơi chín suốiĐập thùm thụp vào ngực, đám đông tín đồ Hồi giáo Shiite hôm qua kêu gọi báo thù cho vị giáo chủ bị ám sát trong một vụ đánh bom vào giáo đường Imam Ali. Dự kiến, đoàn người sẽ đi trong hai ngày, vượt qua chặng đường 180km từ Baghdad về thành phố Najaf, để tham dự tang lễ 300 nghìn người đi theo một chiếc xe tải, trên đó có chở một chiếc quan tài mang tính biểu tượng. Chính quyền nơi xảy ra vụ đánh bom cho biết, do sức công phá của khối thuốc nổ quá mạnh nên thi thể của ông Mohammed Bakr al-Hakim không còn lành lặn. Họ chỉ thu lượm được một cánh tay, một chiếc đồng hồ, một dải băng dùng trong đám cưới và một cây bút của ông. Theo công bố của quân đội Mỹ, số người chết trong vụ đánh bom đã lên tới 125 người, tăng gần gấp đôi so với con số mà bệnh viện công bố trước đó.Người đứng đầu Najaf hôm qua đã chính thức đề nghị FBI vào cuộc giúp đỡ cảnh sát địa phương điều tra vụ đánh bom. Nhân viên của Cục điều tra liên bang Mỹ cũng đang tiến hành tìm manh mối vụ tấn công đại sứ quán Jordan hôm 7/8 và vụ đánh bom trụ sở LHQ ở Baghdad 12 ngày sau đó.Nhiều người Shiite lên án những kẻ trung thành với Saddam Hussein đã gây ra cái chết của ông al-Hakim đồng thời chỉ trích liên quân đã không bảo đảm được an ninh cho người dân.Bá Thùy  (theo  AP )