Vụ nổ Najaf được chuẩn bị kỹ lưỡngCác nhà điều tra cho rằng quả bom được giấu trong một chiếc xe hơi thể thao hoặc BMW, đậu ở gần ngôi đền khoảng một ngày trước vụ nổ. Nhiều khả năng đây không phải đánh bom tự sát, mà khối thuốc nổ được điều khiển từ xa.
Nhân viên điều tra FBI sẽ tới hiện trường, trong khi lính Mỹ tuần tra khu vực xung quanh ngôi đền thiêng - điều mà lực lượng chiếm đóng vốn tránh vì lý do tôn giáo đối với người dân Iraq.Thiếu tá Rick Hall thuộc tiểu đoàn 1, sư đoàn thủy quân lục chiến số 7 cho rằng mục tiêu của cuộc tấn công là rất rõ: ám sát giáo chủ Ayatollah Mohammed Bakir Hakim tại thánh địa linh thiêng của người Hồi giáo. Hall cho rằng nếu đúng là được chuẩn bị kỹ lưỡng như vậy, vụ việc chứng tỏ "mức độ tinh vi" của những kẻ tấn công đã được nâng cao.Dẫn thông tin từ cuộc họp kín của hội đồng thành phố Najaf, thiếu tá cho hay cảnh sát địa phương ngờ rằng trái bom được làm từ loại chất nổ giống như trong trường hợp vụ đánh bom sứ quán Jordan và trụ sở LHQ tại Baghdad. FBI trước đó cho biết vụ tấn công khách sạn Canal được thực hiện bằng quân khí thời Xô Viết, gồm đạn pháo, lựu đạn và một quả bom 500 pound.Từ ngày mai, một lực lượng gồm khoảng 400 cảnh sát mới huấn luyện sẽ tuần tra Najaf và Karbala, nhằm tăng cường bảo vệ cho các giáo sĩ.Do sức công phá của quả bom quá mạnh, người ta không thể tìm được đầy đủ các phần thi thể của vị giáo sĩ al Hakim. Điều này làm dấy lên những câu chuyện đồn đại ở thành phố Najaf, rằng giáo chủ 64 tuổi vẫn sống, nhờ đã kịp rời khỏi khu đền cùng với người lái xe và hai vệ sĩ, sau lễ cầu nguyện hôm thứ sáu. Tuy nhiên, những người phản đối đưa ra bằng chứng về cái chết của người lãnh đạo cộng đồng Shiite Iraq, gồm một cánh tay, một chiếc bút và những tờ giấy thấm đẫm máu, vương vãi ở chân tường khu đền và trong những đống gạch vụn.T. Huyền  (theo  Washington Post, AP )