Hiệu trưởng Mỹ thiệt mạng vì xả thân cứu học sinhMột hiệu trưởng ở bang Indiana, Mỹ đã tử vong khi bất chấp tính mạng đẩy hai học sinh tránh khỏi chiếc xe buýt đang lao tới.Theo  CNN , v ụ tai nạn xảy ra  hôm qua  ở cổng trường tiểu học Amy Beverland, bang Indiana vào giờ tan học. M ột chiếc xe bus chở học sinh đột ngột lao lên vỉa hè, buộc cô hiệu trưởng Susan Jordan phải nhanh chóng đẩy hai học sinh ra ngoài và hứng trọn cú đâm khiến cô tử vong tại chỗ. Hai học sinh 10 tuổi bị thương được đưa đi cấp cứu nhưng tính mạng không bị đe dọa."Tài xế xe buýt cho biết không rõ nguyên nhân chiếc xe mất lái nhưng khẳng định đã chứng kiến hành động quên mình cứu học sinh của cô Jordan", Rita Reith, phát ngôn viên Sở cứu hỏa Indianapolis cho biết."Tài xế kể lại với chúng tôi rằng thời điểm tai nạn xảy ra, cô hiệu trưởng ngay lập tức đẩy học trò tránh khỏi chiếc xe mất kiểm soát", Reith nói. "Chiếc xe tông tông trúng Susan khiến cô thiệt mạng. Cô là hiệu trưởng được cả trường yêu mến kính trọng trong suốt 20 năm qua"."Bọn trẻ có tình cảm đặc biệt với cô ấy", bà Reith cho biết. "Cô đã hy sinh vì chúng đến hơi thở cuối cùng".Ngọc Huyền