Nghị sĩ nổ súng ở quốc hội JordanMột nghị sĩ Jordan định dùng khẩu súng trường tự động AK-47 để bắn vào đồng nghiệp ở quốc hội nước này, nhưng bị trượt.Báo  al-Ghad  của Jordan cho hay một công tố viên ở thủ đô Amman đã ra lệnh bắt và tạm giam Sharif trong 14 ngày để chờ điều tra về cáo buộc âm mưu giết người, sở hữu vũ khí trái phép và chống đối cảnh sát. Trang tin của kênh truyền hình  Al Arabiya  cho hay Quốc vương Jordan Abdullah II sau đó triệu tập Chủ tịch Hạ viện để thảo luận về vụ việc và hậu quả của nó.Đây là lần đầu tiên có một vụ nổ súng trong Quốc hội Jordan, dù đầu năm nay, nghị sĩ Shadi al-Edwan đã rút một khẩu súng lục trong khi tranh cãi về giá dầu tăng.  Vụ bắn súng khiến nhiều thành viên quốc hội phẫn nộ. Một số người đòi sa thải ông Sharif, trong khi có người cho rằng hành vi này làm tổn hại danh tiếng của quốc gia.Video các nghị sĩ Jordan giật mình vì tiếng súng nổTrọng Giáp  (Video:  Al Arabiya )