Cuộc đời nữ tài xế lái con tàu xấu sốNgười phụ nữ điều khiển con tàu đâm vào một tàu điện khác chắn chắn đã phải làm mọi cách để ngăn chặn thảm họa, bạn bè và người thân của cô khẳng định.Tai nạn thảm khốc hôm 22/6 đã giết chết 9 người, trong đó có tài xế Jeanice McMillan, và khiến gần 80 người bị thương.Nữ tài xế qua đời khi điều khiển con tàu đầu tiên trong ca trực từ 4h chiều tới 11h đêm. McMillan là một bà mẹ tận tụy có một cậu con trai đang học đại học. Mặc dù cuộc sống không dư dả nhưng bà rất yêu công việc của mình khi chuyên chở hành khách đi khắp thủ đô của đất nước, những người quen bà cho biết."Nếu có thể ngăn được tàu, bà ý chắc chắn sẽ làm hết sức mình", Joanne Harrison, hàng xóm của McMillan tại khu nhà ở Springfield, bang Virginia, cho biết.Leeza Kanwa, một người hàng xóm khác cũng tiết lộ McMillan không nề hà giúp đỡ người khác, chẳng hạn như mang giúp đồ cho một người phụ nữ mang bầu mặc dù bà vừa đi làm về nhà và trông rất mệt mỏi.Bạn bè và người thân đang cố gắng đối diện với sự ra đi của người phụ nữ vốn rất tự hào về công việc của mình. "Đó là một khoảng trống không bao giờ có thể bù lấp", Lisa McMillan, 39 tuổi, em dâu của nữ tài xế, nói.McMillan, người New York, chuyển đến Washington hơn 10 năm trước. Bà làm việc cho Bưu điện Mỹ vài năm trước khi tham gia cơ quan vận tải Washington vào năm 2007 với tư cách là tài xế xe buýt. Bà trở thành người điều khiển tàu điện vào tháng 3 năm nay.Mọi đêm trước khi đi làm, McMillan đều là đồng phục của mình. "Nhà của cô ấy luôn gọn gàng, ngăn ngắp. Bạn mở tủ lạnh ra mà thấy như mở ra một gian hàng triển lãm", hàng xóm Harrison nói.Với bà, cậu con trai Jordan 19 tuổi là tất cả mọi thứ. Cậu đang học tại Đại học Virginia Union ở Virginia. Hôm xảy ra tai nạn, cậu đang ở căn hộ của mẹ và rất lo lắng khi nghe tin về vụ đâm tàu. Cậu gọi liên tục vào di động của mẹ, nhưng không ai trả lời.Các nhà điều tra đang tìm hiểu vì sao hệ thống máy tính lại không thể ngăn được tàu, còn các hệ thống bảo vệ khác, bao gồm chiếc phanh tay khẩn cấp, cũng không hoạt động. Phát ngôn viên của cơ quan tàu điện thủ đô là Candace Smith cho biết không có dấu hiệu nào cho thấy McMillan đang nhắn tin hoặc gọi điện thoại vào lúc đó. Đây từng là nguyên nhân dẫn tới đâm tàu ở những thành phố khác.McMillan cũng thỉnh thoảng ngủ lại văn phòng sau khi hết ca trực do quá mệt mỏi. Các nhà điều tra chưa cho rằng sự mệt mỏi đóng một vai trò gây ra vụ đâm tàu nhưng họ vẫn đang xem lại lịch làm việc của McMillan.Diệu Minh  (theo  AP )