IS đòi trả nữ chiến binh 'lúc mặt trời lặn'Đoạn ghi âm giọng nói có thể là của con tin Nhật sáng nay tuyên bố phi công Jordan sẽ "bị giết ngay lập tức", nếu nữ tù nhân chưa được thả vào "lúc mặt trời lặn" tại biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ."Tôi là Kenjo Goto. Đây là thông điệp mà tôi được yêu cầu chuyển tới mọi người. Nếu Sajida al-Rishawi chưa được dùng để đổi lấy mạng sống của tôi tại biên giới Thổ Nhĩ Kỳ vào lúc mặt trời lặn ngày 29/1, giờ Mosul, thì phi công người Jordan Mu’adh al-Kasasibah sẽ bị giết ngay lập tức",  Reuters  dẫn lời giọng đàn ông trong đoạn ghi âm nói.Thông điệp này sáng nay được đăng tải trên trang Youtube. Nhà chức trách Nhật Bản đang tiến hành phân tích đoạn ghi âm trên, phát ngôn viên văn phòng Thủ tướng Shinzo Abe cho biết.A l-Rishawi là n ữ tù nhân  Iraq đang bị giam ở Jordan vì dính líu đến vụ đánh bom làm gần 60 người thiệt mạng tại nước này năm 2005.Còn phi công Al-Kasaesbeh bị bắt hồi tháng 12, sau khi máy bay của anh rơi xuống đông bắc Syria trong chiến dịch ném bom phiến quân. Số phận của phi công Jordan được cho là gắn liền với nhà báo Nhật, sau khi một đoạn video công bố hôm 27/1 cho thấy Goto nói anh có 24 giờ để sống nếu Jordan không thả Al-Rishawi. Goto cũng nói thời gian sống của  Al-Kasaesbeh còn ngắn hơn anh.Phía Jordan hôm qua tuyên bố đồng ý thực hiện yêu sách hoán đổi tù nhân của IS để giải cứu phi công nước này, nhưng họ chưa nhận được hồi đáp về bằng chứng cho thấy phi công vẫn còn sống.Vũ Hoàng