'Yêu râu xanh' la làng bị bé gái cưỡng bứcMột thanh niên 20 tuổi ở NewZealand, từng khai là bị một bé gái 13 tuổi cưỡng dâm, thừa nhận đã có quan hệ bất hợp pháp với cô bé này hôm qua.
Công tố viên Chris Stringer cho biết ngày 13/5, Matthew Robin Jordan đưa cô bé tới một khu vực hẻo lánh gần sân bay thành phố Nelson và quan hệ tình dục với cô.Sau đó vào ngày 23/6, Jordan gửi tin nhắn đề nghị cô trốn nhà lúc 1h30 sáng. Bé gái này trèo ra ngoài qua cửa sổ phòng ngủ rồi theo Jordan đến nhà một người bạn.Tại đây, cô xem phim khiêu dâm, hút thuốc có tẩm ma túy và quan hệ với cả Jordan và bạn của anh ta. Sau khi Jordan từ chối đưa về nhà, cô gọi điện cho cha mình đến đón lúc 3h sáng.Ban đầu, Jordan tỏ ra bất hợp tác với cảnh sát và nói anh chỉ là nạn nhân bị cô gái cưỡng đoạt. Hiện Jordan đang bị giam để chờ phán quyết cuối cùng vào ngày 7/11 tới.Mai Trang  (theo  Stuff )