Thủ tướng Anh thăm người tị nạn SyriaThủ tướng Anh hôm nay có chuyến thăm bất ngờ đến một trại tị nạn dành cho người Syria ở Lebanon, thông báo gia tăng viện trợ để giúp ngăn chặn một cuộc khủng hoảng di cư lớn ở châu Âu."Khoảng 3% trong số 11 triệu người Syria buộc phải rời bỏ nhà cửa muốn xin tị nạn ở châu Âu",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Anh David Cameron nói. "Nếu không có viện trợ từ Anh, hàng trăm nghìn người có thể đang liều mạng để đến châu Âu. Do đó, những quỹ này là một phần trong phương pháp tiếp cận toàn diện của chúng tôi đối phó với sự di cư trong khu vực".Anh tuần trước thông báo sẽ chi thêm hơn 150 triệu USD cho người tị nạn Syria. Hơn 60 triệu USD trong số tiền trên được chuyển tới Liên Hợp Quốc và các nhóm phi chính phủ đang hoạt động vì người tị nạn ở Jordan, Lebanon và Thổ Nhĩ Kỳ.Thủ tướng Cameron trong cùng ngày tới thăm một trại tị nạn ở ngoại ô thị trấn Terbol, thung lũng Bekaa, miền đông Lebanon. "Tôi đến một trại tị nạn, lắng nghe một vài câu chuyện đau lòng", Thủ tướng Cameron đăng trên Twitter khi ông nói chuyện với những người tị nạn sẽ được tái định cư tại Anh.Ông Cameron sau đó đến Jordan và hội đàm với Nhà vua Abdullah II, Bộ Ngoại giao Jordan cho biết. Tại Jordan, thủ tướng Anh tới thăm Zaatari, trại tị nạn trên sa mạc ở phía bắc vương quốc, nơi có khoảng 80.000 người tị nạn Syria.Chuyến đi của Thủ tướng Cameron bắt đầu chỉ vài giờ sau khi ông bổ nhiệm nghị sĩ Richard Harrington làm Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao trong Nghị viện, phối hợp hoạt động tại Văn phòng Nội vụ, Bộ Các cộng đồng và Chính quyền Địa phương và Cục Phát triển Quốc tế, theo  Al Jazeera . Ông Harrington sẽ chuyên giải quyết vấn đề của 20.000 người tị nạn SyriaLebanon và Jordan cho biết các nguồn lực của họ đã hoạt động tới mức cao nhất vì dòng người tị nạn Syria. Liên Hợp Quốc cũng nhiều lần kêu gọi những nhà tài trợ giúp cứu trợ người Syria. Hồi đầu tháng, cơ quan lương thực Liên Hợp Quốc thông báo dừng hỗ trợ cho 229.000 người Syria ở Jordan do quỹ thiếu hụt.Cuộc xung đột, bùng phát từ tháng 3/2011, ở Syria đã làm hơn 240.000 người thiệt mạng. Chính phủ Syria để mất nhiều phần lãnh thổ rộng lớn vào tay quân nổi dậy và các nhóm phiến quân. Gần nửa dân số Syria phải di tản, rời bỏ đất nước, trong đó rất nhiều người đang tìm cách đến châu Âu.Như Tâm