3.000 phiến quân rời Syria vì sợ bị không kíchKhoảng 3.000 phiến quân từ Nhà nước Hồi giáo và các nhóm cực đoan khác tháo chạy khỏi Syria sang Jordan do lo sợ bị Nga cùng quân đội Syria tấn công."Ít nhất 3.000 phiến quân từ Nhà nước Hồi giáo (IS), Mặt trận Nusra và Jaish al-Yarmouk đã tháo chạy sang Jordan. Họ sợ quân đội Syria đang tăng cường hoạt động trên mọi mặt trận và Nga không kích",  RIA Novosti  dẫn lời một quan chức quân đội nói.Quan chức trên cho biết quân đội Syria hôm 4/10 triển khai nhiều đợt tấn công nhằm vào phiến quân IS và Mặt trận Nusra ở ngoại ô thủ đô Damascus và hai tỉnh Deir ez-Zor, Homs. Trong chiến dịch này, quân đội Syria diệt 160 phiến quân ở Deir ez-Zor, phá hủy hai đoàn xe IS và 17 phần tử khủng bố ở Homs.Syria còn pháo kích vào một số nhóm cực đoan khác ở tỉnh Homs, nơi có xung đột giữa các tay súng người Syria và người nước ngoài. Nhóm tay súng người Syria rút khỏi nhiều khu định cư do sợ quân đội tấn công quy mô lớn và Nga không kích nhưng nhóm người nước ngoài quyết trụ lại."Nga không kích khiến các nhóm khủng bố và kẻ ủng hộ ra tuyên bố mạnh mẽ. Trong khi đó, chúng không nói gì khi liên minh do Mỹ dẫn đầu mở chiến dịch", truyền hình Syria dẫn lời Bộ trưởng Thông tin Syria Omran al-Zoubi cho biết. Ông cáo buộc Mỹ không kích IS không hiệu quả bởi "liên minh muốn những kẻ khủng bố tồn tại ở Syria lâu nhất có thể".Nga bắt đầu chiến dịch quân sự nhằm vào IS và các nhóm khủng bố ở Syria hôm 30/9, theo đề nghị từ chính phủ nước này. Nga không kích phối hợp chặt chẽ với quân đội Syria để những đợt tấn công đạt hiệu quả tối đa.Như Tâm