Doanh nhân gốc Việt tặng vé xem bóng rổ cho 340 người tị nạnHàng trăm người tị nạn Syria mới đến Canada được ông Duc Luong tặng vé để thưởng thức một trận bóng rổ tại giải quốc gia. Theo  CBC , trận bóng rổ diễn ra tại đêm đa văn hóa thường niên do đội bóng Mill Rats tổ chức hôm 18/2, ở thành phố St John, tỉnh  New Brunswick . 340 người tị nạn đã được xem trận đấu miễn phí."Đã 33 năm kể từ ngày tôi đến đất nước này", ông Luong, một doanh nhân gốc Việt ở thành phố Moncton, nói. "Tôi nghĩ họ có thể có chung cảm xúc như khi tôi mới đến đây".Ông Luong sang Canada từ năm 20 tuổi với vốn tiếng Anh bằng không. Sau đó, ông tốt nghiệp bằng kỹ sư và làm kinh doanh ở tỉnh New Brunswick."Tôi biết các gia đình tị nạn gặp khó khăn như thế nào khi mới đến, nhớ nhà, cô đơn và thời tiết giá lạnh", ông nói.Fuoad Albalhkhai cùng vợ và 4 đứa con nằm trong số những người Syria được ông Luong tặng vé để tham dự trận đấu trên. Đó là lần đầu tiên anh xem bóng rổ.Thông qua một phiên dịch viên, Albalhkhai cho hay  anh  đến New Brunswick sau 4 năm ở Jordan và cho rằng con mình sẽ thích các môn thể thao ở Canada."Anh ấy không chỉ thích bóng rổ mà mọi thứ. Có thể là khúc côn cầu", phiên dịch viên nói.Hàng năm, Mill Rats đều tổ chức đêm đa văn hóa và hoan nghênh tất cả những người mới đến Canada bày tỏ sự ủng hộ với đội bóng."Chúng tôi muốn người tị nạn đến đây, cảm giác như đây là cộng đồng của họ", Carol Kelly, đại diện của Mill Rats, nói.Anh Ngọc