Chân dung con trai út của chủ tịch Triều TiênCuộc đời của Kim Jong-Un, người con trai út của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Il, luôn chìm trong màn bí mật và bức ảnh được công bố chính thức mới nhất của anh là từ khi 10 tuổi.
Báo chí thế giới rộ lên những lời đồn đoán về tương lai chính trị của Kim Jong-Un khi Triều Tiên bắt đầu tiến hành đại hội đảng Lao Động. Người thanh niên này vừa được phong lên tướng bốn sao, ngay trước khi sự kiện chính trị lớn nhất trong hàng chục năm qua ở Triều Tiên khai mạc.Cựu đầu bếp người Nhật Kenji Fujimoto, người chuyên làm sushi cho Kim Jong-Il, mô tả trong hồi ký của ông rằng Jong-Un chính là bản sao của cha, cả về khuôn mặt, hình dáng và tính cách.Dù thông tin về Jong-Un vô cùng ít ỏi, anh xuất hiện trên hàng loạt tờ báo Hàn Quốc hồi đầu năm ngoái khi được cho là sẽ kế nhiệm cha. Theo báo chí Hàn Quốc, ông Kim Jong Il bị đột quỵ tháng 8/2008 và sức khỏe giảm sút.Có rất ít thông tin về tính cách của người con trai thứ ba của Kim Jong-Il nhưng một số chuyên gia cho rằng anh có nhiều nét tương đồng với cha,  AFP  cho hay."Jong-Un có tiềm năng trở thành một nhà lãnh đạo mạnh mẽ và không khoan nhượng. Anh ta có tính cách của người cầm lái", Cheong Seong-Chang, chuyên gia về Triều Tiên, của viện nghiên cứu Sejong ở Seoul nhận định hồi năm ngoái.Ông Cheong cho rằng việc chuyển giao quyền lực cho Kim Jong-Un sẽ diễn ra nhanh chóng.Một số nhà phân tích trước đó cho rằng Kim Jong-Chul, người con trai thứ hai của ông Kim, sẽ được chọn là người kế nhiệm. Tuy nhiên, Fujimoto cho biết Kim nghĩ rằng Jong-Chul quá nữ tính và không hợp với vai trò lãnh đạo.Người con trai cả của Kim là Kim Jong-Nam rõ ràng để vuột mất cơ hội sau khi bị trục xuất khỏi Nhật năm 2001 vì tìm cách nhập cảnh bằng hộ chiếu giả.Jong-Un là con của Kim với người vợ thứ ba Ko Yong-Hi, một phụ nữ gốc Triều Tiên sinh ra ở Nhật. Ko qua đời năm 2004 vì ung thư vú.Tờ  Mainichi  của Nhật năm ngoái đăng bức ảnh của Jong-Un chụp năm 1999. Khi đó, Jong-Un 16 tuổi và học tại trường quốc tế ở Bern, Thụy Sĩ. Jong-Un học nói tiếng Anh, Pháp và tiếng Đức.Bạn bè và nhân viên trong trường nói rằng Jong-Un là cậu bé hay xấu hổ. Anh thích trượt tuyết và say mê ngôi sao hành động Hollywood Jean-Claude Van Damme. Jong-Un cũng ngưỡng mộ ngôi sao bóng rổ Mỹ Michael Jordan và thích vẽ truyện tranh.Sau đó, Jong-Un trở về Bình Nhưỡng và học tại Học viện Quân sự Kim Nhật Thành và tốt nghiệp năm 2007.Hồi đầu năm, tờ  Mainichi  đăng bức ảnh Jong-Un tháp tùng cha đi thăm một nhà máy thép ở tỉnh North Hamgyong và đây là hình ảnh duy nhất về Jong-Un khi đã trưởng thành. Tuy nhiên, bức ảnh chưa được khẳng định tính xác thực.Trong hồi ký, người đầu bếp Nhật Fujimoto nói rằng từ khi còn bé, Jong-Un đã được cho là người sẽ kế nhiệm cha. "Jong-Un sẽ kế nhiệm cha. Ai ai cũng nói vậy. Anh ấy trông giống cha và hành xử y như ông ấy", đầu bếp này viết và thú nhận rằng ông chỉ dám gọi Jong-Un là "Hoàng tử"."Khi anh ấy bắt tay tôi, anh ấy soi thẳng vào mắt tôi kèm cái nhìn dữ dội. Tôi không thể nào quên ánh mắt Hoàng tử'", Fujimoto viết.Ngọc Sơn