Người Pháp bị sát hại đam mê du lịch và nhiếp ảnhHướng dẫn viên leo núi Pháp Herve Gourdel, người vừa bị nhóm phiến quân Hồi giáo ở Algeria chặt đầu, rất tốt bụng, yêu thiên nhiên và có hai niềm đam mê lớn trong đời là du lịch và nhiếp ảnh. "Tôi sinh ra ở Nice năm 1959 và đã sớm được khám phá những ngọn núi ở vườn quốc gia Mercantour (trên dãy Alpes của Pháp) với cha tôi và leo lên những đỉnh núi cao nhất. Vì thế tôi có một khát khao, đó là quay trở lại đây càng nhiều lần càng tốt", ông Gourdel từng kể trên tờ  Le Monde  của Pháp.Ông cho rằng mình thật may mắn khi với nghề này, ông không phải gò bó trong các văn phòng mà lại được leo núi và trượt tuyết.Suốt nhiều năm, ông đã đào tạo ra các hướng dẫn viên leo núi ở Morocco, Nepal, Jordan và những nước khác, tùy thuộc vào nơi các du khách của ông muốn đến. Ông cũng đã thăm Algeria nhiều lần.Những du khách từng đồng hành cùng Gourdel cho hay ông luôn gắn niềm đam mê những ngọn núi với nhiếp ảnh. "Ông ấy phát điên vì những ngọn núi và không bao giờ đi du lịch mà không có máy ảnh", Elisabeth, bạn của Gourdel, kể."Ông ấy là một người tốt bụng, yêu thiên nhiên và rất đam mê công việc của mình", Manea, một trong những người mẫu từng chụp ảnh với Gourdel nói. "Ông ấy rất dễ mến, hơi nghịch ngợm một chút. Ông ấy là nhiếp ảnh gia nghiệp dư đầu tiên giúp tôi trở thành một người mẫu nghiệp dư".Gourdel đã kết hôn và có hai con lớn.Lần cuối ông nói chuyện với mẹ qua điện thoại là vào ngày 21/9, khi vừa đến Algeria, và cho biết dự kiến có chuyến leo núi dài hai ngày ở vùng đông bắc  Tizi Ouzou để khám phá một tuyến đường mới tại đây.Đó cũng là ngày mà ông bị các phiến quân của nhóm vũ trang Jund al-Khilafa bắt cóc. Hôm 22/9, một video xuất hiện trên mạng cho thấy Gourden đang cầu xin những kẻ này tha mạng. Và chỉ một ngày sau đó, nhóm phiến quân tung ra một video khác quay lại cảnh chặt đầu ông để trả đũa việc Pháp không kích các mục tiêu của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tại Iraq.Jund al-Khalifa, có nghĩa là Chiến binh của Lãnh địa Hồi giáo, do Abdelmalek Gouri tức Khaled Abou Simane cầm đầu. Nhóm này  tách ra khỏi al-Qaeda đầu năm nay vì cho rằng mạng lưới khủng bố trên "đi chệch khỏi con đường chân chính" .Hồi tháng 4,  Jund al-Khalifa  tuyên bố đứng sau cuộc phục kích một đoàn xe quân sự Algeria làm 11 người thiệt mạng. Giữa tháng 9, chúng tuyên thệ sẽ trung thành với tổ chức Nhà nước Hồi giáo đang lộng hành ở Syria và Iraq.Anh Ngọc