Bé 9 tuổi kịp thời cứu em 3 tuổi chìm dưới bể bơiBé 9 tuổi phát hiện em họ 3 tuổi chìm dưới bể bơi đã kịp thời vớt em khỏi mặt nước, một người lạ gần đó chạy tới làm hô hấp nhân tạo cứu sống em bé. Theo  ABC , hành động kịp thời của chị họ 9 tuổi và một người lạ đã cứu sống bé Jordan khỏi chết đuối hôm 3/6 tại bể bơi một khu chung cư ở Titusville, bang Florida, Mỹ.Cô bé Keyuna Jordan chìm xuống nước khoảng hai phút thì được chị họ phát hiện và bế lên bờ. Breanna Mosely, 18 tuổi, đang ở gần đó cũng chạy tới giúp đỡ."Tôi nghe thấy tiếng hét có trẻ chết đuối bèn chạy lại và thấy cô bé đã ngừng thở", Mosely nói.Ngay lập tức, Mosely làm hô hấp nhân tạo cho bé Jordan, đồng thời ép tim ngoài lồng ngực. Vài phút sau, cô bé 3 tuổi thở lại. Mosely cho biết học kỹ thuật cấp cứu này hai năm trước ở trường trung học.Bé Jordan được đưa tới bệnh viện trẻ em ở Orlando theo dõi. Jasmine Johnson, dì của bé, nói rằng bận dọn nhà nên đã gửi các cháu dưới bể bơi.Cảnh sát cho biết ở bể bơi không có người lớn giám sát bé Jordan và đã báo cáo vụ việc cho Cơ quan Trẻ em và Gia đình liên bang.Xem thêm:  Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giâyHồng Hạnh