Jordan: Cải tổ nội các trước bầu cửHôm nay (14/1), Thủ tướng Jordan Ali Abu al-Raghed đã bãi nhiệm một số nhân vật trong chính phủ của mình. Bên cạnh đó, thể theo yêu cầu của Vua Abdullah, ông đã lập ngay một nội các mới nhằm chuẩn bị cho cuộc bầu cử quốc hội tại vương quốc này vào cuối năm nay.
Đứng đầu danh sách nội các mới là Marwan al-Muasher, Đại sứ Jordan tại Mỹ. Ông sẽ giữ chức ngoại trưởng, thay Abduliah al Khatib, người đã ở vị trí này được ba năm.Thứ trưởng Nội vụ Qaftan al-Majali sẽ lên chức bộ trưởng, thay Awad Khuleifat, người có bất đồng với ông Abu al-Ragheb về các biện pháp giải quyết vấn đề trong nước. Tuy nhiên, bộ trưởng tài chính và kinh tế vẫn giữ nguyên chức vụ.Công tác cải tổ trên diễn ra trong bối cảnh chính phủ vừa thông qua khoản tài chính 2,35 tỷ dinar (3,31 tỷ USD), nhằm khắc phục tình trạng thâm hụt ngân sách quốc gia, giải quyết đói nghèo và tạo việc làm cho lực lượng lao động ở Jordan.Abu Raghed năm nay 55 tuổi, là một chính khách có đầu óc kinh doanh. Ông thiết lập chính phủ của mình, tháng 6/2000, với nhiệm vụ khôi phục kinh tế và thu hút đầu tư nước ngoài. Vị thủ tướng đã tiến hành cải tổ nội các vài lần. Lần cuối cùng là vào tháng 10/2001. Lúc đó, Vua Abdullah yêu cầu ông lập kế hoạch giải quyết nghèo đói.Tú Đạt  (theo  Reuters )