Nổ súng tại trường trung học Mỹ, 4 thiếu niên bị thươngBa nam sinh và một nữ sinh bị bắn tại bãi đỗ xe của trường trung học phổ thông ở thành phố San Francisco, Mỹ, khiến giới chức truy tìm 4 nghi phạm. Vụ nổ súng xảy ra vào khoảng 15h20, khi các học sinh tan học ở hai trường  June Jordan School for Equity và  City Arts and Technology High School, vốn sử dụng chung khuôn viên, theo  CNN .Các nạn nhân bị bắn tại bãi đỗ xe và bỏ chạy vào trường, c ảnh sát Carlos Manfredi cho biết.  Nữ nạn nhân 15 tuổi được điều trị tại bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Hai nạn nhân nam đã nhập viện. Người còn lại bước vào sở cảnh sát San Francisco với vết thương không nguy hiểm đến tính mạng.Giới chức xác định đây là một vụ cá biệt bên ngoài tòa nhà trường học, trong đó nữ sinh bị những kẻ bên ngoài nhắm làm mục tiêu.Cảnh sát đang truy lùng 4 nam nghi phạm, mặc quần bò, áo tối màu, hiện còn lẩn trốn.Trọng Giáp