Bị bắn chết vì bật nhạc quá toMột thiếu niên Mỹ vừa thiệt mạng sau cuộc tranh cãi với một doanh nhân về chuyện bật nhạc quá to.
Theo  AFP,  Jordan Davis, 17 tuổi, bị trúng đạn của Michael Dunn, một doanh nhân 45 tuổi, ít nhất hai lần. Hiện Dunn đã bị tạm giam sau vụ nã súng xảy ra hôm 23/11 tại thành phố Jacksonville, bang Florida.Theo trung úy cảnh sát Rob Schoonover, Dunn, người da trắng, đã gõ cửa xe Davis, người da đen, và phàn nàn về chuyện tiếng nhạc phát ra từ chiếc xe thể thao đa năng (SUV) của cậu này quá to."Davis và Dunn lời qua tiếng lại, sau đó Dunn rút súng ra và bắn 8 hay 9 phát gì đó, trong đó có hai phát trúng vào Davis. Người bạn còn lại của Davis trong xe không bị thương", ông Schoonover cho biết. Không có vũ khí nào được tìm thấy trong chiếc SUV.Dunn đến Jacksonville để dự đám cưới của con trai. Ông đang đưa bạn gái đi mua sắm ở một cửa hiệu địa phương khi xảy ra vụ việc. Sau khi nã súng, Dunn nhanh chóng rời khỏi hiện trường và quay về khách sạn, nhưng sau đó bị truy nã thông qua những hình ảnh truyền hình.Ron Davis, cha của nạn nhân, cho biết trên kênh truyền hình địa phương rằng, ông muốn công lý phải được thực thi, "dù là bằng hệ thống pháp luật hay do Chúa"."Chúa sẽ trừng phạt ông ta vì điều đó, vì thế, tôi không muốn làm bất cứ điều gì với ông ta cả", ông Davis nói.Hồi tháng hai, căng thẳng về chủng tộc cũng nảy sinh ở Florida khi một thiếu niên da đen không có vũ khí bị một người gốc Tây Ban Nha bắn chết.Nhân Mã