Người gốc Việt ở cửa hàng London bị kẻ cướp tấn công axitSau khi phun axit vào nạn nhân, hai tên cướp còn đấm đá túi bụi nữ nhân viên gốc Việt tại một cửa hàng tiện lợi ở London.Sadik Kamara, 24 tuổi, là kẻ trực tiếp cầm bình hóa chất phun thẳng vào miệng bà Quyen Bui. Sau khi tấn công,  Kamara cùng đ ồng phạm  Joshua Jordan, 20 tuổi, chạy tháo thân ra phố và 10 phút sau đó tiếp tục cướp giật tài sản của một phụ nữ Việt khác, tòa án  Wood Green Crown  cho biết.Camera giám sát an ninh cho thấy bà Bui cố gắng nhoài người bấm chuông báo động trong khi bị hai tên cướp phun axit vào người ít nhất 4 lần. Khoảng 30 giây sau khi chuông báo động kêu, hai tên cướp đã bỏ chạy mà không lấy được gì. Sau đó, bà Bui chạy ra ngoài đường kêu cứu và bị hai tên đồng phạm khác đợi bên ngoài tấn công. Theo các nhân chứng, toán cướp đã tẩu thoát trên một chiếc xe ôtô.Bà Bùi được nhanh chóng đưa tới bệnh viện điều trị các vết bỏng, bao gồm ở mắt phải và bên trong miệng. Tại đây, bà được biết nạn nhân thứ hai của đám cướp là một phụ nữ Việt khác tên Thi Le Nguyen. Cô Nguyen bị giật mất chiếc túi xách tay hiệu  Michael Kors, bên trong có 575 bảng Anh (hơn 700 USD), thẻ ngân hàng và điện thoại di động.Cảnh sát đã tóm gọn hai tên cướp sau khi  Kamara gọi cấp cứu và nói với các nhân viên y tế rằng chẳng may hắn bị axit bắn vào mắt khi lau dọn nhà cửa đêm hôm trước."Những kẻ cướp này nhắm vào các nạn nhân là phụ nữ. Chúng chọn những phụ nữ đi một mình vào buổi tối và để nạn nhân sợ hãi, chúng vẩy axit vào họ. Khi nạn nhân cố kêu lên... chúng sẽ phun vào miệng họ và đương nhiên họ không thể kêu cứu được nữa", tòa án tuyên bố "đây là hành động tấn công hèn hạ và ác độc".Thẩm phán cũng cho rằng cả hai nạn nhân đều là phụ nữ Việt "có thể không phải là ngẫu nhiên" vì những tên cướp thấy "họ nhỏ bé và dễ bị khống chế".Bà Quyen Bui trông cửa hàng giúp con trai đã 10 năm nay. Sau vụ cướp, bà bị sang chấn tâm lý và đang tính bỏ công việc này.Tại phiên tòa, hai bị cáo  Kamara và  Jordan chỉ nhận tội cướp cửa hàng xảy ra vào ngày 10/3 nhưng khăng khăng chối việc đã tấn công bà Bui bằng hóa chất gây nhiều vết bỏng nặng. Hai tên này cũng không thừa nhận hành vi cướp giật cô Nguyen.Cảnh sát vẫn chưa lùng ra dấu vết của những tên còn lại.An Hồng