Đan Mạch và Na Uy lên án Syria về vụ đốt đại sứ quánHai nước này hôm nay kêu gọi các công dân của mình rời khỏi Syria và tuyên bố việc Damascus để xảy ra các vụ tấn công nhằm vào tòa đại sứ của họ là không thể chấp nhận được.
Dân chúng Syria  châm lửa đốt  Đại sứ quán Đan Mạch và Na Uy để phản đối việc một tờ báo Đan Mạch đăng những bức tranh biếm họa về Đấng tiên tri Muhammad.Mỹ cũng chỉ trích cách giải quyết của Syria.  “Mỹ lên án bằng những từ ngữ mạnh mẽ nhất vụ đốt các Đại sứ quán Đan Mạch và Na Uy ở Damascus, Syria, hôm nay, khiến cho cả Đại sứ quán Chile và Thụy Điển cũng bị hư hại”, một phát ngôn viên Nhà Trắng nhận xét.  “Việc chính phủ Syria không thể bảo vệ các cơ quan ngoại giao, khi đã có cảnh báo trước về bạo lực là không thể biện hộ được”.Các bức tranh biếm họa đã gây nên phản ứng phẫn nộ của người Hồi giáo trên toàn thế giới. Trong đó có một bức miêu tả Đấng tiên tri Muhammad là khủng bố. Việc vẽ tranh về Đấng tiên tri bị cấm trong truyền thống Hồi giáo. Một số tờ báo châu Âu mới đây đã đăng lại các bức tranh, với lý do tự do ngôn luận. Vụ việc đã dẫn tới các hoạt động trừng phạt ngoại giao, tẩy chay và cả những lời dọa giết ở một số nước Ảrập.Tại Jordan, hai tổng biên tập cho đăng các bức tranh gây tranh cãi đã bị bắt. Jihad Momani, chủ bút tuần báo  Shihan , bị giam hôm qua, sau khi Vua Jordan Abudllah tuyên bố việc đăng tranh là sự lạm dụng tự do ngôn luận. Tờ  Shihan  đăng tải 3 bức biếm họa, cùng một bài xã luận chất vấn liệu phản ứng tức giận ở thế giới Hồi giáo có hợp lý hay không.  Tiếp sau Mohami, ông Hisham Khalidi, chủ bút tờ  al-Mehwar , bị bắt giữ cùng ngày.  Al-Mehwar  đã đăng lại các bức tranh một tuần trước, đi kèm một bài báo kể về phản ứng phẫn nộ mà chúng gây ra.Những người Syria ngồi bên ngoài Đại sứ quán Đan Mạch kể từ khi vụ tranh cãi trở nên dữ dội hơn hồi đầu tuần và Copenhagen phải triệu hồi đại sứ của mình. Một số người tháo cờ Đan Mạch và ghi dòng chữ: “Chỉ có Allah là duy nhất và Muhammad là người truyền tin của Allah”. Đại sứ quán đóng cửa, không có nhà ngoại giao nào bị thương trong các vụ tấn công.Bên ngoài Đại sứ quán Na Uy, cảnh sát bắn hơi cay để tìm cách giải tán nhóm người biểu tình, nhưng một số lọt được vào bên trong và đốt tòa nhà. Những người phản đối cũng tìm cách vào Đại sứ quán Pháp nhưng bị chặn lại.Hôm thứ sáu, Thủ tướng Đan Mạch Anders Fogh Rasmussen tìm cách xoa dịu sự tức giận bằng cách giải thích quan điểm của ông với đại sứ các quốc gia Hồi giáo. Ông cho biết mình không thể xin lỗi về hành động của một tờ báo, nhưng rất “đau lòng” vì sự xúc phạm mà nó đã gây ra.M.C.  (theo  BBC )