Rice được nhiều quà hơn BushDù Tổng thống George Bush là người đàn ông quyền lực nhất Mỹ, song khi nguyên thủ các quốc gia nước ngoài tặng quà cho thành viên của chính quyền ông, Ngoại trưởng Condoleezza Rice thu hút nhiều sự chú ý hơn.
Nhà ngoại giao số 1 của Mỹ nhận được một bộ trang sức kim cương và hồng ngọc từ Quốc vương Ảrập Xêút Abdullah giá trị tới 165.000 USD. Bà còn được Vua Jordan Abdullah II tặng bộ nữ trang kim cương và ngọc lục bảo bao gồm vòng cổ, vòng tay, khuyên tai và nhẫn, có giá 147 nghìn USD.Vợ của Tổng thống Bush - Laura - cũng nhận được bộ trang sức kim cương và đá saphire từ hoàng gia Ảrập Xêút, song giá trị chỉ bằng một nửa quà tặng cho bà Rice - 85.000 USD.Tổng thống Mỹ Bush nhận được các món quà phục vụ đam mê đạp xe ở vùng đồng quê và cắt cỏ ở trang trại Texas. Nổi bật trong số này là chiếc cưa đặc biệt mà Thủ tướng Thụy Điển Fredrick Reinfeldt tặng.Những món quà này được nhận năm 2007, theo thống kê của Bộ Ngoại giao Mỹ. Tất cả quà tặng đều được coi là tài sản quốc gia. Luật pháp Mỹ cấm giới chức nhận đồ từ chính phủ nước ngoài.Hải Ninh  (theo  AFP )