Jordan sắp có nội các mớiQuốc vương Abdullah II đã yêu cầu Thủ tướng Ali Abul-Ragheb bổ nhiệm nội các mới sau khi hàng loạt các bộ trưởng rời nhiệm sở, hôm qua. Dự kiến, chính phủ mới sẽ ra mắt hôm nay hoặc ngày mai.
Song việc Ngoại trưởng Marwan Muasher vẫn tại vị cho thấy chính sách ngoại giao của Amman sẽ không thay đổi.Nội các Amman hết nhiệm kỳ ngày 17/6 sau khi giám sát cuộc bầu cử quốc hội đầu tiên trong vòng 6 năm. Tuần trước, Quốc hội Jordan nhóm họp, lần đầu tiên kể từ khi ông Abdullah giải tán cơ quan lập pháp vào tháng 6/2001.Trong cuộc bầu cử hồi tháng trước, những người trung thành với Quốc vương Abdullah giành được 62 trong số 110 ghế Hạ viện. Những người theo Hồi giáo chính thống giành được 24 ghế và trở thành đảng đối lập lớn nhất.Thủ tướng Ali Abul-Ragheb đã cải tổ nhân sự nội các 5 lần kể từ khi lên nắm quyền cách đây 3 năm.Ngọc Sơn  (theo  AP )