Jordan tiếp tục đề nghị trao đổi con tin với ISJordan hôm nay tiếp tục đề nghị đổi nữ binh đánh bom khủng bố al-Qaeda lấy viên phi công của nước này đang bị Nhà nước Hồi giáo bắt giữ, gần một ngày sau khi nhóm IS tung đoạn video cho thấy con tin Nhật Bản thứ hai bị hành quyết."Chúng tôi vẫn sẵn sàng trao trả" Sajida al-Rishawi để đổi lấy tự do cho phi công Muath al-Kaseasbeh,  AP  dẫn lời phát ngôn viên chính phủ Jordan Mohammed al-Momani hôm nay thông báo.Trước đó, ông này cho hay Jordan đang nỗ lực để xác nhận viên phi công "vẫn sống đồng thời sẽ cố gắng đảm bảo anh được phóng thích và trở về nhà".Số phận của viên phi công al-Kaseasbeh và phóng viên người Nhật Bản Kenji Goto từng có mối liên hệ mật thiết với nhau trong yêu sách trao đổi con tin trước đây của IS. Đoạn băng IS công bố cho thấy nhóm này dường như đã chặt đầu Goto nhưng không đề cập đến al-Kaseasbeh khiến những mối lo ngại cho mạng sống của anh ngày càng tăng cao.IS tuần trước yêu cầu Jordan thả al-Rishawi, một thành viên al-Qaeda đang bị nước này giam giữ và đối mặt với án treo cổ vì có liên quan đến ba vụ đánh bom vào năm 2005, khiến 60 người thiệt mạng. Đổi lại, chúng sẽ trao trả phóng viên Goto.Jordan thì đề nghị thả al-Rishawi để đổi lấy phi công al-Kaseasbeh nhưng IS chưa nói rõ có chấp nhận hay không. Hôm 29/1 chúng công bố một đoạn thông điệp ghi âm chỉ cho biết al-Kaseasbeh sẽ bị giết nếu al-Rishawi không được thả.Trong khi đó, người thân của al-Kaseasbeh muốn chính quyền công khai cung cấp thông tin về tiến trình giải cứu anh. "Chúng tôi muốn chính phủ nói ra sự thật", Yassin Rawashda, bác của viên phi công, nói. Theo ông, gia đình không yêu cầu một báo cáo nhưng mong được biết nỗ lực giải cứu "có tiến triển theo chiều hướng tốt hay không".IS hôm qua trong một đoạn băng tuyên bố chúng đã hành quyết nhà báo Kenji Goto. Video có hình ảnh Goto, mặc đồ màu cam, đang quỳ cạnh một tên phiến quân bịt mặt. Phiến quân này nói giọng Anh, giống tên xuất hiện trong các video hành quyết trước đó của IS, và đổ lỗi cho chính phủ Nhật Bản về hành động tàn sát của hắn.Vũ Hoàng