Cô dâu bị sát hại trong ngày cướiMột người đàn ông Jordan vừa bị cáo buộc tội mưu sát sau khi giết cô dâu, cũng chính là em họ của anh ta, ngay trong đám cưới.
Giới chức cho biết người đàn ông 26 tuổi đã dùng dao găm tấn công em khi cô đang làm lễ cưới tại phía nam thành phố Karak. Cô dâu 16 tuổi được đưa đến bệnh viện nhưng không qua khỏi.Điều tra ban đầu cho thấy thủ phạm từng đem lòng yêu em họ và đã hỏi cưới nhưng cô gái không đồng ý.Người anh "hoạn thư" này đang bị tạm giam chờ xét xử. Nếu bị kết tội, anh ta có thể phải chịu mức án tử hình.Ngọc Quỳnh  (theo  News.com.au )