Phần tử ly khai Tân Cương có liên quan đến bin Laden?Một bản báo cáo của Hội đồng Nhà nước Trung Quốc hôm nay (22/1) khẳng định rằng lực lượng ly khai ở khu tự trị Tân Cương, nơi có cộng đồng Duy Ngô Nhĩ sinh sống, đã tiến hành 200 vụ gây rối trong thời gian từ năm 1990 đến năm 2001, và chính Osama bin Laden là người tài trợ cho họ.
Bản báo cáo cho biết những vụ nói trên làm 162 người thiệt mạng và hơn 440 người bị thương. Chính quyền trung ương Trung Quốc tố cáo các dân quân ly khai tiến hành ám sát dân thường, đồng thời hoạch định những vụ tấn công ở Thổ Nhĩ Kỳ, Kazakhstan và Kyrgyzstan, đe dọa an ninh khu vực.Theo Bắc Kinh, bin Laden từng hỗ trợ về tài chính cho các lực lượng ly khai. Cụ thể, ông ta đã gặp thủ lĩnh của nhóm Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan, đầu năm 1999.Bản báo cáo khẳng định: “Nhóm khủng bố Đông Turkestan, có căn cứ ở Nam Á, đã nhận được sự ủng hộ rất hào phóng của Osama bin Laden và đóng vai trò quan trọng trong các lực lượng khủng bố của hắn. Bin Laden từng cùng những kẻ đứng đầu các tổ chức khủng bố ở Trung và Tây Á, nhiều lần âm mưu giúp lực lượng Đông Turkestan tiến hành một cuộc thánh chiến ở Tân Cương, với mục tiêu thành lập một nhà nước thần quyền Hồi giáo ở tỉnh này”.Bắc Kinh khẳng định: Tháng 2/1998, nhiều thành viên Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan, được đào tạo ở Afghanistan, đã lẻn vào Tân Cương và một số tỉnh khác, lập nên 15 trại đào tạo kỹ thuật sử dụng chất nổ cho 150 dân quân.Bản báo cáo 10 trang được công bố đúng một tháng trước khi Tổng thống Bush tới thăm Bắc Kinh.Minh Châu  (theo  SCMP )