Võ sĩ nhí 9 tuổi đấm thủng cửa phòng ngủCô bé 9 tuổi người Kazakhstan nổi tiếng về tài đấm bốc đã đấm liên tục vào cửa ra vào phòng ngủ khiến nó thủng một lỗ.Evnika Sadvakasov đấm tay vào khoảng không, sau đó cô bé đấm vào quả địa cầu trên kệ tủ, làm rơi găng tay đấm bốc. Cô bé quay sang đấm vào cửa phòng ngủ bằng tay trần, khiến chiếc cửa thủng một lỗ lớn. Cuối cùng, em nhặt đồ làm rơi để lại trên kệ, theo  CEN.Bố của em là Rustam, một huấn luyện viên quyền anh ở Pavlodar, thành phố phía đông bắc Kazakhstan. Ông chia sẻ video hôm 9/12 và cho biết em sẽ không bị phạt mặc dù làm hỏng cửa."Sau khi chúng tôi cho phép Evnika phá hủy mọi thứ trong phòng, thậm chí dùng tay trần đấm thủng cửa, điểm số của con bé ở trường thực sự tiến bộ. Trong nhà chúng tôi có quy định tường để cho bọn trẻ tự do vẽ, cào, bất kỳ thứ gì chúng có thể làm bằng tay trừ việc đem búa ra đập", ông nói."Bây giờ chúng tôi còn có một cô con gái phá hủy được tường và cửa bằng tay không nữa. Nếu bạn muốn kiểm tra cửa nẻo có chắc chắn không, hãy gọi cho Evnika", Rustam đùa.Evnika mới xuất hiện trên show truyền hình thực tế của Nga. Cô bé đấm liên tục vào bảng đếm điện tử do Nikolai Valuev, một huyền thoại đấm bốc người Nga, cầm trên tay. Trong vòng 30 giây, cô bé đấm được 221 lần vào bảng. Năm ngoái, cô bé cũng nổi tiếng mạng Internet khi video liên tục đấm gãy một cây bạch dương được chia sẻ.Xem thêm:  Người đàn ông đấm bốc với chuột túi để giải cứu chó cưngHồng Hạnh