Ukraine từ bỏ quy chế trung lập, tiếp cận NATOTổng thống Ukraine ký dự luật bãi bỏ tình trạng không liên kết của quốc gia nhằm tiến gần hơn tới NATO, nhưng nói thêm rằng sẽ tiến hành một cuộc trưng cầu dân ý trước khi tìm kiếm tư cách thành viên của tổ chức.Dự luật bãi bỏ quy chế trung lập, không liên kết này được quốc hội thông qua tuần trước và chính thức thành luật vào hôm qua khi Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko ký phê duyệt.Theo  AP , phát biểu tại một cuộc họp báo, Poroshenko cho biết ông đang nỗ lực cải cách cả kinh tế và quân sự của đất nước để đáp ứng những tiêu chuẩn của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cũng như Liên minh châu Âu (EU). Tuy nhiên, ông sẽ để công chúng Ukraine quyết định xem có gia nhập NATO hay không qua một cuộc bỏ phiếu phổ thông."Khi chúng ta có thể đáp ứng được những tiêu chí đó, người dân Ukraine sẽ thay đổi suy nghĩ về việc trở thành thành viên NATO", ông nói và thêm rằng điều này có thể xảy ra trong vòng 5 đến 6 năm nữa.Tuy nhiên, triển vọng để Ukraine gia nhập NATO trong tương lai gần là rất mờ mịt. Với ngân sách dành cho quân đội eo hẹp do chịu ảnh hưởng từ cuộc xung đột với quân ly khai và tình trạng bất ổn của nền kinh tế, Kiev cần phải vượt qua nhiều thử thách trước khi đạt đến sự ổn định mà NATO yêu cầu ở các thành viên.Cũng trong họp báo, ông Poroshenko cho hay lãnh đạo các nước Ukraine, Nga, Đức và Pháp sẽ gặp mặt tại Kazakhstan vào ngày 15/1 tới đây để bàn thảo về một giải pháp hòa bình trong khu vực. Đây là cuộc họp thượng đỉnh quan trọng đầu tiên liên quan tới cuộc xung đột ở Ukraine kể từ hồi tháng 6.Ông cũng thể hiện tin tưởng rằng sẽ không có "giải pháp quân sự" cho những giao tranh ở miền đông.Vũ Hoàng