Nga - EU mong nối lại tình xưaHội đồng Nga - NATO sẽ có cuộc gặp chính thức cấp đại sứ hôm nay, lần đầu tiên kể từ sau cuộc chiến chớp nhoáng giữa Nga và Gruzia năm ngoái.
"Nhiệm vụ của chúng tôi hôm nay là thực thi những bước đầu tiên nhằm khôi phục lại quan hệ giữa Nga và NATO đồng thời cân nhắc các lĩnh vực hợp tác", đại sứ Nga tại NATO Dmitry Rogozin nói.Rogozin cho biết cuộc gặp này sẽ mở đường cho cuộc hội đàm cấp ngoại trưởng tại Brussels vào ngày 19/5 tới. Ông dự đoán cuộc thảo luận sẽ không diễn ra suôn sẻ, do một số yếu tố "khó chịu" nổi lên trong thời gian gần đây."Việc NATO tập trận ở Gruzia, dù được lên kế hoạch trước, cũng không khỏi khiến chúng tôi quan ngại. Một số đại diện của NATO lại coi đó là thể hiện sự ủng hộ dành cho Gruzia", Rogozin phát biểu.Trước đó, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cho rằng việc NATO quyết định tập trận ở Gruzia là thiển cận và tuyên bố Matxcơva sẽ theo dõi chặt chẽ hoạt động đó. "Những quyết định như vậy thật đáng thất vọng và không đóng góp gì cho việc nối lại liên lạc toàn diện giữa Nga và NATO", Medvedev nói.Nga yêu cầu NATO hủy hoặc hoãn kế hoạch tập trận với Gruzia, theo dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 1/5 đến 1/6.19 quốc gia, trong đó có Anh, Mỹ, Gruzia, Czech, Azerbaijan và Kazakhstan sẽ tham gia đợt diễn tập trong khuôn khổ chương trình Đối tác vì hòa bình của NATO nhằm tăng cường sự phối hợp giữa các nước thành viên trong tổ chức.Quan hệ giữa Nga và Gruzia vốn sóng gió từ lâu vì Tbilisi muốn gia nhập khối quân sự NATO. Căng thẳng lên đến đỉnh điểm khi chiến tranh nổ ra chớp nhoáng giữa hai nước hồi tháng 8/2008.Ngọc Sơn  (theo  Itar Tass )