Việt - Nga chú trọng hợp tác năng lượngViệt Nam và Nga sẽ mở rộng mối quan hệ hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, đặc biệt là dầu khí và điện hạt nhân, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cho hay trong chuyến thăm tới Hà Nội hôm nay. Thủ tướng Nga đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nga. Ông dẫn ra con số kim ngạch thương mại hai chiều trong 9 tháng đầu năm 2012 đã tăng 1,5 lần so với cùng kỳ năm ngoái, và cho rằng đây là tiền đề để hai nước hướng tới mục tiêu kim ngạch thương mại hai chiều đạt 7 tỷ USD trong năm 2015.Ông Medvedev cũng cho rằng hiệp định về khu vực thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam với liên minh hải quan gồm ba nước Nga, Belarus và Kazakhstan sẽ có thể đạt được vào đầu năm 2013.Về dự án nhà máy điện hạt nhân ở Ninh Thuận, ông Medvedev khẳng định Nga sẽ giúp Việt Nam xây dựng nhà máy này với tiêu chuẩn an toàn và chất lượng cao nhất đối với nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Việt Nam.Ông Medvedev cho rằng dầu khí là lĩnh vực hợp tác then chốt giữa hai nước. Bên cạnh dự án hàng đầu là liên doanh Vietsopetro (nay đã là một trong những tên tuổi của ngành năng lượng), hai nước đang xúc tiến các dự án mới ở Việt Nam, ví dụ như dự án khai thác của tập đoàn Gazprom.Trước khi sang thăm, khi trả lời phỏng vấn của truyền hình Việt Nam, ông Medvedev nhấn mạnh rằng Nga coi Việt Nam là một đối tác đặc biệt trong lĩnh vực dầu khí và năng lượng. Ông cũng nhận thấy sự hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng giữa hai bên đã phát triển đáng kể trong những năm gần đây.Cũng trong cuộc họp báo chung với thủ tướng Nga hôm nay, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng phát biểu nhấn mạnh đến mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện mà hai nước vừa nhất trí nâng cấp. "Hai bên tích cực tăng cường đối thoại chính trị tin cậy, tạo động lực cho hợp tác trên các lĩnh vực khác, đặc biệt là kinh tế, thương mại, đầu tư, an ninh, quốc phòng, giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ".Việt Nam và Nga sẽ tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp hai nước mở rộng hoạt động trong thăm dò và khai thác dầu khí trên lãnh thổ của nhau, ông Dũng khẳng định.Trước buổi họp báo chung, hai thủ tướng đã cùng chứng kiến lễ ký kết các văn bản về hợp tác trong lĩnh vực nghiên cứu và sử dụng khoảng không vũ trụ vì mục đích hòa bình; bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực năng lượng tái tạo và trao đổi công hàm thông báo hiệu lực Hiệp định hợp tác về lao động có thời hạn của công dân hai nước trên lãnh thổ của nhau.Trong phần còn lại của chuyến thăm chính thức Việt Nam, Thủ tướng Medvedev sẽ lần lượt hội kiến Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.Đây là chuyến thăm Việt Nam thứ hai của ông Medvedev trong hai năm qua. Năm 2010, ông tới thăm chính thức Việt Nam trong vai trò tổng thống Nga và dự hội nghị thượng đỉnh Nga - ASEAN tại Hà Nội.Nhật Nam