Ảnh mát của tổng thống bị lên báoMột bức ảnh chụp Tổng thống Kazakhstan Nursultan Nazarbayev mặc quần bơi nhỏ xíu bị đưa lên báo, khiến quốc hội nước này nổ một cơn giận dữ hôm qua.
"Đối với tôi, ông ấy (Nazarbayev) là người được đức Chúa chọn", Bekbolat Tleukhan, thành viên đảng ủng hộ tổng thống - chiếm toàn bộ hạ viện - nói."Chuyện này không chỉ là bất lịch sự, thật đáng hổ thẹn. ... Chuyện này đi ngược lại truyền thống của chúng ta".Trong bức ảnh mang phong cách của các tay paparazzi, do tờ  Freedom of Speech  (Tự do Ngôn luận) đăng lên, vị tổng thống 67 tuổi có làn da rám nắng đang đi bộ trên bãi biển và mỉm cười.Tháng trước, những bức ảnh Tổng thống Nga Vladimir Putin ở trần đi câu cá, hay Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy mặc quần bơi chèo thuyền, đều thu hút sự quan tâm của báo chí.Nghị sĩ Tleukhan kêu gọi các cơ quan hành pháp ra tay với tờ báo nói trên. Còn tổng biên tập của Freedom of Speech thì nói việc này chỉ là cái cớ để giới chức đàn áp những tờ báo đối lập ở Kazakhstan, nơi mà việc chỉ trích tổng thống gần như là cấm kỵ."Tleukhan đang cố chèn ép tự do báo chí bằng cái quần bơi", tổng biên tập Gulzhan Yergaliyeva bình luận.Mai Trang  (theo  Reuters )