Nghi phạm đâm xe khủng bố New York từng là tài xế Uber 'vui vẻ'Nghi phạm gây ra vụ tấn công khủng bố bằng xe bán tải ở New York có thẻ xanh lưu trú ở Mỹ. Nghi phạm vụ đâm xe khủng bố ở New York được xác định là Sayfullo Saipov, người  Uzbekistan, nhập cư vào Mỹ năm 2010,  New York Times  đưa tin."Bố tôi giới thiệu anh ta với gia đình tôi rằng 'Cậu ấy còn lạ lẫm với nước Mỹ và cậu ấy sẽ ở cùng chúng ta'", Bekhzod Abdusamatov, 22 tuổi, nhớ lại lúc đó, Saipov hầu như không nói được tiếng Anh.Vào  chiều ngày 31/10, anh Abdusamatov choáng váng khi đọc tin báo trên điện thoại di động rằng Saipov là kẻ tình nghi gây ra vụ tấn công khủng bố bằng xe bán tải ở Manhattan, New York. Trong lần gặp gần đây nhất, anh được biết Saipov đang cố gắng tìm việc làm và học thêm tiếng Anh.Theo mô tả của nhân chứng và cơ quan chức năng,  Saipov đã hô vang " Allahu Akbar", nghĩa là "Thượng đế vĩ đại" trong tiếng Arab, khi "đơn độc"   ra tay  hành động và để lại một mẩu giấy nhắn ở hiện trường.Saipov, gốc  Uzbekistan, sống ở Mỹ gần 7 năm và đã được cấp thẻ xanh, theo một nhân viên điều tra. Ông này còn cho biết  Saipov vào Mỹ qua cửa khẩu ở sân bay quốc tế Kennedy và từ đó đến nay chưa một lần xuất cảnh.Đến tối ngày 31/10, cảnh sát đã phong tỏa một căn nhà trên đường Paterson, ở New Jersery. Đây là một trong hai địa chỉ thường trú của nghi phạm Saipov. Người dân trong khu vực, đa phần theo đạo Hồi, bày tỏ lo lắng rằng vụ đâm xe một lần nữa sẽ làm tổn hại đến hình ảnh của đạo Hồi trong mắt công chúng.Kobilj on Matkaro v, 37 tuổi, là đồng hương của nghi phạm cho biết từng gặp Saipov ở bang Florida nhiều năm trước. Lúc đó, Saipov đang làm nghề lái xe tải. Sau khi chuyển đến sống ở New Jersey, Saipov bắt đầu lái Uber để kiếm sống."Tôi biết anh ấy là một người tốt", Matkarov nói. "Anh ấy thích nước Mỹ. Dường như may mắn luôn mỉm cười vì lúc nào anh ấy cũng vui vẻ và trò chuyện như thể mọi việc đều ổn. Anh ấy không có vẻ gì là một kẻ khủng bố. Nhưng tôi cũng không biết rõ con người bên trong của anh ấy".Điều tra ban đầu cho thấy  Saipov đã nằm trong tầm ngắm của cơ quan liên bang. Ba quan chức cho biết  Saipov bắt đầu bị để ý sau một cuộc điều tra mà nghi phạm không trực tiếp dính líu. Tuy nhiên, hiện chưa có thông tin khẳng định  Saipov có quan hệ bạn bè, người thân trong gia đình hay đồng nghiệp với kẻ bị điều tra.Tr ong vòng hai năm qua, Cơ quan Điều tra Liên bang, Bộ An ninh Nội địa, cảnh sát New York và công tố Brooklyn đã khởi tố 5 người gốc Uzbekistan và một người  Kazakhstan vì hậu thuẫn tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Nhiều người trong số đó đã bị buộc tội. Hiện chưa rõ mối liên hệ của  Saipov với các vụ này.An Hồng