Putin ủng hộ thành lập khu vực tự do thương mại APECTổng thống Nga cho biết Moscow ủng hộ ý tưởng thành lập khu vực thương mại tự do ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương."Chúng tôi ủng hộ ý tưởng thành lập khu vực thương mại tự do châu Á - Thái Bình Dương. Chúng tôi tin rằng Nga có lợi ích thiết thực và cơ hội củng cố vị thế tại những thị trường phát triển năng động trong khu vực này",  Tass  ngày 8/11 dẫn tuyên bố của Tổng thống Nga Vladimir Putin trước thời điểm ông lên đường tới Việt Nam dự hội nghị cấp cao của lãnh đạo các nền kinh tế APEC.Tổng thống Nga nhấn mạnh  trong vòng 5 năm qua sự đóng góp của các nền kinh tế APEC vào ngoại thương của Nga tăng từ 23% lên 31%, còn xuất khẩu tăng từ 17% lên 24%. Nga không có ý định dừng lại ở những con số này.Ông Putin nhận định rằng dự án thương mại tự do có quy mô lớn này cần được triển khai dựa trên kinh nghiệm từ quá trình xây dựng  các khuôn khổ hội nhập khu vực trước đó, điển hình như Liên minh kinh tế Á - Âu (EAEU) gồm Nga, Armenia, Belarus, Kazakhstan và Kyrgyzstan.  Liên minh này đang phát triển năng động và Nga sẵn sàng xây dựng quan hệ với mọi quốc gia và liên minh quan tâm.Theo Tổng thống Putin, Việt Nam, quốc gia chủ nhà APEC 2017, đã trở thành nước đầu tiên ký kết hiệp định thương mại tự do với EAEU. Kim ngạch thương mại song phương tăng lên rõ rệt.Lãnh đạo Nga cho biết Moscow quan tâm và có vai trò trong việc xây dựng tương lai thành công của khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Ông nhấn mạnh sự hội nhập kinh tế dựa trên nguyên tắc cởi mở, các bên cùng có lợi cũng như những quy tắc  của Tổ chức Thương mại thế giới là phương tiện chính để đạt được mục tiêu này.Nguyễn Hoàng