Thế giới kỷ niệm sinh nhật MandelaCựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela kỷ niệm sinh nhật lần thứ 92 với chúc mừng từ Tổng thống Mỹ Barack Obama và các nhà lãnh đạo khác hôm qua.
"Chúng ta rất biết ơn khi tiếp tục được ban phước từ tầm nhìn phi thường của ông, tài lãnh đạo và tinh thần của ông", Obama phát biểu tại Washington, Mỹ, trong khi Mandela tổ chức sinh nhật riêng cùng gia đình tại Johannesburg, Nam Phi."Chúng ta sẽ nỗ lực phấn đấu theo tấm gương về lòng nhân hậu, bao dung và ôn hòa của ông".Cựu tổng thống Zambia Kenneth Kaunda nằm trong số một vài khách mời tại bữa tiệc mừng sinh nhật của Mandela. Tại đó những đứa cháu nhỏ tặng Mandela một chiếc bánh sinh nhật ba tầng và hát bài "Chúc mừng sinh nhật ông yêu"."Ông ấy rất khỏe và hồi tưởng lại cuộc sống của mình. Điều đó thật cảm động. Ông ấy đang già đi nhưng vẫn hoàn toàn khỏe mạnh, đầy sinh lực và sáng suốt", vợ của Mandela Graca Machel nói với  BBC ."Chúng tôi tụ tập tại nhà, ngồi xung quanh và trao tặng ông rất nhiều tình thương yêu", Machel nói.Ngày 18/7 cũng là ngày Quốc tế Nelson Mandela đầu tiên được Liên Hợp Quốc công bố.Nhân dịp này, người dân Nam Phi và thế giới tự nguyện dành 67 phút trong quỹ thời gian của mình để làm các công tác cộng đồng, nhằm đánh dấu số năm Mandela đã ở trong chính trường. Đây là sáng kiến mà được các nhà lãnh đạo trên thế giới rất tán thưởng."Tôi khuyến khích mọi người hưởng ứng lời kêu gọi tham gia vào một hoạt động nào đấy vì lợi ích của cộng đồng, để kỷ niệm 67 năm Mandela đã hy sinh và phục vụ chúng ta", Obama phát biểu.Một nhóm 30 người trong đó có tài tử Hollywood Morgan Freeman đã đạp xe từ Johannesburg tới Cape Town để tham gia vào các hoạt động cộng đồng trên đường đi, như xây hàng rào tại một trung tâm AIDS tại một thị trấn nghèo khó."Tôi làm việc này vì Madiba (tên gọi thân mật của Mandela). Chúng ta nên làm điều này hằng ngày", Freeman nói. Ông từng đóng vai Mandela trong bộ phim "Invictus".Liên Hợp Quốc cũng chào mừng ngày sinh nhật Mandela bằng các hoạt động trên thế giới từ Zambia ở châu Phi tới Kazakhstan ở châu Á.Các tổ chức tại Sudan tham gia vào giải đấu "Bóng đá vì hòa bình", trong đó đội thắng cuộc được trao cúp Nelson Mandela.Tại Tây Ban Nha, một cuộc đi bộ kéo dài 6,7 km được tổ chức tại Madrid.Tổng thống Nigeria Goodluck Jonathan miêu tả Mandela là "một chính khách mẫu mực và một nhà lãnh đạo vì dân, sự đóng góp vô giá của ông vì nhân loại vẫn tiếp tục mang lại cho ông danh tiếng và lòng yêu mến trên toàn cầu".Tại Vienna, Áo, bên lề Hội nghị quốc tế AIDS lần thứ 18, Phó tổng thống Nam Phi Kgalema Motlanthe đã dẫn đầu đoàn đại biểu hát bài "Chúc mừng sinh nhật Madiba" cùng với tiếng kèn vuvuzela."Nelson Mandela là một hình tượng vĩ đại. Ông mang trong mình giá trị cao nhất của lòng nhân đạo và đại diện cho cả Liên Hợp Quốc", Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon phát biểu."Hôm nay, trong ngày Quốc tế Nelson Mandela đầu tiên, chúng tôi cảm ơn ông vì tất cả những gì ông làm cho nền tự do, công lý và dân chủ", Ban nói.Những người hàng xóm tụ tập xung quanh nhà của Mandela ở Johannesburg. Một số người giơ các tấm biển với lời chúc mừng sinh nhật Madiba.Hàng nghìn người khác cũng kỷ niệm ngày sinh của ông tại quê hương ông ở Mvezo - nơi tổng thống Nam Phi Jacob Zuma miêu tả Mandela là biểu tượng của sự đoàn kết và bao dung."Với tất cả những gì Madiba đã cống hiến cho tới hôm nay, đó là tình yêu nhân loại, tự do, công lý và lòng trắc ẩn với tất cả mọi người", Zuma nói.Bị ngồi tù 27 năm vì phản đối các quy định chống phân biệt chủng tộc, Mandela đã được thả ra vào năm 1990 và dẫn đầu các cuộc đàm phán để thay đổi chính quyền. Ông trở thành tổng thống da đen đầu tiên của Nam Phi vào năm 1994.Ông rời nhiệm sở vào năm 1999. Ông xuất hiện vài lần trước công chúng từ khi nghỉ hưu vào năm 2004.Diệu Minh