Tổng thống Assad cảm ơn Tổng thống Putin vì cứu SyriaTổng thống Syria cảm ơn người đồng cấp Nga vì "cứu" đất nước ông trong cuộc gặp kéo dài khoảng 4 giờ tại Sochi.Hai Tổng thống hôm 20/11 gặp mặt tại một khu nghỉ dưỡng ở Sochi, Điện Kremlin hôm nay thông báo. Hãng thông tấn  RIA  dẫn lời phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết cuộc gặp kéo dài khoảng 4 giờ. Đây được cho là lần thứ hai  Tổng thống Bashar al-Assad  rời Syria kể từ khi chiến tranh ở nước này nổ ra năm 2011.Hai lãnh đạo thảo luận về cuộc chiến chống khủng bố và khả năng giải quyết bằng chính trị ở Syria, nơi cuộc chiến đã bước sang năm thứ 7. Ông Assad cũng tuyên bố sẵn sàng thảo luận với các bên muốn giải quyết xung đột."Tôi đã gửi đến ông Putin và tất cả người dân Nga lời chào của chúng tôi và sự biết ơn với tất cả nỗ lực của Nga nhằm cứu đất nước chúng tôi", ông Assad cho biết.Tổng thống Putin cho hay sau cuộc gặp với người đồng cấp Assad, ông sẽ có các cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump, các lãnh đạo Trung Đông."Chúng ta vẫn còn đường dài phía trước để đạt được chiến thắng hoàn toàn trước những tên khủng bố. Nhưng về công việc chung nhằm chống khủng bố trên lãnh thổ Syria, chiến dịch quân sự này đang đến hồi kết", Tổng thống Nga nói. "Tôi nghĩ điều quan trọng nhất tất nhiên là tiến tới các câu hỏi về chính trị, và tôi hài lòng ghi nhận việc ông sẵn sàng làm việc với tất cả những bên mong muốn có hòa bình và giải pháp cho xung đột".Tháng 10/2015, một tháng sau khi Nga bắt đầu chiến dịch tại Syria, ông Assad và ông Putin gặp mặt tại Moscow. Nga là đồng minh chính của chính phủ Syria trong cuộc chiến.Tháng trước, nhiều thành phần, trong đó có chính phủ Syria và các nhóm đối lập, gặp nhau tại thủ đô  Kazakhstan để thảo luận nhằm đạt được lệnh ngừng bắn lâu dài. Một số sáng kiến quốc tế nhằm chấm dứt chiến tranh đã được thực hiện trong nhiều năm qua, như nỗ lực thiết lập 4 "vùng xuống thang xung đột" trên khắp Syria, với Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran đóng vai trò bảo lãnh.Đến nay, khoảng 465.000 người đã thiệt mạng trong cuộc xung đột, hơn 12 triệu người Syria phải rời bỏ nhà cửa.Trọng Giáp