Việt - Nga ưu tiên thúc đẩy hợp tác kinh tế và quốc phòngHai nước nhất trí thúc đẩy các thỏa thuận ưu tiên về kinh tế và quốc phòng trong cuộc đối thoại thường niên trong dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn và người đồng cấp Nga  Igor Morgulov hôm qua cho rằng hai nước cần tăng cường phối hợp trên các diễn đàn đa phương và giữ gìn hòa bình, ổn định tại châu Á - Thái Bình Dương, trong bối cảnh thế giới và khu vực có nhiều biến chuyển phức tạp,  thông cáo của Bộ Ngoại giao cho hay.Cuộc đối thoại chiến lược lần này diễn ra từ ngày 28/9 đến ngày 1/10 tại  Saint Petersburg, Nga.  Hai ông cũng  thống nhất tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các liên kết kinh tế khu vực, chú trọng hợp tác trong khuôn khổ Nga - ASEAN. Ông Sơn cũng trao đổi với Thứ trưởng thứ nhất Ngoại giao Nga  Vladimir Titov tại Moscow.​ Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cuối tháng 5 vừa qua cùng Nga và đại diện các nước thành viên  Liên minh Kinh tế Á – Âu chính thức ký kết Hiệp định thương mại tự do (FTA) sau hơn hai năm đàm phán. Các nước thành viên khác bao gồm Armenia, Belarus, Kazakhstan và Kyrgyzstan.Hiệp định này sẽ giúp các doanh nghiệp Việt Nam có cơ hội tiếp cận thị trường tiêu thụ của 5 quốc gia với 180 triệu dân, quy mô GDP trên 2.500 tỷ USD. Việc được hưởng nhiều điều kiện ưu đãi, thuận lợi hóa về hải quan sẽ giúp đẩy mạnh xuất khẩu hàng hóa, dịch vụ và đầu tư của Việt Nam vào khu vực này.Đến thăm Đại học  Saint Petersburg và Viện Hồ Chí Minh trực thuộc trường trong chuyến thăm,  Thứ trưởng Sơn bày tỏ mong muốn hai cơ sở sẽ tiếp tục đóng góp để tăng cường quan hệ hữu nghị Việt -Nga.Việt Anh