Trực thăng hạ cánh giữa cao tốc Kazakhstan để hỏi đườngMột trực thăng Mi-8 hạ cánh xuống một đường cao tốc ở Kazakhstan, chặn đầu đoàn xe tải để hỏi đường tới thành phố gần nhất.Video, đăng trên Youtube ngày 15/2, cho thấy một trực thăng Mi-8 hạ cánh xuống đường cao tốc ở Kazakhstan, chặn đầu đoàn xe tải,  RT  đưa tin. "Họ đang làm gì vậy? Hạ cánh giữa đường à", một giọng nói cất lên.Một sĩ quan sau đó xuống trực thăng, chạy về phía xe tải đầu tiên. Ông chỉ tay theo các hướng khác nhau, bắt tay tài xế rồi lên trực thăng rời đi."Họ bị lạc", một người đàn ông nói. "Ông ấy hỏi thành phố Aktobe ở hướng nào".Video lan truyền nhanh chóng trên mạng khiến Bộ Quốc phòng Kazakhstan phải đối mặt với hàng loạt câu hỏi. Cơ quan này giải thích trực thăng Mi-8 khi đó "thực hiện bài tập định hướng bằng thị giác", phi công được yêu cầu xác định vị trí của họ, "có thể hỏi đường người khác". Bài tập kết thúc thành công."Trực thăng Mi-8 đã trở về căn cứ của nó", Bộ Quốc phòng Kazakhstan cho biết.Như Tâm