Mỹ buộc tội điệp viên Nga đánh cắp dữ liệu YahooChính phủ Mỹ hôm nay buộc tội hai nhân viên tình báo Nga và hai tin tặc ăn cắp 500 triệu tài khoản Yahoo vào năm 2014.Bộ Tư pháp Mỹ buộc tội 4 bị cáo truy cập trái phép thông tin của hàng triệu người dùng Yahoo, Google và các nhà cung cấp email khác. Đây là lần đầu tiên chính phủ Mỹ buộc tội quan chức Nga vì hành vi phạm tội trên mạng, theo  Reuters .Hai quan chức Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) được xác định là Dmitry Dokuchaev và Igor Sushchin.Alexsey Belan, người có tên trong danh sách tội phạm mạng bị truy nã gắt gao nhất và Karim Baratov, người sinh ra tại Kazakhstan nhưng có quốc tịch Canada, cũng bị nêu tên trong cáo trạng.Bộ Tư pháp Mỹ cho biết Baratov bị bắt ở Canada ngày 4/3. Họ đang chờ xử lý với chính quyền Canada về trường hợp của Baratov.  Belan bị bắt ở một nước châu Âu vào tháng 6/2013 nhưng đã trốn sang Nga trước khi bị dẫn độ về Mỹ.Mỹ cho rằng Belan đã sử dụng mối quan hệ với FSB và khả năng truy cập Yahoo để kiếm lợi nhuận và ăn cắp thông tin tài chính từ các tài khoản Yahoo.Những người này bị cáo buộc gián điệp kinh tế, trộm cắp bí mật thương mại, gian lận mạng, gian lận truy cập và ăn cắp thông tin nhận dạng cá nhân.  Vụ việc làm ảnh hưởng tới 500 triệu người dùng Yahoo, cùng với ít nhất 18 người dùng của các nhà cung cấp dịch vụ khác.Phương Vũ