Phi công chở vũ khí bị giam 12 ngàyThành viên phi hành đoàn chiếc máy bay chở vũ khí, bị bắt giữ tại Bangkok, đã được tống đạt cáo trạng sở hữu vũ khí bất hợp pháp.
5 người, trong đó 4 người Kazakhstan và một Belarus, sẽ bị giam giữ và không được phép nộp tiền tại ngoại,  BBC  cho hay. Thời gian tạm giam chờ điều tra là 12 ngày.Chiếc máy bay được cho là xuất phát từ Triều Tiên đã dừng khẩn cấp ở sân bay của Bangkok để nạp nhiên liệu hôm thứ bảy. Khi khám xét, cảnh sát Thái Lan tìm thấy hơn 30 tấn vũ khí, trong đó có lựu đạn, các thành phần của tên lửa đất đối không, thuốc nổ và nhiều thứ khác. Việc khám xét được thực hiện sau khi giới chức Thái Lan nhận được tin tình báo Mỹ.Các nhà điều tra đang thống kê các loại vũ khí có trên máy bay và tìm hiểu đích đến của nó là nước nào.Hải Minh