Nga phản đối quân sự hoá không gianMatxcơva doạ sẽ có hành động trả đũa bất cứ quốc gia nào đưa vũ khí lên không gian và ám chỉ sẽ không đàm phán về kiểm soát vũ khí hạt nhân chiến lược với Mỹ.
"Lập trường của Nga trong vấn đề này không hề thay đổi qua nhiều thập kỷ: Chúng tôi chống lại quân sự hoá không gian", Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov phát biểu khi đi thăm căn cứ không quân vũ trụ Baikonur tại Kazakhstan hôm qua. "Nếu một số nước bắt đầu có kế hoạch như trên, chúng tôi sẽ không ngần ngại tiến hành những biện pháp trả đũa".Những bình luận này được cho là nhắm vào việc chính quyền Bush xem xét lại chiến lược không gian hồi tháng trước. Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cho biết Washington đang cân nhắc khả năng bảo vệ cho các vệ tinh của họ khỏi nhiều nguy cơ, tuy nhiên điều đó không có nghĩa là Mỹ sẽ quân sự hoá không gian. Theo ông, những nguy cơ này xuất hiện kể từ khi Mỹ xem xét lại chiến lược không gian năm 1996.Mối quan tâm về vũ khí hạt nhân ngoài không gian của Matxcơva xuất phát từ cuộc chạy đua giữa hai bên về hạt nhân từ thời Xôviết và các kế hoạch của Tổng thống Ronald Reagan những năm 1980 về hệ thống tên lửa  Star Wars . Năm 2002, sau khi Mỹ rút khỏi Hiệp ước Chống Tên lửa Đạn đạo 1972 ,  Trung Quốc và Nga đã đề xuất một lệnh cấm mới đối với vũ khí vũ trụ. Tuy nhiên, Mỹ từng khẳng định không cần thiết phải có những thoả thuận về kiểm soát vũ khí không gian.Trong khi đó, Ngoại trưởng Ivanov cũng khẳng định sẽ không đàm phán về vũ khí hạt nhân chiến lược với những nước đã triển khai chúng bên ngoài lãnh thổ. "Chúng tôi chỉ đàm phán về vũ khí hạt nhân chiến lược với bất cứ nước nào sở hữu chúng mà vẫn giữ trong lãnh thổ của họ", Ivanov nói.Bình luận trên rõ ràng nhắm tới Mỹ. Washington hiện triển khai vũ khí hạt nhân chiến lược tới châu Âu.Nga vẫn giữ bí mật về tiềm năng và số lượng vũ khí chiến lược.Hải Ninh  (theo  AP, VOA )