Các nước kỷ niệm ngày chiến thắng phát xítNhân kỷ niệm lần thứ 57 ngày chiến thắng phát xít (9/5), Nga và nhiều nước Đông Âu đã tổ chức các hoạt động mừng ngày này. Hôm nay, Nga sẽ tổ chức duyệt binh với sự tham gia của hơn 5.000 binh sĩ phòng vệ Matxcơva.
Trước đó, một cuộc mít tinh trọng thể đã diễn ra ở điện Kremlin hôm 7/5 với sự tham dự của Tổng thống Nga Vladimir Putin, các nhà lãnh đạo cao cấp Nga và đại diện các tổ chức xã hội, các cựu chiến binh của cuộc chiến tranh giữ nước. Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov khẳng định Ngày chiến thắng là một trong những ngày lễ vinh quang nhất của nước Nga. Tại thành phố Saratov, theo truyền thống, chính quyền tỉnh đã tặng 20 chiếc ôtô cho các cựu chiến binh.Tại Ukraina, Tổng thống L. Kuchma tuyên bố 9/5 là ngày hội bất diệt của toàn dân. Nó không hề bị phai nhạt theo thời gian mà ngược lại, còn giúp nhận thức rõ hơn sự vĩ đại của chiến công lừng lẫy đó và những thành quả mang tính toàn cầu của việc đánh bại chủ nghĩa phát xít. Ông cho rằng thế giới cần ghi nhớ bài học rút ra từ chiến tranh và ngăn chặn sự trỗi dậy của chủ nghĩa phát xít.Tại Prague, các nhà lãnh đạo CH Czech, đại diện các ngành và sứ quán Nga, Belarus, Ukraina và Kazakhstan tại Czech đã tới đặt hoa tại nghĩa trang liệt sĩ Olusan và tại Đài tưởng niệm các chiến sĩ Xô Viết và Czech đã anh dũng hy sinh trong cuộc chiến chống phát xít.Tuổi Trẻ