20 phút xả súng của sát thủ trong hộp đêm Thổ Nhĩ KỳVụ thảm sát dường như đã được lên kế hoạch tỉ mỉ, được thực hiện bởi tay súng chuyên nghiệp nhằm gây ra thương vong lớn nhất.Khi một phần tử phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) mang theo một khẩu súng AK-47 tiến vào hộp đêm Reina ở thành phố Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ vào rạng sáng ngày 1/1, không khí hân hoan chào đón năm mới tại đây nhanh chóng tan biến, nhường chỗ cho thời khắc kinh hoàng, khi kẻ giết người lạnh lùng thực hiện vụ thảm sát kéo dài suốt 20 phút, theo  NYTimes .Hộp đêm Reina là một địa điểm mang tính biểu tượng ở Thổ Nhĩ Kỳ, nơi các nghệ sĩ, người nổi tiếng và du khách đến từ khắp nơi trên thế giới tụ tập để tham gia tiệc đón năm mới mà không phải lo lắng đến tình trạng bất ổn và bạo lực đang lan tràn ở khu vực Trung Đông.Video giám sát giao thông cho thấy tay súng đón một chiếc taxi từ quận Zeytinburnu ở Istanbul ngay trước lúc giao thừa để đến khu Ortakoy gần hộp đêm Reina. Giao thông ở con đường phía trước hộp đêm tắc nghẽn, buộc nghi phạm phải xuống xe đi bộ trong khoảng 4 phút để tiếp cận mục tiêu.Khoảng 1h20 ngày 1/1, tay súng trung thành với IS tiếp cận tòa nhà, vừa đi vừa nổ súng khiến một người gục xuống đất. Hắn ta sau đó tiếp tục bắn về phía các bảo vệ đứng gác bên ngoài hộp đêm. Họ đều không mang vũ khí và nhanh chóng bị hạ gục.Kẻ tấn công tiến vào trong hộp đêm đang chật kín người cùng những tiếng nhạc sôi động. Tiếng súng bắt đầu vang lên, nhiều người đứng gần lối thoát hiểm hoảng hốt lao ra ngoài, có người còn nhảy xuống cả kênh Bosphorus để thoát thân. Nhưng hàng chục người khác bên trong hộp đêm không được may mắn như vậy.Các nhân chứng cho biết tên sát thủ đã xả súng liên hồi, sau đó hành quyết những người bị thương đang quằn quại trên sàn nhà trong một thời gian dài. 39 người đã thiệt mạng và khoảng 70 người bị thương trong vụ thảm sát điên cuồng này.Khoảnh khắc kẻ xả súng xông vào hộp đêm Reina"Ngay khi vừa bước chân vào hộp đêm, hắn ta đã nổ súng và không hề dừng lại. Hắn bắn liên tục trong ít nhất 20 phút", Younis Turk, một người Pháp gốc Thổ Nhĩ Kỳ, nhớ lại giây phút kinh hoàng vừa trải qua.Camera an ninh tại hiện trường cho thấy tay súng không hề bịt mặt, miệng hô "Thánh Allah toàn năng", nã đạn không ngớt vào những người đang tụ tập trong hộp đêm bằng khẩu AK-47 có độ sát thương cao."Lúc đầu chúng tôi tưởng có nhiều tay súng tấn công, vì tiếng súng nổ liên tục không ngừng. Sau đó là một vài tiếng nổ lớn khi hắn ta ném ra những quả bom tự chế nhỏ", Turk nói.Francois al-Asmar, một người may mắn sống sót trong thảm kịch, cho biết kẻ tấn công hành quyết những người bị thương một cách có hệ thống bằng cách dí sát súng vào người họ và bắn tiếp. Al-Asmar dù bị thương vào tay vẫn không dám kêu la, nằm im giả chết dưới một chiếc ghế nên đã qua mặt được tên sát thủ và sống sót. Báo cáo pháp y của cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận nhiều người đã bị bắn chết từ khoảng cách rất gần.Mehmet Yilan, nhân viên pha chế rượu tại hộp đêm, cho rằng kẻ tấn công dường như biết rất rõ sơ đồ bố trí của Reina và chỉ tập trung xả đạn vào những nơi đông đúc nhất."Hắn ta ập vào và lập tức tiến tới khu vực cánh trái, nơi luôn có nhiều người tập trung nhất. Tôi cho rằng hắn ta đã đến đây vài lần, vì hắn biết rất rõ cần phải đi đến chỗ nào", Yilan nói. "Hắn ta xả đạn bừa bãi, nhưng cố ý nhắm vào thân trên của các nạn nhân. Hắn không hề muốn chỉ làm họ bị thương".Một nạn nhân tên là Ozman cho biết khi vụ thảm sát bắt đầu, ông nằm rạp xuống sàn nhà và ngay sau đó cảm thấy mọi thứ đổ ập lên người mình: các thi thể, bàn ghế, cốc chén. Ozman cho rằng chính những thi thể này đã giúp ông thoát khỏi viên đạn hành quyết của tên sát nhân. Khi được đưa vào bệnh viện, người ông nhuốm đầy máu đến mức em gái ông không còn nhận ra.Sát thủ chuyên nghiệpCác chuyên gia an ninh nhận định rằng tay súng đã thực hiện cuộc tấn công vào hộp đêm Reina là một sát thủ chuyên nghiệp đã được huấn luyện quân sự về cách sử dụng vũ khí uy lực cao, theo  Hurriyet ."Kẻ tấn công rất quyết tâm, hành động có tính toán, máu lạnh, chuyên nghiệp và biết làm thế nào để đạt được mục đích", chuyên gia chống khủng bố Abdullah Agar nhận định. "Hắn ta nhiều khả năng đã luyện bắn ở các vùng chiến sự. Hắn không hề do dự khi nổ súng vào người vô tội. Hắn rõ ràng là một sát thủ đã nhiều lần giết người".Nhật báo  Haberturk  dẫn các nguồn tin an ninh cho biết các điều tra viên cho rằng tay súng nhiều khả năng đến từ Uzbekistan hoặc Kyrgyzstan. Họ cũng không loại trừ khả năng hắn ta là một thanh niên 25 tuổi đến từ vùng Tân Cương, Trung Quốc.Xem xét những hình ảnh do camera an ninh thu được, các chuyên gia đều cho rằng phiến quân IS này đã được huấn luyện thuần thục về vũ khí. Trong suốt 20 phút gây ra vụ thảm sát, hắn đã thay 6 băng đạn, bắn ra hơn 180 viên, chủ yếu nhắm vào phần trên của các nạn nhân để gây ra sát thương cao nhất.Sau khi bắn giết suốt nhiều phút ở tầng hai và tầng một của hộp đêm, sát thủ chui vào khu bếp, thay quần áo, trốn ra ngoài trong dòng người đang hoảng hốt tháo chạy. Hắn ta cũng không quên lau sạch các dấu vân tay trên khẩu súng vứt lại ở hiện trường.Thoát được ra ngoài, sát thủ vẫy một chiếc xe taxi và được chở đến khu Kurucesme gần đó, sau khi nói với tài xế rằng hắn ta không có tiền để trả. Cảnh sát tìm thấy 500 lira Thổ Nhĩ Kỳ trong túi áo khoác mà hắn bỏ lại ở hộp đêm. Họ đang tìm hiểu xem liệu có phải hắn đã mặc hai áo khoác khi thực hiện vụ thảm sát hay không.Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đã phát động chiến dịch truy tìm quy mô lớn nhưng đến nay vẫn chưa phát hiện tung tích thủ phạm. Trên mạng xã hội Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua lan truyền một bức ảnh được cho là nghi phạm, nhưng nhà chức trách xác định công dân gốc Kazakhstan này không liên quan đến vụ tấn công.Trí Dũng