Nga - Trung ký nhiều thỏa thuận lớnChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm qua tới Moscow, gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin và ký kết các thoả thuận quan trọng nhằm thúc đẩy quan hệ trước lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát xít. Ông Tập gọi ông Putin là "người bạn tuyệt vời của chúng tôi", sau cuộc gặp tại Điện Kremlin, nơi lãnh đạo hai nước láng giềng nhất trí thúc đẩy hợp tác kinh tế. "Tổng thống Putin và tôi đã có cuộc thảo luận thân thiện và chi tiết", ông Tập nói và cho biết họ đã nhất trí "tiếp tục mở rộng quan hệ Nga - Trung".Hai lãnh đạo ký tuyên bố chung về hợp tác giữa một bên là khối thương mại do Kremlin hậu thuẫn, gồm các nước đồng minh Liên Xô cũ gồm Nga, Kazakhstan và Belarus, và bên kia là tầm nhìn của Trung Quốc về Vành đai Kinh tế Con đường Tơ lụa, chạy về phía tây, qua châu Á tới các thị trường châu Âu."Chúng ta đang nói về triển vọng của việc bước tới một cấp độ mới trong quan hệ đối tác, với không gian kinh tế chung trên toàn bộ lục địa Á - Âu", ông Putin nói.Hai bên ký biên bản ghi nhớ về các thoả thuận, trong đó có khoản đầu tư của Trung Quốc vào tuyến đường sắt cao tốc nối Moscow và thành phố Kazan. "Phía Trung Quốc nhất trí cung cấp tài chính cho dự án một khoản khoảng 300 tỷ ruble (5,92 tỷ USD)", ông Putin nói.Họ cũng ký một thoả thuận trị giá khoảng 3 tỷ USD về việc thành lập một công ty liên doanh Trung - Nga, sẽ mua 100 máy bay chở khách Sukhoi Superjet 100 trong vòng ba năm, và cho thuê ở châu Á.Ông Putin cho biết hai bên cũng đã thảo luận về các dự án năng lượng chung, "với kết quả quan trọng". Trung Quốc và Nga năm ngoái ký kết thoả thuận 400 tỷ USD kéo dài 30 năm, trong đó kết quả sẽ là việc Moscow cung cấp cho Bắc Kinh 38 tỷ m3 khí gas mỗi năm. "Phía Nga đã bắt đầu xây dựng đường ống dẫn khí, trong khi công việc trên lãnh thổ Trung Quốc sẽ bắt đầu trong tương lai gần", ông Putin nói.Trung Quốc hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Nga.Trong một dấu hiệu thể hiện mối quan hệ được thắt chặt, Trung Quốc cử một đội quân lần đầu tham gia diễu hành tại thủ đô Moscow nhân kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát xít. Theo  Sputnik News , ông Tập cũng mời Putin tới dự các sự kiện vào ngày 3/9 ở Trung Quốc để kỷ niệm ngày Thế chiến II kết thúc.Nga bắt đầu từ 10 giờ sáng mai (giờ Moscow) sẽ phô diễn sức mạnh quân sự tại Quảng trường Đỏ để đánh dấu 70 năm kể từ khi chiến thắng phát xít Đức, với 16.000 quân và hàng loạt vũ khí, trong đó có thế hệ xe tăng Armata mới nhất.Trọng Giáp  (Theo  AFP )