Chuyện hài hước nhất thế giới 2008Một anh chàng Ba Lan đi "ăn nem" ở nhà thổ, bất ngờ gặp vợ đang làm việc ở đó và ngẩn ngơ hỏi nàng: "Em yêu, em đang làm gì ở đây?". Đó là một trong nhiều câu chuyện hài hước hoặc kỳ lạ nhất thế giới năm qua. Một ngân hàng Kazakhstan tuyên bố tặng thẻ tín dụng khảm kim cương cho các khách sộp có thu nhập trên 300.000 USD. Một nhà kim hoàn ở Tokyo bận rộn vì rao bán bộ đồ ăn gồm 13 món được làm bằng vàng, với giá 1 triệu USD mỗi bộ. Khách hàng chủ yếu là những người Trung Quốc mới phất.Tuy thế ở bang nghèo Bihar (Ấn Độ), dân tình chẳng cần cái đĩa nào cả bởi chính quyền khuyến khích dân chúng ăn chuột chống đói khi giá lương thực lên cao. Họ ca ngợi thịt chuột là món bổ dưỡng có thể thay thế cho gạo."Giải cứu" được phong là từ khóa đế vương ở Mỹ trong năm nay. Trong khi đó ở Nga, khó khăn về tài chính khiến lượng tiêu thụ vodka giảm mạnh. Hiệp hội Rượu quốc gia Nga cho hay dự trữ "nước cay" của quốc gia này hiện cao gấp 6 lần mức bình thường.Một người đàn ông Ba Lan gặp phải cơn sốc lớn nhất trong đời, khi đi vui vẻ trong nhà thổ và gặp vợ làm việc ở đó. Cô vợ từng nói dối chồng là đi bán hàng để kiếm thêm, không ngờ bị chồng bắt gặp và hỏi: "Em làm gì ở đây thế". Hai người đường ai nấy đi sau 14 năm chung sống.Bất chấp khủng hoảng kinh tế, người ta vẫn làm những việc muôn đời đã làm và người đàn ông cao nhất thế giới năm nay biến thành ông bố cao nhất thế giới. Bao Xishun người Trung Quốc vừa có con đầu lòng.Ở Italy, một tay mafia được nói câu tạm biệt với nhà tù, sau khi một tòa án ra phán quyết rằng anh này quá béo. Các viên cai ngục cho hay anh chàng nặng 210 kg không đi qua được khunng cửa toilet, và đó là lý do khiến anh ta được sổ lồng.Tại Đức, hàng chục con tôm hùm trong một siêu thị - đáng lẽ kết thúc cuộc đời trên bàn tiệc - đã được cải tử hoàn sinh nhờ cái lưới quá tồi. Trong đêm, đàn tôm rùng rùng phá lưới và băng qua một cánh cửa sắt không khóa để đến với tự do.Một hãng bia Canada đã nấu loại "bia đắng cho thời cay đắng". Nhà hàng Sarah's Smash Shack ở California thu 10 USD rồi cho phép khách hàng ném bát đĩa vào tường."Đó là 50 USD tuyệt nhất tôi từng tiêu trong hai năm qua", một nhà môi giới bảo hiểm tên là Adam DeWitt, từng cùng vợ đập tan một đống đĩa, sau khi không được ngân hàng chấp nhận cho thế chấp nhà để vay tiền.Hồi tháng 5, một nhà hàng ở Wall Street quảng cáo rằng họ sẽ bán loại bánh kẹp đắt nhất New York với giá 175 USD mỗi chiếc, làm bằng thịt bò Kobe, nấm cục đen, gan ngỗng và những chiếc lá bằng vàng thật. Bánh này, theo họ nói, để bán cho những người kinh doanh thua lỗ đang "mong một ngày mai tươi sáng".Một chú lợn - từng sống sót sau 36 ngày bị vùi trong đống đổ nát của trận động đất Tứ Xuyên - được bình chọn là con vật được yêu thích nhất trong năm. Nhưng chú ta đã nhanh chóng nhiễm bệnh ngôi sao: bị chỉ trích vì nằm ườn ra dưới ánh đèn sân khấu, ngày càng béo ịch và hay nổi nóng.Một đôi tình nhân người Italy bị bắt quả tang đang quan hệ tình dục trong buồng xưng tội của nhà thờ ngay trong lúc phía bên ngoài đang diễn ra lễ mixa. Còn ở Anh, một cụ bà 105 tuổi kỷ niệm sinh nhật của mình bằng cách tiết lộ với các phóng viên bí quyết sống lâu: tránh sex.Một viên thị trưởng Australia giật giải "kẻ sỉ nhục giới tính", vì đã kêu gọi những phụ nữ thất tình và xấu xí đến thị trấn hoang vắng của ông ta, nơi số lượng đàn ông đông gấp 5 lần phụ nữ. Ông ta phát biểu: "Những cô nào không may mắn về nhan sắc, hãy đến Mount Isa".Mai Trang  (theo  Reuters )