Nga sắp phóng 4 vệ tinh MỹMatxcơvva chuẩn bị phóng các vệ tinh thông tin Globalstar của Mỹ từ trung tâm vũ trụ ở Kazakhstan vào cuối tháng này. Globalstar là vệ tinh thông tin bay ở quỹ đạo thấp (LEO) do công ty Loral Qualcomm sản xuất, cung cấp dịch vụ thu phát thoại và dữ liệu chất lượng cao cho khu vực Bắc Mỹ và 120 quốc gia trên thế giới."Bốn chiếc vệ tinh Globalstar đã được đưa vào giai đoạn lắp đặt cuối cùng", Cơ quan vũ trụ liên bang Nga cho biết. Nga sẽ dùng tên lửa đẩy Soyuz-FG để đưa các vệ tinh lên quỹ đạo, xuất phát từ sân bay vũ trụ Baikonur vào chủ nhật này.Cuộc cạnh tranh trong ngành phóng vệ tinh thương mại trên thế giới đang tăng lên mạnh mẽ kể từ sau sự kiện Trung Quốc lần đầu làm dịch vụ phóng vệ tinh cho một quốc gia khác hôm 14/5. Ngoài các đại gia vốn có như Nga, Mỹ và châu Âu, Ấn Độ cũng đang nổi lên như một nhà cung cấp dịch vụ mới giá rẻ.T. Huyền  (theo  RIA Novosti )