Mảnh vỡ tên lửa đẩy của Nga gây cháy làm chết ngườiMảnh vỡ từ tên lửa đẩy của Nga rơi xuống thảo nguyên ở Kazakhstan gây cháy làm một người thiệt mạng, một người phải nhập viện.Cơ quan cứu hỏa địa phương được người dân thông báo về một "đám cỏ khô cháy" ở khu vực cách thị trấn thảo nguyên Zhezkazgan, Kazakhstan, khoảng 40 km vào lúc 13h25 GMT ngày 14/6,  AFP  dẫn lời Ruslan Imankulov, người phát ngôn ủy ban các tình trạng khẩn cấp Kazakhstan, cho biết.Theo Imankulov, ngọn lửa xuất hiện trong "khu vực mảnh vỡ rơi theo kế hoạch" của tên lửa đẩy Soyuz 2.1a, được phóng từ sân bay vũ trụ ở Baikonur gần đó lúc 9h20 GMT. Đám cháy bị dập tắt vào 21h GMT cùng ngày.Vụ việc làm một người Kazakhstan thiệt mạng, một người bị thương. Hai người này  làm công việc thu dọn mảnh vỡ cho công ty chế tạo tên lửa Nga NPO Mashinostroyeniya.Cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos hôm nay xác nhận thương vong do vụ phóng gây ra. NPO Mashinostroyeniya chưa có bình luận. Chiếc xe tải mà người đàn ông thiệt mạng lái bị lửa bao trùm "do gió mạnh".Soyuz 2.1a được dùng để đưa một tàu tiếp tế đến Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS). Sân bay vũ trụ Baikonur, được Nga thuê, là địa điểm chính trong các vụ phóng lên ISS. Trong khi đó,  Zhezkazgan là khu vực các phi hành gia gần đây hạ cánh xuống sau khi trở về từ ISS.Như Tâm