Nga - Trung Quốc viết dài chuyện tình yêuChuyến thăm của Tổng thống Ngày 21/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin tới thăm chính thức Trung Quốc. Ông sẽ tới Bắc Kinh đúng thời gian để chứng kiến lễ khai mạc năm văn hóa Nga tại Trung Quốc, một sự kiện được tổ chức nhằm thúc đẩy mối quan hệ văn hoá giữa hai nước.Liu Guchang, đại sứ Trung Quốc tại Nga, nhận xét rằng mối quan hệ song phương trong những ngày gần đây là đạt tới “tầm cao mới trong lịch sử quan hệ giữa hai bên”.Cả hai nước đều nhận ra những lợi ích chiến lược trong việc cải thiện quan hệ song phương, và những việc làm cụ thể đã được thể hiện ở sự tham gia vào Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO), tăng cường hợp tác quân sự, củng cố các mối quan hệ kinh tế và ký kết những thoả thuận về năng lượng.Đối tác chiến lược của nhau trong lĩnh vực quân sựQuan hệ Nga – Trung đã được cải thiện đáng kể từ ngày 1/7 năm ngoái, thời điểm diễn ra cuộc gặp giữa Tổng thống Putin và người đồng cấp Trung Quốc của ông, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào. Sau cuộc gặp, hai bên ra tuyên bố chung phản đối các quốc gia âm mưu chiếm “thế độc quyền trong các vấn đề quốc tế” và “áp đặt những mô hình phát triển xã hội” lên nước khác.Tuyên bố này rõ ràng là nhằm vào Mỹ và được đưa ra sau khi Matxcơva và Bắc Kinh cùng thống nhất quan điểm rằng họ không muốn ảnh hưởng của Mỹ tại Trung Á tăng lên. Những cuộc “cách mạng màu sắc” đã tràn qua Gruzia, Ukraina và Kyrgyzstan và khiến cả Bắc Kinh và Matxcơva lo ngại, do hai bên đều cho rằng động cơ của Mỹ tại khu vực này sẽ đe doạ phạm vi ảnh hưởng của họ.Những nỗ lực tăng cường sự kiểm soát đối với các nước thành viên thuộc Tổ chức Hợp tác Thượng Hải của Nga và Trung Quốc đã tỏ ra hiệu quả. Chẳng hạn, ngay sau các cuộc họp của SCO tại Kazakhstan vào ngày 5/7 năm ngoái, Uzbekistan đã thông báo rằng quân đội Mỹ sẽ không được sử dụng căn cứ quân sự của họ tại Karshi-Khanabad vào bất cứ mục đích gì ngoài việc hỗ trợ cho các chiến dịch tại Afghanistan. Tashkent cũng từng tuyên bố vào ngày 29/7 năm ngoái rằng Mỹ sẽ phải chấm dứt các hoạt động quân sự tại nước này.Bên ngoài SCO, Nga và Trung Quốc đã xích lại gần nhau hơn về quan điểm đối ngoại. Nga ủng hộ chính sách đối với Đài Loan của Trung Quốc, chỉ trích quyết định giải tán Uỷ ban Thống nhất của người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển. Về phần mình, Bắc Kinh vẫn giữ thái độ im lặng đối với các hoạt động của Nga tại Chechnya. Ngoài ra, cả hai nước đều tỏ ra lưỡng lự trong việc quyết định một hành động cụ thể đối với Iran và chương trình hạt nhân của họ.Tháng 8 năm ngoái, quan hệ quân sự Nga-Trung đã vươn lên tầm cao mới khi cả hai nước tham gia tập trận chung lần đầu tiên. Cuộc tập trận này, được đặt tên là Chiến dịch hoà bình 2005 và diễn ra từ ngày 18 đến 25, bao gồm các lực lượng không quân, hải quân và bộ binh. Chiến dịch hoà bình 2005 mang đến cho Bắc Kinh cơ hội chứng minh cho Đài Loan và các nước châu Á khác rằng quan hệ ngày càng cải thiện của họ với Nga sẽ làm tăng thêm vị thế của Bắc Kinh trong khu vực. Ngoài ra, “trò chơi chiến tranh” này cũng cho phép Nga cho Mỹ và Liên minh châu Âu thấy rằng Matxcơva đang nuôi dưỡng một mối quan hệ với một siêu cường châu Á tiềm năng. Ở cấp độ gần hơn, cuộc tập trận chung mang đến cho Matxcơva cơ hội bán thiết bị quân sự cho Trung Quốc. Chiến dịch hoà bình 2005 cũng phục vụ những lợi ích của Nga và Trung Quốc ở Trung Á. Sự gắn kết quân sự Nga-Trung gửi một thông điệp khá rõ ràng tới các nước SCO: Nga và Trung Quốc nhìn thấy lợi ích chiến lược trong việc kiểm soát sự phát triển của Trung Á và các nước cộng hoà thuộc Liên bang Xô viết trước đây. Tín hiệu này là một lời cảnh báo tới các nước đó - hoặc các đảng phái trong các nước đó - rằng những thay đổi trong chính sách theo hướng xích lại gần phương Tây và rời xa phương Đông sẽ nhận được hành động trừng phạt từ Nga và Trung Quốc.Với Chiến dịch hoà bình 2005 ở phía sau, Nga và Trung Quốc đang lên kế hoạch cho những chiến dịch tập trận tiếp theo, lần này là tại miền nam nước Nga. Bộ trưởng Nội vụ Nga Rashid Nurgaliyev từng tuyên bố vào ngày 2/3 rằng Nga và Trung Quốc đã “có kế hoạch tiến hành tập trận chung vào mùa xuân 2007 tại miền nam Liên bang Nga”. Theo ông Nurgaliyev, tham gia đợt tập trận chung sẽ có lực lượng đặc nhiệm của Bộ Công an Trung Quốc cùng với lực lượng đặc nhiệm và lực lượng thông thường của Bộ Nội vụ Nga. Mục đích của đợt tập trận chung lần này là “phát triển các kỹ năng hợp tác chống nguy cơ khủng bố”.Nhu cầu kinh tế và năng lượngBên cạnh những động cơ chính trị và địa-chiến lược, còn có những lợi ích kinh tế đằng sau mối quan hệ tăng cường này. Kim ngạch mậu dịch song phương năm 2005 giữa hai bên đạt gần 30 tỷ USD, tăng 37% so với năm 2004, và lãnh đạo hai nước đã cam kết sẽ tăng mức đó lên gấp đôi vào năm 2010.Trong một lần trả lời phỏng vấn báo chí ngày 13/3, cao uỷ thương mại của Nga tại Trung Quốc, Tsyplakov, dự tính rằng thương mại Nga – Trung có thể đạt 36 tỷ USD trong năm nay. Hai nước có khả năng sẽ đạt được thoả thuận về việc thành lập các đặc khu kinh tế.Năng lượng là một lĩnh vực quan trọng đối với hợp tác Trung-Nga. Trung Quốc cần nguồn cung cấp năng lượng ổn định để phục vụ cho nền kinh tế đang phát triển nhanh với mức tăng trưởng hàng năm là 10%. Là nước nhập khẩu dầu mỏ lớn thứ hai (gần 130 triệu thùng trong năm 2005), với nhu cầu dự kiến sẽ tăng gần 7% trong năm 2006, Trung Quốc đang hướng tới những mỏ dầu ở vùng Viễn Đông của Nga.Nga hiện cung cấp 8% nhu cầu năng lượng của Trung Quốc, và được dự đoán là sẽ chở gần 15 triệu tấn dầu tới Trung Quốc trong năm nay - tăng gần gấp đôi so với năm ngoái. Số lượng dầu được chuyên chở trong tháng 1 năm ngay qua tuyến đường tàu xuyên Siberi đã tăng 42% so với cùng kỳ năm 2005. Tuy nhiên, việc Nga có đáp ứng được nhu cầu trong năm 2006 của Trung Quốc hay không vẫn là một câu hỏi còn bỏ ngỏ.Hai nước đã thảo luận về việc mở rộng hợp tác năng lượng trên một số lĩnh vực, và người ta hy vọng chuyến thăm Bắc Kinh của ông Putin sẽ đưa các cuộc thảo luận về các dự án xây dựng đường ống dẫn dầu và khí đốt vào giai đoạn cuối. Ngày 13/3, Gazprom, công ty dầu khí thuộc sở hữu nhà nước của Nga đã thông báo rằng họ sẽ ký một bản ghi nhớ với Tập đoàn Dầu khí quốc gia Trung Quốc về việc xây dựng các đường ống dẫn khí đốt tới Trung Quốc. Việc ký kết đã được thực hiện trong chuyến thăm của ông Putin.Chuyến thăm của Putin cũng sẽ tạo cú hích cho các cuộc đàm phán về dự án xây dựng đường ống dẫn dầu từ Siberia tới vùng đông bắc Trung Quốc. Đường ống này sẽ là một nhánh của của hệ thống đường ống Thái Bình Dương - Đông Siberia. Các quan chức Nga đã chấp thuận dự án này từ cuối tháng 2.Giới phân tích từng dự đoán rằng chương trình nghị sự trong chuyến thăm của Putin sẽ bao gồm những buổi thảo luận về dự án xây dựng đường ống nhánh của từ Skovorodino tới tỉnh Đại Khánh của Trung Quốc. Trung Quốc từ lâu đã “ve vãn” Nga về đường ống riêng rẽ này do lo sợ rằng các đường ống dẫn dầu từ Siberia sẽ đi thẳng tới Nhật Bản thay vì Trung Quốc. Một đường ống dẫn dầu tới Đại Khánh có thể sẽ cung cấp khoảng 30 triệu tấn dầu thô tới Trung Quốc.Quan hệ hợp tác lâu dàiNăm ngoái, Nga và Trung Quốc đã thực hiện nhiều biện pháp để cải thiện mối quan hệ song phương và chuyến thăm của Putin chắc chắn sẽ củng cố thêm các mối quan hệ sẵn có. Hai nước đều nhận ra lợi ích ở Trung Á, cả ở khía cạnh giới hạn sự bành trướng của Mỹ và làm suy yếu các lực lượng chống đối chính quyền ở khu vực này. Mặc dù vẫn còn những bất đồng về việc bán các loại vũ khí hiện đại, song những tính toán an ninh quốc gia của Trung Quốc sẽ vẫn dựa trên việc nhập khẩu thiết bị quân sự của Nga.Khía cạnh gây tranh cãi của những mối quan hệ song phương Nga – Trung là năng lượng. Từ trước tới nay, Nga luôn tỏ ra chần chừ trong việc cho phép các công ty Trung Quốc đầu tư vào lĩnh vực chiến lược này, và cũng không muốn cam kết chắc chắn về việc xây dựng những đường ống dẫn dầu xuyên biên giới. Nhưng những diễn biến gần đây đã báo trước những thay đổi trong lĩnh vực này. Thái độ sẵn sàng thiết lập một hành lang năng lượng trực tiếp tới Trung Quốc của Nga đảm bảo rằng những mối quan hệ giữa hai bên sẽ tiếp tục được tăng cường trong tương lai gần, mặc dù hiện vẫn chưa rõ sự hợp tác lĩnh vực chính trị, quân sự và kinh tế - sẽ dẫn tới một mối quan hệ thật sự lâu bền hay không.Việt Linh  (theo  Asia Times )