Gruzia phát hiện âm mưu đảo chính quân sựBộ trưởng Quốc phòng Gruzia David Sikharulidze hôm nay cho biết, nước này vừa phát hiện một âm mưu lật đổ chính quyền tại căn cứ lực lượng tăng thiết giáp Mukhrovani, nằm gần thủ đô Tbilisi.Hiện chưa rõ vụ đảo chính nói trên đã được thực hiện hay bị chính phủ đập tan ngay từ khi đang âm mưu. "Mục đích của âm mưu này là nhằm phá hoại cuộc tập trận của NATO và tiến hành một cuộc đảo chính quân sự", ông Sikharulidze nhấn mạnh trên truyền hình quốc gia.Tuyên bố của bộ trưởng quốc phòng Gruzia được đưa ra chỉ một ngày trước khi cuộc tập trận gây tranh cãi của NATO mở màn tại nước này. Theo Bộ trưởng Nội vụ Shota Utiashvili, những người âm mưu đảo chính muốn gây mất ổn định tại Gruzia và ám sát Tổng thống Mikhail Saakashvili.Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Gruzia cho biết, một số nghi phạm tham gia âm mưu đảo chinh đã bị bắt, nhưng người cầm đầu là một cựu chỉ huy lực lượng đặc nhiệm của quân đội vẫn nằm ngoài vòng pháp luật. Nguồn tin này nói thêm rằng Tbilisi đã biết về âm mưu đảo chính từ hai tháng trước.Trong khi đó, Nga kịch liệt phản đối cuộc tập trận của NATO tại Gruzia và coi đây là hành động "mang tính khiêu khích". Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cho rằng việc NATO quyết định tập trận tại đây là thiển cận và tuyên bố, Matxcơva sẽ theo dõi chặt chẽ hoạt động này.Nga yêu cầu NATO hủy hoặc hoãn kế hoạch tập trận với Gruzia. Có 19 quốc gia gồm Anh, Mỹ, Gruzia, Czech, Azerbaijan và Kazakhstan sẽ tham gia đợt diễn tập trong khuôn khổ chương trình Đối tác vì hòa bình của NATO, nhằm tăng cường sự phối hợp giữa các nước thành viên trong tổ chức.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )