Mỹ xử kẻ âm mưu hỗ trợ IS và tấn công ObamaMỹ hôm qua buộc tội ba người có âm mưu hỗ trợ Nhà nước Hồi giáo, trong đó hai người lên kế hoạch tới Syria để chiến đấu cho IS, và thậm chí còn nói đến ước mong ám sát tổng thống Mỹ Obama.Akhror Saidakhmetov, 19 tuổi, bị bắt hôm qua tại sân bay quốc tế John F. Kennedy ở New York. Nghi phạm người Kazakhstan này khi đó đang định lên máy bay tới Thổ Nhĩ Kỳ rồi sang Syria,  Reuters  dẫn lời nhà chức trách cho biết.Bị cáo thứ hai là Abdurasul Hasanovich Juraboev, 24 tuổi, người Uzbekistan. Juraboev trước đó đã mua vé cho một chuyến bay vào tháng 3 tới Istanbul, bà Loretta Lynch, công tố viên Brooklyn, nói. Người còn lại là Abror Habibov, 30 tuổi, người Uzbekistan, bị cáo buộc tài trợ cho nỗ lực của Saidakhmetov. Cả ba người này đều sống tại Brooklyn.Trong phiên sơ thẩm tại tòa án liên bang Brooklyn xét xử Juraboev và Saidakhmetov, ông Adam Perlmutter, luật sư bào chữa cho Saidakhmetov, gọi thân chủ của mình là "một người rất trẻ tuổi" và nói họ sẽ đấu tranh "mạnh mẽ" trong vụ việc.Habibov dự kiến trình diện tại tòa án liên bang thành phố Jacksonville, bang Florida, trong cùng ngày.Juraboev khiến lực lượng đặc vụ liên bang chú ý khi đăng tải các thông điệp trên một website tiếng Uzbekistan nhấn mạnh khao khát gia nhập Nhà nước Hồi giáo (IS) và sẵn sàng sát hại Tổng thống Mỹ Barack Obama. Đặc vụ đã thẩm vấn Juraboev tại nhà riêng hồi tháng 8/2014 khi biết hắn có ý định trên.Juraboev còn khai ra một người bạn, Saidakhmetov, có cùng quan điểm với hắn. Các nhà điều tra sau đó thu thập những đoạn trò chuyện giữa hai nghi phạm bằng cách sử dụng một người cung cấp tin đáng tin cậy giả làm người ủng hộ IS tiếp cận Juraboev.Hai nghi phạm bàn cách thực hiện nhiều vụ tấn công ở Mỹ, cáo trạng tòa án cho biết. "Tao sẽ đi mua một khẩu súng máy, AK-47, xông ra và bắn toàn bộ cảnh sát", Saidakhmetov nói trong một lần trò chuyện.Saidakhmetov làm việc cho Habibov, chủ của nhiều ki-ốt sửa chữa điện thoại di động tại các trung tâm mua sắm ở bang Florida, Georgia, Virginia và Pennsylvania. Habibov trả tiền vé máy bay cho Saidakhmetov và hứa sẽ tài trợ thêm.Mỹ gần đây buộc tội nhiều người âm mưu hỗ trợ IS. Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey trong bài phát biểu sáng qua ở Washington nói IS đang sử dụng chiến thuật tuyên truyền để thu hút "những linh hồn rắc rối". Theo Comey, nhà chức trách đã mở nhiều cuộc điều tra liên quan tới IS tại toàn bộ 50 bang.Như Tâm