Tổng thống Kyrgyzstan rời đất nướcTổng thống bị lật đổ của Kyrgyzstan đã đi khỏi đất nước và đến Kazakhstan, sau khi ký vào đơn từ chức.
Hãng  Interfax  của Nga cho biết ông Kurmanbek Bakiyev   có thể bay tiếp đến Thổ Nhĩ Kỳ hoặc Latvia, nhưng thông tin này hiện chưa được xác nhận.Chính phủ lâm thời ở Kyrgyzstan cho hay trước khi đi, Tổng thống Bakiyev đã ký vào đơn từ chức. Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) xác nhận việc ông Bakiyev ra đi là kết quả của nỗ lực chung giữa Tổng thống Kazakhstan Nursultan Nazarbayev, Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Nga Dmitry Medvedev.Trước đó, Bakiyev đã phải bỏ chạy khi có tiếng súng nổ giữa bài phát biểu của ông trước đám đông ủng hộ ở một thành phố miền nam nước này.  BBC  đưa tin Bakiyev đã nhanh chóng vào ô tô và đi đến Jalalabad, tại đây người ta thấy một máy bay cất cánh từ sân bay gần đó. Máy bay hạ cánh xuống thành phố Taraz của Kazakhstan.Trong một diễn biến khác, hôm qua, cựu bộ trưởng quốc phòng của Kyrgyzstan Baktybek Kalyev, một đồng minh cốt cán của Bakiyev, đã bị bắt.Theo đài phát thanh  Azattyk,  Kalyev bị bắt ở miền nam Kyrgyzstan. "Ông ta bị cáo buộc đã ra lệnh bắn vào thường dân không vũ trang, dẫn đến cái chết của hàng chục người" ,  đài này dẫn lời một nguồn tin không nêu tên.Phe đối lập ở Kyrgyzstan tiến hành một cuộc bạo loạn đẫm máu hồi đầu tháng khiến hơn 80 người chết. Phe này tuyên bố nắm quyền đất nước, thành lập chính phủ lâm thời. Tổng thống Bakiyev tháo chạy về miền nam. Sau đó, ông tuyên bố sẵn sàng từ chức nếu tính mạng của ông và gia đình được bảo đảm.Hải Minh