Thợ cắt tóc nữ bán khỏa thân gây sốt ở KazakhstanMột tiệm cắt tóc ở Kazakhstan tạo sự thu hút bằng cách cho các cô gái xinh đẹp, trẻ trung, gần như không mặc gì trên người phục vụ khách hàng. Những người đàn ông đang đổ xô đến hiệu cắt tóc  Old Bay ở  Oskemen, Kazakhstan, để được các tay kéo nữ gần như khỏa thân phục vụ,  Mirror  hôm 4/3 đưa tin.Những bức ảnh chụp ở tiệm hiện lan truyền trên mạng xã hội cho thấy một cô gái tóc nâu không mặc gì trên người ngoài chiếc tạp dề màu đen. Hai cô gái khác thì gợi cảm với giày cao gót, quần lót dây mỏng mảnh và áo ngực.Chủ cửa hàng cho biết các tay kéo ăn mặc thiếu vải nói trên thực chất là những vũ công ở một câu lạc bộ khỏa thân gần đó. Tuy nhiên, điều này cũng không đủ sức ngăn cản nhiều người đàn ông đổ xô tới cửa hàng với hy vọng được các cô gái nóng bỏng cắt tóc.Văn Việt