Nga hút sinh viên ngoại nhờ giá rẻHọc xong phổ thông tại Thượng Hải, Jiang Qiuyu mong ước được theo học tại một trường đại học danh tiếng ở nước ngoài và sẽ học một ngoại ngữ, bởi cô muốn có cơ hội tốt để kiếm việc được việc làm 'ngon'.
Sau khi xem xét rất nhiều trường đại học, cô gái 22 tuổi quyết định chọn Đại học Maxcơva, hay còn gọi là MGU.“Tôi muốn chọn một đại học tại châu Âu nhưng giá cả ở những nơi này quá đắt đối với khả năng của gia đình tôi. Nước Nga là lựa chọn tốt nhất", cô cho biết. "Hơn nữa, một tấm bằng của Nga sẽ được coi trọng ở Trung Quốc”.Với hy vọng trở thành một người quản lý tại một công ty đa quốc gia tại Thượng Hải, Jiang chọn học về kinh tế, nhưng sau 4 năm học tại Nga cô cảm thấy hy vọng của mình vẫn còn mờ mịt.“Tôi không hài lòng với lựa chọn của mình lắm. Chúng tôi phải học rất nhiều lý thuyết, nhưng hầu như không có cơ hội để thực hành những điều đã học”, cô cho biết.Quan điển của cô được chia sẻ bởi Xu Gengkan, 21 tuổi, cũng đến từ Thượng Hải. Xu theo học tại khoa luật ở MGU được 3 năm. Cô chọn Nga vì “giá cả cạnh tranh hơn” nhưng cũng như Jiang, cô cảm thấy sai lầm.“Tiếng Nga là một ngôn ngữ rất khó học, và chúng tôi chỉ được học nó trong vòng 1 năm. Tôi chỉ nói được những câu giới thiệu về bản thân mình, hỏi mua thực phẩm và vài đồ dùng khác. Bây giờ tôi có thể nói được, nhưng vẫn thật khó để hiểu được những môn mà chúng tôi đang học”, Xu cho biết. “Tôi cảm thấy những gì chúng tôi được học ở đây không tốt như những gì các bạn của tôi được dạy ở Mỹ hay Anh”.Jiang và Xu là 2 trong số khoảng 82.000 sinh viên nước ngoài đang theo học tại Nga, lượng tăng ổn định trong 5 năm qua, theo Alexander Arefyev, phó giám đốc Trung tâm nghiên cứu xã hội tại Bộ Giáo dục Nga.“Mức học phí trung bình là 2.000 USD một năm tại các vùng khác và 3.000 USD tại Matxcơva. Mức giá đó là rất hấp dẫn”, Arefyev nói.Irina Nechayeva, chủ nhiệm khoa báo chí dành cho sinh viên nước ngoài tại MGU nói rằng khoa của cô đang có kế hoặch nhằm thu hút nhiều sinh viên ngoại quốc hơn nữa.“Chúng tôi có 240 sinh viên nước ngoài trong năm nay, hầu hết đến từ Trung Quốc, và chúng tôi có kế hoạch để số lượng sinh viên nước ngoài sẽ tiếp tục tăng”, cô nói. “Họ chọn khoa của chúng tôi đơn giản vì họ có thể chi trả được học phí, họ thích được học tại Nga, và MGU là trường có danh tiếng”.Học phí tại khoa báo chí ở MGU là 4.000 USD mỗi năm cho bằng cử nhân, 4.300 USD cho bằng thạc sĩ và 5.000 cho một bằng tiến sĩ, Nechayeve cho biết.Giá cả cạnh tranh là một nhân tố quan trọng giúp Nga có được vị trí thứ 8 trong việc thu hút sinh viên nước ngoài, chỉ đứng sau Mỹ, Anh, Đức, Pháp, Canada, Australia và Tây Ban Nha.Theo đánh giá của Arefyev, hơn 37% sinh viên nước ngoài tại Nga đến từ các nước thuộc Liên Xô cũ và 37% khác đến từ các nước châu Á.  Trong các nước thuộc Liên Xô cũ, Kazakhstan dẫn đầu với 13.300 trong khi Trung Quốc dẫn đầu các nước châu Á với 12.400 sinh viên.Khoảng một nửa sinh viên nước ngoài tại Nga học tập tại Matxcơva hoặc St Petersburg. Trường có số lượng sinh viên nước ngoài đông nhất là MGU, với 5.000 người.Sinh viên nước ngoài đã đóng góp 284 triệu USD cho nước Nga vào năm 2004 và có thể sẽ tăng lên 300 triệu USD vào năm 2005. Nhưng để thu hút được hơn nữa, nước Nga cần nâng cao chất lượng giáo dục, Arefyev nhận xét.Sự lo lắng của Jiang và Xu là rất phổ biến trong các sinh viên nước ngoài tại đây. Theo một cuộc điều tra của Arefyev tiến hành năm 2003 thì có tới 56% sinh viên nước ngoài chọn Nga vì lý do tài chính.“Trong suốt thời kỳ Xôviết cũ, sinh viên được học tiếng Nga trong 3 năm. Nhưng bây giờ họ chỉ có 1 năm cho việc đó và họ không thể hiểu được những môn học của mình”, Arefyev cho biết.Một vấn đề khiến hầu hết các sinh viên được phỏng vấn lo ngại là nạn phân biệt chủng tộc. Jiang và Xu cho biết mọi người thường công kích họ.“Tôi chắc chắn rằng sau khi tôi học xong, tôi sẽ trở về nhà ngay lập tức. Tôi cảm thấy không thoải mái khi ở đây”, Xu cho biết.Mohammed Khammal, 32 tuổi, một sinh viên Marốc và là chủ tịch hội sinh viên nước ngoài tại Voronezh, tới nước Nga 10 năm trước đây và nghiên cứu y học. Anh chọn Nga bởi không đủ trình độ để giành được một học bổng toàn phần tại một trường đại học tại châu Âu.“Xin visa du học tại Nga rất dễ dàng, còn xin được một visa tại châu Âu là cả một ước mơ đối với các sinh viên châu Phi”, Khammal cho biết.Khammal đã tốt nghiệp Học viện Y khoa Voronezh và đang học năm cuối của khóa tiến sĩ tại khoa răng, khoá học mà anh bảo đảm rằng sẽ giúp anh kiếm được một công việc tốt tại Marốc.“Nhưng nếu mọi người được chứng kiến cách chúng tôi bị đối xử tại đây, có lẽ họ sẽ bồi thường cho những nguy cơ mà chúng tôi gặp phải", anh cho biết.Ngọc Sơn  (theo  Moscow Times )* Kỳ 2:  Nguy cơ đầu trọc