Lính biên phòng Kazakhstan chết bí ẩnNhững cái chết bí ẩn của 14 lính biên phòng và một thợ săn trong một vụ cháy ở chốt gác trên núi được tổng thống Kazakhstan cho là kết quả của "hành động khủng bố".
Thi thể của 15 người được tìm thấy hôm 31/5 trong trạm kiểm soát biên giới Argkankergen bị cháy sạch,  AFP  dẫn thông tin từ hội đồng an ninh Kazakhstan. Trạm này được đặt tại rặng núi Thiên Sơn (Tian Shan) cách không xa Almaty, cố đô và là thành phố lớn nhất của Kazakhstan."Tôi tin rằng đây là một hành động khủng bố. Nhiều khả năng nó là kết quả của những mâu thuẫn nội bộ, nhưng vẫn còn quá sớm để nói về điều này", Tổng thống Nursultan Nazarbayev nói với các quan chức an ninh tại thủ đô Astana. "Khi những vụ việc như thế này xảy ra trong thời bình, chúng ta cần phải điều tra một cách kỹ lưỡng".Tuyên bố của ông Nazarbayev là xác nhận rõ ràng đầu tiên từ giới chức Kazakhstan về việc họ nghi ngờ có động cơ trả thù trong thảm kịch kể trên. Tuy nhiên, tổng thống quốc gia Trung Á không cung cấp thêm chi tiết về việc ông cho rằng ai đứng đằng sau vụ này, hay mâu thuẫn nội bộ nào được ông nhắc tới.Hiện cũng chưa rõ người thợ săn bị thiệt mạng làm gì gần chốt gác nói trên. Hãng tin  Interfax  của Kazakhastan càng phủ thêm bức màn bí ẩn lên vụ việc khi cho hay người thợ săn không được tìm thấy cũng với 14 lính biên phòng. Người này cũng bị bắn vào đầu chứ không bị chết cháy."Người thợ săn được tìm thấy trong lều săn với những vết thương vì đạn bắn vào đầu. Anh ta không ở cùng vị trí với những lính biên phòng thiệt mạng", một nguồn tin an ninh cho biết. Tuy nhiên, nguồn tin này cũng cho hay người thợ săn ở ngoài tầm bắn hay phạm vi nghe thấy tiếng súng từ trạm kiểm soát biên giới.Kazakhstan, từ lâu được coi là một trong những quốc gia Trung Á ổn định nhất, vốn phải chứng kiến những bất ổn bắt nguồn từ các phiến quân Hồi giáo trong những năm qua. Tuy nhiên, hiện không có bất cứ bằng chứng nào cho thấy các phiến quân này có liên quan tới vụ việc kể trên.Các cơ quan an ninh Kazakhstan cung cấp những thông tin rất mờ nhạt về vụ việc, khi chỉ cho hay những thân thể cháy xem được tìm thấy gần trạm gác có hỏa hoạn và điều tra đang tiếp diễn.Hà Giang