Putin công du Thổ Nhĩ Kỳ, bàn hợp tác quân sựPutin chọn Thổ Nhĩ Kỳ là nước đầu tiên tới thăm sau khi tái đắc cử tổng thống, nhằm thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực từ kinh tế, quốc phòng đến Syria.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay bắt đầu chuyến công du hai ngày tới Thổ Nhĩ Kỳ, nơi ông sẽ gặp Tổng thống Recep Tayyip Erdogan để bàn luận về nhiều lĩnh vực như kinh tế, quốc phòng và khai trương tổ máy đầu tiên của nhà máy điện hạt nhân Akkuyu,  TASS  đưa tin."Các vấn đề quốc tế và hợp tác kỹ thuật quân sự sẽ được dành sự chú ý lớn. Nội dung bao gồm tiến độ thực hiện hợp đồng mua bán hệ thống tên lửa phòng không tầm xa S-400 và một số dự án chuyển giao công nghệ quốc phòng khác", Trợ lý tổng thống Nga Yury Ushakov tuyên bố. Moscow đồng ý đẩy nhanh tiến độ bàn giao các tổ hợp S-400 cho Ankara, dự kiến hoàn thành trước năm 2020.Ông Putin và người đồng cấp Erdogan cũng dự kiến bàn về tình hình Syria, hợp tác năng lượng và nhập khẩu cà chua từ Thổ Nhĩ Kỳ. Hồi năm ngoái, Moscow đã gỡ bỏ rào cản nhập khẩu sản phẩm nông nghiệp của Ankara, giúp giá trị xuất khẩu của Thổ Nhĩ Kỳ vào Nga tăng gấp 1,6 lần, đạt mốc một tỷ USD.Hàng loạt văn kiện song phương sẽ được ký kết, bao gồm bản ghi nhớ về hợp tác công nghệ viễn thông và thông tin, chính sách liên quan tới quyền phụ nữ và trẻ em, cũng như hợp tác thể thao và đầu tư trực tiếp từ Nga.Quan hệ Thổ Nhĩ Kỳ - Nga từng trải qua những giai đoạn thăng trầm. Khi Nga tiến hành chiến dịch can thiệp quân sự để bảo vệ chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad, Thổ Nhĩ Kỳ đã lên tiếng phản đối gay gắt.  Căng thẳng lên đến đỉnh điểm khi tiêm kích F-16 Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi cường kích Su-24 Nga ở phía bắc Syria vào tháng 11/2015. Nga đã áp đặt hàng loạt biện pháp trừng phạt Thổ Nhĩ Kỳ, thậm chí triển khai các hệ thống phòng không hiện đại nhất tới Syria, liên tục theo dõi các chiến đấu cơ hoạt động trên đất Thổ.Nhưng sau cuộc đảo chính bất thành hồi tháng 7/2016, cục diện thay đổi khi Thổ Nhĩ Kỳ tìm cách "làm lành" với Nga, bắt đầu bằng việc xin lỗi về vụ bắn rơi cường kích Su-24.  Ankara sau đó ủng hộ chính sách của Moscow đối với vấn đề Syria, tham gia tích cực vào hội nghị hòa bình ở Kazakhstan hồi tháng 9/2017 để xây dựng liên minh Nga – Thổ Nhĩ Kỳ - Iran, nhất trí đảm bảo một thỏa thuận ngừng bắn để thành lập 4 vùng giảm căng thẳng ở Syria.Tử Quỳnh