Nhà Trắng xiết chặt vòng bảo vệ bí mật quốc giaNhà Trắng đang tiến hành các biện pháp mới để bảo vệ bí mật quốc gia sau khi hàng trăm nghìn tài liệu ngoại giao mật của Mỹ bị rò rỉ.AP  cho hay Nhà Trắng hôm qua thông báo rằng cố vấn an ninh quốc gia Tom Donilon đã giao trọng trách cho một cố vấn cao cấp chỉ đạo tiến hành các cải cách cần thiết sau vụ các tài liệu bị rò rỉ.Một ủy ban độc lập có nhiệm vụ cố vấn cho Tổng thống Barack Obama các vấn đề tình báo cũng sẽ rà soát lại lại việc chính phủ bảo vệ thông tin mật như thế nào.Trong một diễn biến khác, phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs hôm qua tuyên bố việc chủ trang Wikileaks đòi Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton từ chức là "nực cười" và "lố bịch". Gibbs nói bà Clinton đã không làm gì sai và các nhà ngoại giao Mỹ không tham gia hoạt động gián điệp."Ngoại trưởng Clinton đang làm rất tốt công việc của mình",  NBC  dẫn lời Gibbs trong cuộc phỏng vấn trên chương trình Today. "Tổng thống có niềm tin rất lớn vào những gì bà Clinton đã làm".Julian Assange, người sáng lập trang Wikileaks, kêu gọi Clinton từ chức trong cuộc phỏng vấn qua mạng với tạp chí  Time  từ địa điểm bí mật. Assange cho rằng Clinton nên rời ghế vì đã chịu trách nhiệm chỉ đạo các nhà ngoại giao Mỹ thực hiện nhiệm vụ do thám trong Liên Hợp Quốc.Trong cuộc họp thượng đỉnh của Tổ chức an ninh và hợp tác châu Âu (OSCE) hôm qua, vấn đề Wikileaks được nhắc tới trong hầu hết các cuộc gặp song phương của Ngoại trưởng Clinton với các nhà lãnh đạo, những người đồng nhiệm từ châu Âu. Cuộc họp được tổ chức ở Kazakhstan. Trong số đó có Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, người được miêu tả trong tài liệu mà Wikileaks tung ra là "vô trách nhiệm" và "vô dụng"."Chúng ta không có người bạn nào tốt hơn, người ủng hộ chính sách Mỹ một cách bền bỉ như Thủ tướng Berlusconi, từ chính quyền Bill Clinton, đến chính quyền Bush và bây giờ là chính quyền Obama", Hillary Clinton phát biểu trong cuộc gặp tại Astana, thủ đô Kazakhstan.Tổng thống Kazakhstan Nursultan Nazarbayev được miêu tả trong tài liệu của Wikileaks là người bị ám ảnh bởi ngựa và thường đi tránh rét ở một căn nhà nghỉ ở Các Tiểu vương quốc Ả rập.Tuy nhiên, Bộ trưởng Ngoại giao Kazakhstan Kanat Saudabayev khẳng định những lời bình luận trên "sẽ không ảnh hưởng đến quan hệ chiến lược của hai nước".Phó thủ tướng Anh Nick Clegg, trong cuộc gặp hôm qua với Clinton, cũng phát biểu "vụ Wikileaks rò rỉ các tài liệu gần đây không tác động quan hệ mạnh mẽ độc nhất vô nhị của chúng ta".Hải Minh