Giả nữ để thi hộ người yêuNam sinh Kazakhstan đội tóc giả, mặc váy để vào phòng thi hộ người yêu.Ayan Zhademov nảy ra ý tưởng liều lĩnh sau khi nghe bạn gái 17 tuổi tâm sự những lo lắng về kỳ thi điều kiện sắp tới của học sinh trung học Kazakhstan. Nam sinh 20 tuổi đội tóc giả màu đen, trang điểm, mặc áo trắng, váy ngắn của người yêu rồi vào phòng thi ở thị trấn Zhetisai, phía nam Kazakhstan. Tuy nhiên, giám thị phát hiện điều bất thường và hỏi Zhademov vài câu. Kế hoạch bị lộ khi Zhademov cất giọng nói."Chúng tôi nghi một phụ nữ khác thi hộ thí sinh nhưng không ngờ lại là nam giả nữ", người phát ngôn hội đồng thi cho biết.Zhademov bị phạt hơn 2.000 USD vì gian lận thi cử còn bạn gái cậu phải đợi tới năm sau để thi lại,  Yahoo News  cho hay. Trong mắt học sinh khác, Zhademov thật lãng mạn và được đặt biệt danh "chàng trai si tình của năm"."Thật ngốc nhưng cũng rất lãng mạn", Dariga Nesterova bình luận. "Đôi khi tình yêu khiến chúng ta làm những việc điên rồ. Ước gì bạn trai tôi cũng như thế"."Cô ấy may mắn khi có người yêu dũng cảm. Zhademov sẽ hết mình vì bạn gái", sinh viên Goga Korzhova nhận xét.Một doanh nhân đồng ý trả nửa tiền phạt giúp Zhademov khi biết chuyện. Người này cảm thấy vui vì sự lãng mạn thời nay vẫn tồn tại nhưng cũng cho rằng hành động si tình của chàng trai là bất hợp pháp.Bình Minh