Nga gọi tập trận của NATO là 'điên rồ'Matxcơva tuyên bố sẽ không tham gia cuộc họp với NATO nếu khối này tiếp tục tập trận với Gruzia. "Nga phản đối các cuộc diễn tập đó, chúng tôi sẽ có những hành động cụ thể nếu NATO không có giải thích thỏa đáng.Đối với Nga, Gruzia và cả thế giới, hoạt động quân sự đó rõ ràng mang tính khiêu khích", đại diện của Nga tại NATO Dmitry Rogozin nói.Nga yêu cầu NATO hủy hoặc hoãn kế hoạch tập trận với Gruzia, theo dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 1/5 đến 1/6."Hôm qua tôi đã gửi Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen một bức thư, kêu gọi ông ấy hủy cuộc tập trận ở Gruzia. Tôi tin rằng cuộc diễn tập này là vô lý và điên rồ", Rogozin nói thêm.Trước đó, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cho rằng việc NATO quyết định tập trận ở Gruzia là thiển cận và tuyên bố Matxcơva sẽ theo dõi chặt chẽ hoạt động đó. "Những quyết định như vậy thật đáng thất vọng và không đóng góp gì cho việc nối lại liên lạc toàn diện giữa Nga và NATO", Medvedev nói.19 quốc gia, trong đó có Anh, Mỹ, Gruzia, Czech, Azerbaijan và Kazakhstan sẽ tham gia đợt diễn tập trong khuôn khổ chương trình Đối tác vì hòa bình của NATO nhằm tăng cường sự phối hợp giữa các nước thành viên trong tổ chức.Giới phân tích cho rằng đợt tập trận diễn ra vào thời điểm không hợp lý bởi quan hệ giữa Nga và Mỹ có vẻ ấm lên sau khi Barack Obama lên làm tổng thống.Ngoại trưởng Gruzia Grigol Vashadze tuyên bố nước này có quyền tổ chức tập trận. "Tôi không quan tâm lắm tới phản ứng của Nga về hoạt động diễn tập đó bởi với tư cách là một quốc gia có chủ quyền, chúng ta có quyền thực hiện những hành động như vậy với bất kỳ ai mà chúng ta muốn", ông nói.Quan hệ giữa Nga và Gruzia vốn sóng gió từ lâu vì Tbilisi muốn gia nhập khối quân sự NATO. Căng thẳng lên đến đỉnh điểm khi chiến tranh nổ ra chớp nhoáng giữa hai nước hồi tháng 8/2008.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti, AFP )