Triều Tiên chúc mừng Tập Cận BìnhNhà lãnh đạo Kim Jong-un là người đầu tiên gửi "lời chúc mừng nồng nhiệt" đến Phó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, nhân dịp ông được bầu làm tổng bí thư đảng Cộng sản nước này.Trung Quốc hôm nay công bố 7 thành viên mới của Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị, cơ quan quyết sách cao nhất đất nước, đứng đầu là Tập Cận Bình. Ông Tập được bầu làm tổng bí thư mới, kế nhiệm ông Hồ Cẩm Đào."Tôi xin gửi những lời chúc mừng nồng nhiệt đến sự thành công của đại hội đảng lần thứ 18 và việc ngài trúng cử tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc", hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  dẫn lời ông Kim trong một bản tin hôm nay.Hai nước Trung Quốc và Triều Tiên "núi liền núi, sông liền sông", ông Kim nói, ca ngợi "tài sản quý giá chung" của hai nước là "mối quan hệ lịch sử bền chặt"."Tôi tin tưởng rằng mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Triều Tiên và Trung Quốc đã được vun đắp qua bao thế hệ sẽ tiếp tục lớn mạnh, đúng như nguyện vọng của cả hai dân tộc. Xin chân thành chúc ông thành công với trọng trách được giao phó", ông Kim nói thêm.Bắc Kinh là đồng minh thân thiết nhất và cũng là nguồn viện trợ kinh tế chính cho Bình Nhưỡng. Quan hệ song phương càng được tăng cường khi các biện pháp trừng phạt của quốc tế quanh chương trình hạt nhân và tên lửa khiến thương mại Triều Tiên gặp khó khăn.Sau Triều Tiên, hai nước khác là Australia và Kazakhstan cũng đã gửi lời chúc mừng tới tân Tổng bí thư Tập Cận Bình.Anh Ngọc