Chiếc máy bay đưa Chủ tịch Trung Quốc công du nước ngoàiÔng Tập Cận Bình thường công du nước ngoài bằng phi cơ chở khách của hãng hàng không nhà nước.Máy bay chở ông Tập Cận Bình hạ cánh ở Mỹ hồi tháng 4.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ thăm cấp nhà nước tới Việt Nam ngày 12 - 13/11. Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Tập kể từ sau Đại hội 19 đảng Cộng sản Trung Quốc. Ngoài ra, ông Tập còn dự và phát biểu tại hội nghị APEC ở Đà Nẵng ngày 10/11.Theo  SCMP , Chủ tịch Trung Quốc không dùng chuyên cơ khi công du nước ngoài mà sử dụng máy bay chở khách của hãng hàng không nhà nước. Hồi tháng 4, khi đến Florida, Mỹ để gặp ông Trump, ông Tập đi trên chiếc Boeing 747-400 do hãng hàng không Air China điều hành.Trước khi Chủ tịch Trung Quốc thực hiện chuyến bay, nội thất phi cơ được trang bị tạm thời ghế sofa và giường ngủ. Các nhân viên dành một tháng để kiểm tra an ninh và lựa chọn cẩn thận phi hành đoàn, Lu Peixin, cựu quan chức Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cho biết hồi năm 2013. Nội thất cabin dành cho Chủ tịch Trung Quốc có phòng khách, phòng ngủ và văn phòng làm việc, chiếm một phần ba tổng số không gian.Máy bay với số hiệu B-2447 và B-2472 là hai chiếc thường được lãnh đạo nước này sử dụng trong các chuyến công du. Những phi cơ này được chuyển đổi lại thành máy bay chở khách bình thường nếu lãnh đạo Trung Quốc không có lịch trình ra nước ngoài.Nội thất của máy bay này lần đầu tiên được hé lộ vào tháng 9/2013, khi Tổng thống Kazakhstan Nazarbayev có cuộc trò chuyện với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong chuyến thăm cấp nhà nước của ông Tập đến Kazakhstan.'Air Force One Trung Quốc'Theo báo Hong Kong  ejinsight , việc sử dụng những máy bay dân dụng nói trên đặt ra lo ngại về an ninh và bảo mật. Thông tin liên lạc từ máy bay có thể bị nghe lén do không được mã hóa nghiêm ngặt. Máy bay này không có radar quân sự để giám sát không phận xung quanh và không có khả năng tiếp liệu trên không.Chúng cũng không được trang bị các biện pháp đối phó điện tử để gây nhiễu radar của đối phương hay trang bị mồi bẫy nhiệt để đánh lừa tên lửa giống như chuyên cơ Air Force One của Tổng thống Mỹ.Tờ này đưa tin rằng vì những điểm yếu đó, Trung Quốc đã có phiên bản Air Force One của riêng mình, được cho là máy bay Boeing 747-8, số hiệu B-2479 trị giá 380 triệu USD. Khoang máy bay được cải tạo ở Hamburg, Đức từ tháng 5/2015 và nó đã bay về Trung Quốc để thử nghiệm vào tháng 10/2016.Một số trang tin Trung Quốc nói rằng "Air Force One Trung Quốc" đã đi vào hoạt động và đã đưa ông Tập đến Astana, Kazakhstan vào ngày 7/6 trong chuyến thăm cấp nhà nước, nhưng các nguồn khác cho rằng ông Tập vẫn đi trên máy bay cũ, còn chiếc phi cơ mới chỉ bay đến đó để thử nghiệm.Hồi tháng 4, nó bay từ Bắc Kinh đến Thành Đô ở tây nam Trung Quốc và quay trở lại điểm xuất phát,  di chuyển 3.400 km trong 6 giờ liên tục  mà không hạ cánh một lần nào trong suốt chuyến đi. Phi cơ này có thể bay đến 14.000 km mà không cần tiếp liệu.Chiếc máy bay có một phòng lớn sang trọng cho Chủ tịch Trung Quốc và phu nhân, một trung tâm y tế và phòng điều khiển bí mật. Chiếc máy bay cũng được cho là có các tính năng an ninh và truyền thông để đảm bảo lãnh đạo có thể truyền đi mệnh lệnh nhanh nhất từ máy bay.Phương Vũ