180 cảnh sát Nga truy tìm cô dâu bị 'bắt cóc'Lực lượng cảnh sát Moscow được triển khai để giải cứu một cô dâu bị "bắt cóc" nhưng hóa ra đây chỉ là một tập tục trong đám cưới. Theo  BBC , sự việc xảy ra hôm 1/9, khi các nhân chứng trình báo rằng họ nhìn thấy một nhóm người nhốt một phụ nữ trẻ vào chiếc xe tải nhỏ rồi lái đi.Ngay sau khi nhận được thông tin, cảnh sát thành phố Moscow đã triển khai kế hoạch ứng phó để truy tìm nạn nhân bị bắt cóc. Trong vòng nửa giờ, hơn 180 cảnh sát đã kiểm tra 24 chiếc xe tương tự như mô tả. Cuối cùng, họ phát hiện chiếc xe khả nghi ở phía đông bắc thành phố.Cô gái trẻ được tìm thấy trong xe cùng 5 người đàn ông. Tuy nhiên, họ sau đó giải thích rằng mình chỉ đơn giản đang thực hiện tập tục "bắt cóc cô dâu".Theo tục lệ này, chú rể sẽ bắt cóc cô gái anh muốn cưới, dù cô này có thể không đồng ý, sau đó đòi tiền chuộc.Tập tục hiện vẫn phổ biến ở vùng Kavkaz và Trung Á, nơi những vụ bắt cóc thật cũng đã xảy ra. Phụ nữ ở Kazakhstan gần đây tổ chức chiến dịch "Đừng im lặng" để phản đối hủ tục này và các hình thức bạo lực khác đối với phụ nữ.Cảnh sát Moscow cho biết đây là lần thứ ba trong tuần qua họ được nhận được các cuộc trình báo về những sự việc tương tự.Xem thêm :  Cô gái người Anh bị chồng cũ hãm hiếp, siết cổ vì tái giáThảo Phan