Nga với tham vọng kiểm soát đường biên giới ở Trung ÁKhông chỉ mong đợi một vai trò kinh tế và ngoại giao lớn hơn cho Khối Thịnh vượng chung Á-Âu (EEC), Nga còn hy vọng EEC mau chóng đạt một chính sách chung về biên giới. Điều này mở ra khả năng Matxcơva tăng cường được thế lực quân sự của mình tại các nước thuộc Liên Xô cũ.
EEC được thành lập hồi tháng 5/2001, với mục tiêu tạo ra một khu vực mậu dịch tự do bao gồm các nước thành viên là Nga, Belarus, Kazakhstan, Kyrgyzstan và Tajikistan. Tuy nhiên, giao dịch thương mại giữa các quốc gia này không hề tăng vọt. Năm 2001, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa các nước EEC đạt vẻn vẹn 29 tỷ USD, tăng hơn năm trước có 1%.Tại cuộc họp ở thành phố Cholpon-Ata (Kyrgyzstan) hôm 26/6, khối này đã bàn đến dự thảo "hợp tác bảo vệ đường biên giới bên ngoài của EEC". Chính sách chung về biên giới có thể sẽ giúp Matxcơva đạt được mục tiêu: đóng quân lâu dài trên dải đất dọc biên giới Liên Xô trước kia, nhất là tại Tajikistan và Kyrgyzstan, nơi quân đội Nga vẫn còn hiện diện.Hồi đầu tháng, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã bình luận một cách đầy ngoại giao: "Nga phải quyết định xem cần tăng quân ở biên giới với Kazakhstan hay giúp Kazakhstan bảo vệ biên giới ở phía nam”. Diễn đạt theo cách khác là: Các vị có hai sự lựa chọn. Một là để chúng tôi bảo vệ biên giới của các vị, hai là chứng kiến chúng tôi đặt quân trên biên giới ở phía bắc, sát nách các vị.Dự kiến, chính sách chung về biên giới sẽ được các nước thành viên ký vào tháng 5/2003. Một số thành viên EEC còn không chờ được lâu đến thế. Ngày 25/7, tướng Abdurakhmon Azimov, tư lệnh biên phòng của Tajikistan, thông báo: Lực lượng biên phòng của nước này sẽ tăng gấp 3 lần về quân số trong hai năm tới, lên đến khoảng 30.000 quân - tương đương với số binh lính Mỹ đóng tại Hàn Quốc - dọc vùng biên giới được canh gác cẩn mật nhất trên thế giới.Về phía Nga, hồi tháng 4, Tổng thống Putin đã ra lệnh cho hải quân tiến hành các cuộc tập trận lớn ở vùng biển Caspian, từ ngày 1 đến 15/8. Khoảng 10.000 binh lính, 60 tàu hải quân và 30 máy bay quân sự sẽ tham gia. Danh chính ngôn thuận, đây là hoạt động nhằm đối phó với bọn buôn lậu ma túy, tội phạm có tổ chức và khủng bố. Turkmenistan và Iran thì tỏ ra hoài nghi, gọi đó là “chính sách đe dọa vũ lực”.Trong khi đó, Kazakhstan, vốn đã đạt được một thỏa thuận riêng về biên giới trên vùng biển Caspian với Nga hồi tháng 5, thông báo hôm 24/7 rằng họ sẽ tiến hành tập trận từ ngày 7/8 tại vùng duyên hải Mangustau. Việc cả hai nước thành viên EEC tiến hành tập trận vào cùng một thời điểm được các quan chức giải thích là một sự tình cờ.Tuy nhiên, những nước không thuộc EEC như Turkmenistan, Iran và Azerbaijan thì không nghĩ như vậy. Viễn cảnh hàng trăm tàu quân sự thuộc đủ các loại xuất hiện ở một vùng biển khép kín như Caspian chả khác gì một phát súng cảnh cáo. Họ cho rằng đây là một sự sắp đặt có chủ ý, vì hoạt động tập trận được thông báo ngay sau khi Turkmenistan tỏ ra ngần ngại trước lời mời tham gia Liên minh khí tự nhiên Âu Á do Nga bảo trợ.Ý tưởng về một “OPEC ở Trung Á” được Tổng thống Nga Vladimir Putin tiết lộ lần đầu tiên ngày 21/1 trong cuộc gặp với Tổng thống Turkmenistan Niyazov.  Ông Putin đề nghị thành lập một cơ quan mới về kinh tế, gọi là “Liên minh các nước sản xuất khí tự nhiên Âu - Á”, tập hợp Turkmenistan, Kazakhstan và Uzbekistan xung quanh hệ thống ống dẫn khí của Nga. Thực ra thì từ tháng 3, các nhà lãnh đạo thuộc 4 nước đã ký một tuyên bố chung về “hợp tác trong chính sách năng lượng để bảo vệ quyền lợi của các nước sản xuất khí tự nhiên”. Nhưng điều này hãy còn thua xa kỳ vọng của Tổng thống Nga. Ngày 23/7, Chính phủ Turkmenistan cho biết trước mắt, họ muốn hợp tác theo hình thức song phương hơn, “chừng nào mục tiêu của liên minh nói trên còn chưa được xác định cụ thể”.Ngoài chuyện tranh chấp ở biển Caspian, Nga còn nhiều lý do khác để khẳng định sức mạnh quân sự dọc các biên giới phía nam của EEC. Ví dụ, Nga và Kyrgyzstan vẫn còn duy trì những mối quan hệ chính trị và quân sự gần gũi. Tổng thống Askar Akayev lại có xu hướng ủng hộ các chính sách của điện Kremlin.Kể từ đầu năm nay, chính phủ của ông Akayev đã phải đương đầu với làn sóng bất ổn xung quanh nhiều vấn đề, trong đó có việc phe của Tổng thống Akayev ngại chia sẻ quyền lực. Hồi tháng 3, có 5 người biểu tình đã thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương trong các cuộc bạo loạn ở miền nam Kyrgyzstan. Vào cuối tháng 6, bí thư thứ nhất Đại sứ quán Trung Quốc ở Kyrgyzstan  bị bắn chết  ở ngay thủ đô Bishek. Vào ngày 7/7 và 25/7, hai doanh nhân Hàn Quốc bị những kẻ giết thuê thủ tiêu ở Bishek.Ông Akayev tìm cách dập tắt căng thẳng bằng cách thảo luận bàn tròn với phe đối lập ngày 26/7. Mặc dù các quan chức Kyrgyzstan ám chỉ lực lượng bên ngoài đã đứng đằng sau các vụ bạo loạn, nhưng họ chưa đưa ra bằng chứng cụ thể gì.Trong bối cảnh tình hình ở Kyrgyzstan bất ổn như hiện nay, lực lượng biên phòng của EEC có thể sẽ sớm được triển khai ở vùng núi Kyrgyzstan. Điều này chắc chắn sẽ mở màn cho một loạt những đợt triển khai quân khác ở Trung Á.Minh Châu  (theo  Asia Times )