Ukraina bác tin liên quan đến vũ khí bí mật từ Triều TiênKiev hôm qua phủ nhận tin cho rằng chiếc phi cơ chở đầy vũ khí cấm bị bắt tại Thái Lan là do một công ty của Ukraina thuê. Phi cơ Il-76 mang theo 35 tấn vũ khí bị bắt khi dừng tiếp nhiên liệu tại sân bay Don Muang ở Bangkok hôm 12/12.Phi hành đoàn gồm 4 người Kazakhstan và một người Belarus nói rằng họ không rõ số hàng mang theo gồm những gì. Cơ trưởng Ilyas Isakov khai họ được công ty Aviatek của Ukraina thuê.Hội đồng An ninh Quốc gia Ukraina hôm qua khẳng định chiếc Il-76 đó không thuộc bất kỳ công ty nào của Ukraina. "Các công ty xuất khẩu vũ khí hoặc vận tải hàng không hợp pháp của Ukraina không liên quan đến sự kiện chiếc Il-76 bị bắt ở Thái Lan", hội đồng này ra tuyên bố.Theo kết quả điều tra, chiếc Il-76 này đã đậu xuống một sân bay gần Kiev hôm 13/10 nhưng không mang theo bất kỳ hàng hóa gì và dừng ở điểm đỗ kỹ thuật, phù hợp với các quy định và tiêu chuẩn quốc tế. Phi cơ rời Ukraina hôm 8/12 và hướng đến Azerbaijan.Trước đó, tờ  Wall St Journal  dẫn kế hoạch bay của phi cơ nói trên cho biết sau khi dừng ở Bangkok tiếp liệu, nó sẽ dừng chân ở Sri Lanka, Các tiểu vương quốc Ảrập, Ukraina và rồi đến Iran giao hàng. Sau đó, số vũ khí có thể được chuyển tiếp cho các chiến binh ở Libăng hoặc Gaza.Giới chức Thái Lan cho biết số vũ khí bao gồm các hệ thống tên lửa chống máy bay vác vai, thuốc nổ và linh kiện tên lửa đất đối không, đang trên đường từ Triều Tiên tới đích đến bí mật.Ngọc Sơn