Nga cảnh báo chiến tranh với GruziaBộ Quốc phòng Nga hôm qua cáo buộc Gruzia lên kế hoạch dùng vũ lực chiếm lại khu vực tự trị Abkhazia và tuyên bố động thái đó sẽ khai màn chiến tranh."Những kế hoạch như thế của Tbilisi chỉ làm cho căng thẳng ở khu vực leo thang và có thể đẩy xung đột thành một cuộc chiến tranh mới", phát ngôn viên bộ này cho biết.Cùng ngày, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã gặp người đồng nhiệm Gruzia Mikheil Saakashvili tại Kazakhstan trong lễ kỷ niệm 10 năm Astana được coi là thủ đô của nước cộng hòa này. Medvedev đề nghị Saakashvili kiềm chế và không tạo thêm căng thẳng ở Abkhazia.Những lời bình luận trên được đưa ra sau khi Gruzia công bố tăng chi phí quốc phòng thêm 157 triệu USD, đưa tổng ngân sách cho quân đội lên đến gần 1,6 tỷ USD cho năm 2008.Abkhazia và Nam Ossetia tách khỏi Gruzia và hưởng quy chế tự trị sau các cuộc xung đột vào những năm 1990. Nga hậu thuẫn tài chính cho cả hai khu vực này, nơi đa số dân cư mang hộ chiếu Nga.Nga hiện có 2.542 binh sĩ tại Abkhazia và theo thỏa thuận ngừng bắn năm 1994, con số tối đa được phép là 3.000 binh sĩ. Căng thẳng giữa Nga và Gruzia lên cao gần đây sau khi Matxcơva tăng cường quan hệ với Abkhazia và Nam Ossetia.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )