Ông Hồ Cẩm Đào thăm Nga trong chuyến công du đầu tiênChủ tịch Trung Quốc cùng phu nhân tới Matxcơva hôm qua và có cuộc diện kiến không chính thức với Tổng thống Nga Vladimir Putin trong bữa ăn tối. Đây là lần đầu tiên ông Hồ ra nước ngoài trên cương vị người đứng đầu nhà nước Trung Hoa.
“Đây là chuyến công du đầu tiên của tôi kể từ khi được bầu là Chủ tịch Trung Quốc, và Nga là nước đầu tiên tôi tới thăm. Điều đó chứng tỏ mức độ quan trọng của mối quan hệ với Matxcơva”, ông Hồ phát biểu, bày tỏ hy vọng chuyến thăm Nga sẽ đem đến những kết quả tích cực.Hãng Interfax dẫn lời ông Putin đáp lễ rằng Nga vui mừng khi thấy một chính trị gia kinh nghiệm trở thành Chủ tịch Trung Quốc. Không chỉ có vậy, đó còn là một người có những tình cảm đặc biệt cho nước Nga.Xứ sở bạch dương là chặng dừng chân đầu trong chuyến công cán kéo dài 11 ngày qua 4 nước (Nga, Pháp, Kazakhstan và Mông Cổ) của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, với mục đích khôi phục hình ảnh của Trung Quốc, vốn bị ảnh hưởng nặng nề sau khi vụ bưng bít thông tin về SARS của Bắc Kinh vỡ lở.Tờ  Quân đội Giải phóng  của Trung Quốc bình luận rằng cuộc gặp thượng đỉnh giữa ông Putin và ông Hồ sẽ nâng quan hệ song phương lên “tầm cao mới”, đồng thời nó cũng là cơ hội để Chủ tịch Trung Quốc chứng tỏ khả năng ngoại giao.Trong chặng dừng chân tiếp theo ở Pháp, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào dự kiến sẽ gặp các vị nguyên thủ quốc gia tham dự hội nghị thượng đỉnh G8 (từ 1 đến 3/6), trong đó có cuộc trao đổi với Tổng thống Mỹ Bush. Trong lần gặp gỡ thứ 3 với Bush kể từ tháng 2/2002, vấn đề Bình Nhưỡng, thời kỳ hậu chiến Iraq và quan hệ song phương sẽ là những chủ đề chính.Ngoài ra, ông Hồ sẽ gặp Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi.Bá Thùy  (theo  AP )