Tổng thống Kazakhstan chọn con gái làm phó thủ tướngTổng thống Kazakhstan hôm qua chỉ định con gái mình trở thành phó thủ tướng mới của đất nước, làm dấy lên nhiều đồn đoán về việc ai sẽ thay thế ông lãnh đạo nền kinh tế lớn nhất Trung Á này trong tương lai."Theo yêu cầu của lãnh đạo, bà Dariga Nazarbayev được bổ nhiệm làm phó thủ tướng nước Cộng hòa Kazakhstan",  AP  dẫn thông báo từ chính phủ Kazakhstan cho biết.Bà Dariga, 52 tuổi, là con gái của Tổng thống Kazakhstan Nursultan Nazarbayev. Bà sẽ thay thế ông Berdybek Saparbayev và chịu trách nhiệm về các vấn đề chính sách xã hội. Trước khi được chỉ định làm phó thủ tướng, bà là phó chủ tịch Hạ viện. Bà đồng thời còn là một ca sĩ opera từng biểu diễn tại nhà hát Bolshoi ở thủ đô Moscow, Nga.Ông Nazarbayev, 75 tuổi, làm tổng thống của Kazakhstan từ năm 1991 đến nay. Hồi tháng 4, ông tái đắc cử, qua đó tiếp tục đảm nhận vị trí lãnh đạo đất nước thêm 5 năm nữa.Thời gian gần đây xuất hiện nhiều dấu hiệu cho thấy ông đang cân nhắc tới việc thôi giữ chức tổng thống khi nhiệm kỳ kết thúc vào năm 2020. Chuyên gia phân tích Dosym Satpayev nhận định bước thay đổi nhân sự lần này được xem như sự chuẩn bị cho một cuộc chuyển giao quyền lực ở Kazakhstan. Đối với bà Dariga, lần thăng chức này có ý nghĩa vô cùng quan trọng.Vũ Hoàng