Nga bắn thử tên lửa đánh chặn tầm thấpPhát ngôn viên Lực lượng Không gian Nga Alexei Zolotukhin hôm qua tuyên bố, nước này đã phóng thử thành công tên lửa đánh chặn hoả tiễn đạn đạo tầm thấp tại một bãi thử ở Kazakhstan.Trung tá Zolotukhin cho biết: “Một đội liên hợp gồm Lực lượng Không gian, khu thử Sary Shagan và các quan chức ngành công nghiệp đã tổ chức bắn thử tên lửa đánh chặn tầm thấp và trúng mục tiêu”. Theo ông, vụ thử nhằm đánh giá thêm khả năng của các quả tên lửa đánh chặn đang triển khai xung quanh Matxcơva.Theo một số nguồn tin, hiện có 68 quả tên lửa đánh chặn tầm ngắn A-135 (NATO gọi là Gazelle) trong hệ thống phòng thủ tên lửa Matxcơva bảo vệ radar và các công trình hạ tầng chiến lược tại đây. A-135 của Nga có tầm bắn hiệu quả 80 km, tương đương thiết kế và nhiệm vụ của hoả tiễn Sprint trong hệ thống bảo vệ nước Mỹ.Bãi thử Sary Shagan nằm bên bờ hồ Balkhash của Kazakhstan được Liên Xô sử dụng từ tháng 10/1958 và sau đó đến lượt người Nga. Trong những năm gần đây, lực lượng tên lửa chiến lược Nga đã thử nghiệm tại đây 6 hệ thống phòng thủ tên lửa, 12 hệ thống tên lửa phòng không, 7 loại tên lửa đánh chặn, 12 loại tên lửa đất đối không và 18 loại radar.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )