Chương trình vũ trụ của Nga: Ước mơ cao, tiền ítKhi mái nhà của trung tâm vũ trụ – Baikonur - của Nga sụp xuống, khiến 8 người thiệt mạng, nhiều câu hỏi về tình hình các dự án không gian của Matxcơva đã được đặt ra. Liệu có phải đó là dấu hiệu cáo chung cho ngành hàng không vũ trụ, vốn từng là niềm tự hào của siêu cường này?
Hiện Nga đang phải đối mặt với nạn chảy máu chất xám, thiếu các công nhân lành nghề và đội ngũ quản lý hiệu quả. Điều này là do chính phủ không còn đủ ngân sách để duy trì các hoạt động đầu tư như thời Liên Xô cũ.Tuy nhiên, giới chức trong nghành hàng không vũ trụ Nga khẳng định vụ việc trên không có gì nghiêm trọng. Phát ngôn viên của trung tâm Rosaviakosmos (Nga) – Sergei Gorbunov - cho biết tai nạn đó không ảnh hưởng gì đến các chương trình không gian của Matxcơva.Theo Gorbunov nguyên nhân gây sập mái có thể là do một thùng nhiên liệu bên trong khu sửa chữa đột nhiên phát nổ, hoặc do gió quá mạnh. Tuy nhiên, nếu vậy rõ ràng đã có những dấu hiệu lơ là trong công tác đảm bảo an toàn cháy nổ.Chiếc mái bị sập được xây dựng từ những năm 1960, trong một chương trình về mặt trăng của Liên Xô, và chưa bao giờ được sửa chữa. Nơi này được dùng làm nơi lắp ráp modul Buran năm 1988. Các kế hoạch về một modul khác năm 1993 đã bị bãi bỏ. Khi xảy ra tai nạn, bên trong còn có một modul Buran và một hệ thống phóng tên lửa.Nơi xảy ra tại nạn có tên MIK 112. Nó đang được chuẩn bị để lắp đặt hệ thống phóng tên lửa thương mại Rus, thay cho hệ thống Soyuz đã lỗi thời.Baikonur là một địa điểm phóng vệ tinh thương mại quan trọng của Nga. Trong những năm gần đây Kazakhstan và Maxtcơva đã thảo luận nhiều lần về việc thuê trung tâm này (100 triệu USD mỗi năm).  Vụ tai nạn vừa qua có thể sẽ dẫn tới các cuộc đàm phán về an toàn. Trong số các nạn nhân thiệt mạng có 7 người Kazakhstan và 1 người Belarus. Tuy nhiên, có khả năng nó sẽ không được sửa chữa; Ban chỉ huy ở đây đã cho đóng cửa vì lo ngại các bức tường cũng sẽ đổ sụp bất cứ lúc nào – lúc đó thiệt hại có thể lên đến hàng triệu USD.Chương trình không gian của Nga bị khủng hoảng nặng nề sau khi Liên Xô sụp đổ năm 1991. Dự án Buran và Mir là một trong rất nhiều dự án bị huỷ bỏ. Mir – tiếng Nga có nghĩa là “hoà bình” và “thế giới” – là một ví dụ điển hình. Liên Xô đã đổ vào đây khoảng 4 tỷ USD. Nga không thể duy trì hoạt động của trạm không gian nặng 130 tấn này (200 triệu USD mỗi năm) trên quỹ đạo và phải cho nó ngưng hoạt động hồi tháng 3 năm ngoái.Tình trạng thiếu ngân sách ảnh hưởng nghiêm trọng đến các dự án còn lại. Hiện nhân viên làm việc trong một cơ quan không gian của Nga chỉ nhận được khoảng 1.000 rúp (30 USD) một tháng, mặc dù các vị lãnh đạo của họ có thể kiếm hơn thế gấp nghìn lần. Kết quả là, rất nhiều nhân công lành nghề đã bỏ các cơ quan không gian. Các nhà sản xuất tàu linh kiện tàu vũ trụ gặp khó khăn lớn trong việc đảm bảo chất lượng sản phẩm của mình.Dù vậy, không phải tất cả các dự án đều bị bãi bỏ. 3 năm trước Nga đã tiến hành một dự án không gian lớn nhất nước này từ trước đến nay. Họ phóng lên quỹ đạo Trạm Không gian Quốc tế trị giá 40 tỷ USD – modul Zarya (Bình minh). Gần đây, Chính phủ Nga đang tìm cách phát triển du lịch vũ trụ để lấy tiền chi cho các dự án không gian. Hiện giá mỗi chuyến đi như vậy là 20 triệu USD, kéo dài 1 tuần.   Vị khách tham gia loại hình du lịch đặc biệt này - Mark Shuttleworth, 28 tuổi – trở về trái đất hôm 5/5, sau 10 ngày sống trên Trạm Không gian Quốc tế. Anh mong muốn sẽ lại có cơ hội đi chuyến nữa. Nga đang rất cần những người như Shuttleworths.Tú Đạt  (theo  Asian Times )