Nội các Kazakhstan từ chứcHôm qua, Thủ tướng Kazakhstan Daniyal Akhmetov tuyên bố từ chức kéo theo toàn bộ nội các của ông cũng phải rời chính trường. Hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn tới quyết định này.
Trên thực tế, chức danh thủ tướng tại Kazakhstan có ít quyền lực hơn nhiều so với tổng thống, vốn do ông Nursultan Nazarbayev nắm giữ liên tục từ năm 1990 đến nay. Ông Daniyal Akhmetov mới được bổ nhiệm làm thủ tướng từ năm 2003.Trong thời gian lãnh đạo vừa qua, Tổng thống Nazarbayev đã đưa nền kinh tế Kazakhstan tăng trưởng nhanh và trở thành nhà cung cấp dầu mỏ và khí đốt ngày càng quan trọng đối với phương tây. Nhưng ông cũng bị trỉ chính vì tập trung quyền lực trong tay bản thân và gia đình.Tổng thống Nazarbayev dự kiến sẽ đề cử một tân thủ tướng vào ngày mai và quyết định này cần phải được cả hai viện của quốc hội thông qua mới có hiệu lực. Nhưng nhiều người dự đoán điều này sẽ không gặp phải bất cứ trở ngại nào.Theo các nhà phân tích, việc Thủ tướng Daniyal Akhmetov từ chức là vấn đề đã được giới chính trị phỏng đoán từ vài tháng trước, khi ông bị Tổng thống Nazarbayev công khai chỉ trích vì chi tiêu quá nhiều và lập kế hoạch yếu kém.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )