Máy bay quân sự rơi ở Kazakhstan, 27 người chếtKhông một ai trên chiếc phi cơ quân sự của Kazakhstan còn sống sót trong vụ tai nạn thảm khốc hôm qua.
"Tất cả 27 người trên máy bay, gồm cả 7 thành viên tổ bay, đều thiệt mạng",  AFP  dẫn thông báo của Cơ quan An ninh Quốc gia Kazakhstan (KNB). Trong số các nạn nhân, có cả quyền giám đốc cơ quan biên giới liên bang Kazakhstan, Turganbek Stambekov và vợ của ông này.Chiếc máy bay 22 năm tuổi bị rơi tối muộn hôm qua khi cách sân bay Shymkent khoảng 20 km. Phi cơ này lẽ ra phải đáp xuống Shymkent sau một chuyến bay từ thủ đô Astana.Đài truyền hình KTK cho biết chiếc máy bay rơi từ độ cao 800 m. Các nhân chứng cũng cho hay họ nghe thấy một tiếng nổ lớn vào thời điểm phi cơ gặp nạn. Những hình ảnh tại hiện trường được chiếu trên truyền hình hôm nay cho thấy chỉ còn những mảnh vụn của chiếc máy bay vận tải quân sự An-72 còn sót lại.Theo KNB, chiếc máy bay đã được trải qua mọi kiểm tra và sửa chữa cần thiết trong thời gian gần đây. "Trong năm 2012, nó được sửa chữa tại nhà máy Antonov ở Ukraine", thông báo của KNB cho hay.Đài truyền hình Khabar dẫn lời các cư dân địa phương cho biết một cơn bão bất ngờ ập tới vùng này vào thời điểm máy bay gặp nạn. Chiếc phi cơ cũng được cho là bị bốc cháy sau khi rơi xuống đất.Hà Giang