Nga lập liên minh kinh tế với 4 nước từng thuộc Liên XôLãnh đạo Nga và 4 quốc gia từng thuộc Liên Xô hôm qua hoàn tất quá trình thiết lập một liên minh đầy tham vọng để thúc đẩy hội nhập kinh tế.Liên minh Kinh tế Á - Âu (EEU), gồm Nga, Belarus, Kazakhstan, Armenia và Kyrgyzstan, sẽ được thiết lập từ ngày 1/1, hãng tin  AP  cho hay. Ngoài tự do thương mại, liên minh này còn phối hợp hệ thống tài chính của các nước thành viên, điều chỉnh chính sách công nghiệp, nông nghiệp cùng thị trường lao động và mạng lưới giao thông vận tải.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cho biết liên minh mới sẽ có tổng sản lượng kinh tế 4,5 nghìn tỷ USD và đưa 170 triệu người lại gần với nhau. "Sự kết hợp Á - Âu dựa trên cơ sở lợi ích chung và có xét đến những lợi ích qua lại", ông Putin phát biểu sau các cuộc đàm phán.Tuy nhiên, Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko lại cáo buộc Moscow đang gây tổn hại đến kinh tế nước này bằng quyết định hạn chế Belarus xuất khẩu sang Nga.Belarus nằm giữa Nga với Ba Lan và Lithuana (còn gọi là Litva), hai quốc gia thành viên Liên minh châu Âu (EU). Minsk hưởng lợi đáng kể từ việc Moscow cấm nhập khẩu thực phẩm từ EU, trả đũa lệnh trừng phạt phương Tây áp đặt với Nga. Theo đó, Belarus nhập khẩu thực phẩm từ các quốc gia thuộc EU rồi bán lại cho Nga.Nhà chức trách Nga sau đó trả đũa bằng cách ngừng nhập khẩu sữa và thịt của Belarus với lý do vệ sinh, đồng thời cấm vận chuyển thực phẩm từ Belarus sang Kazakhstan thông qua lãnh thổ Nga do nghi ngờ hàng hóa sẽ tuồn vào Nga.Moscow còn từng khuyến khích Kiev gia nhập liên minh EEU, nhưng tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych thân Nga hồi tháng hai bị phế truất sau nhiều tháng biểu tình.Vị trí các quốc gia đã và sắp trở thành thành viên Liên minh Kinh tế Á - Âu. Đồ họa:  heritage.org.Như Tâm