Máy bay Italy suýt bị cướpMột người đàn ông làm việc cho tổ chức UNESCO tối qua định cướp chiếc máy bay đang trong hành trình từ Paris tới Rome, nhưng bất thành.
Nghi phạm sử dụng con dao nhỏ kề vào cổ một nữ tiếp viên trên máy bay của Alitalia, nhằm buộc các phi công phải đổi hướng tới thủ đô Tripoli của Libya. Khi đó, trên máy bay có 131 hành khách,  AFP  đưa tin.Tuy nhiên, các thành viên phi hành đoàn và một số hành khách đã khống chế kẻ không tặc, bằng cách quật ngã người này xuống sàn máy bay. Thậm chí, một hành khách là bác sĩ còn chuẩn bị cho y một liều thuốc an thần. Tiếp viên nữ kể trên chỉ bị thương nhẹ sau sự cố.Cảnh sát Italy sau đó cho hay người đàn ông định cướp máy bay là Valery Tolmachev, thành viên của phái đoàn UNESCO Kazakhstan tại Paris.Công dân Kazakhstan 48 tuổi này bị bắt ngay sau khi chuyến bay hạ cánh xuống sân bay Fiumicino ở Rome. Tolmachev bị phát hiện chưa đặt bất cứ khách sạn nào tại Rome và không cung cấp được địa chỉ mà ông ta muốn tới sau khi đến thủ đô của Italy.Điều tra ban đầu cho thấy Tolmachev có một hồ sơ trong sạch và không có liên hệ nào với các tổ chức khủng bố quốc tế. Cảnh sát đang tiếp tục điều tra để làm rõ động cơ cướp máy bay của Tolmachev.Phan Lê