6 thanh niên liều mình cứu chú chó mắc kẹt dưới nước xiếtChú chó sợ hãi khi đứng giữa dòng nước chảy xiết tại một con đập ở Kazakhstan và may mắn được một nhóm bạn trẻ đi ngang qua giải cứu. Đoạn clip ghi lại cảnh chú chó mắc kẹt được nhóm thanh niên cứu lên bờ  do một người chứng kiến vụ việc tên là  Marjana Khadreeva  quay lại bằng điện thoại di động và  đăng lên mạng,  Mirror  cho hay.Hình ảnh cho thấy con vật sợ hãi khi đứng giữa dòng nước chảy xiết tại một đập nước ở thành phố Almaty, đông nam Kazakhstan. Nhóm bạn trẻ trên đi ngang qua nhìn thấy cảnh tượng này và đã nghĩ cách cứu chú chó.Một trong 6 chàng trai liều mình trèo xuống trước và kéo chú chó vào sát bờ. Do bờ đập được xây bằng bê tông cao, 5 người còn lại quyết định nắm tay nhau để cùng kéo bạn và chú chó lên bờ.Sau những nỗ lực, nhóm bạn đã giải cứu thành công con vật được cho là đi lạc.Đoạn clip nhanh chóng gây "bão" khi xuất hiện trên mạng xã hội."Tôi mong rằng sẽ có nhiều người tốt như vậy. Cầu mong mọi điều tốt đẹp sẽ đến với họ", một người chia sẻ."Tạ ơn Chúa vì vẫn còn những người tốt trên Trái Đất này. Cảm ơn vì sự dũng cảm của các bạn", người khác viết."Những con người với trái tim vĩ đại, bố mẹ các bạn thật tuyệt vời vì đã nuôi dạy nên những chàng trai tốt. Loài vật cần sự giúp đỡ, tình yêu thương, chăm sóc của chúng ta. Cảm ơn các bạn vì đã làm được một việc tốt", một người khác ca ngợi.Lan Hương