Mỹ công bố tên các tù nhân GuantanamoSau 4 năm giữ bí mật thông tin, Bộ Quốc phòng Mỹ hôm qua lần đầu tiên công bố các tài liệu có tên và quốc tịch các tù nhân đang bị giam giữ tại nhà tù quân sự của họ ở vịnh Guantanamo.
Chính phủ Bush trước đây giấu thông tin về những người này, vốn bị cáo buộc là có liên quan đến Taliban và Al-Qaeda. Tuy nhiên hãng thông tấn  AP  phản đối, theo đạo luật Tự do Thông tin. Thẩm phán liên bang sau đó bác bỏ lập luật của chính phủ rằng việc công bố tên của các tù nhân sẽ xâm phạm đến quyền riêng tư của họ và gây nguy hiểm cho họ và gia đình.Những cái tên xuất hiện rải rác trong suốt hơn 5.000 trang văn bản về các phiên tòa ở vịnh Guantanamo, vốn được lập ra để xét xem họ có phải là “chiến binh phía kẻ thù” hay không. Tuy nhiên, bản danh sách tên tuổi đầy đủ không được đưa ra, và không rõ các tài liệu có tổng cộng tất cả bao nhiêu cái tên.Các nhóm nhân quyền nhận xét đây là một đòn mạnh giáng vào thói quen giữ bí mật của chính phủ Mỹ. Những thông tin mới sẽ giúp tổng hợp lý lịch các tù nhân và việc đánh giá xem có bao nhiêu trong số họ thực sự là mối đe dọa cho nước Mỹ như giới quân sự khẳng định.  Sẽ phải mất nhiều ngày, thậm chí nhiều tuần mới có thể phân tích hết các tài liệu này.Trong một diễn biến khác, Fawzi al-Odah, một người Kuwait bị giam giữ tại vịnh Guantanamo từ năm 2002, kể về việc những tù nhân tuyệt thực bị trói vào một chiếc ghế kim loại và ép tiếp nhận thức ăn qua đường ống. “Một người Ảrập Xêút kể với tôi rằng anh ấy từng bị tra tấn ở nước mình, nhưng cái cách đối xử trên ghế kim loại khủng khiếp hơn bất kỳ loại tra tấn nào mà anh ấy từng chịu đựng hay có thể tưởng tượng ra”.Ủy ban Nhân quyền Liên Hợp Quốc gần đây xếp việc ép tiếp nhận thức ăn vào trong các hình thức tra tấn, điều mà Mỹ nhiều lần bác bỏ.M.C.  (theo  BBC, AP )