Ngoại trưởng Mỹ ngủ dưới sàn máy bayNgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đề nghị nhường chiếc giường duy nhất trên phi cơ Boeing 757 cho người đồng nhiệm Anh Jack Straw và ngủ dưới sàn, nhiều báo Anh hôm qua đưa tin.
Chuyện xảy ra trong khi hai ngoại trưởng bay tới Kuwait qua đêm trước khi chuyển sang một phi cơ quân sự để tới Bahgdad, Iraq. Sự việc bị phát hiện sau khi nhân viên trên máy bay không thể quét dọn vì ngoại trưởng của họ vẫn còn ngủ trên sàn. Trong khi đó, Straw đang tận hưởng giấc ngủ trong căn phòng đủ chứa thêm một chiếc bàn và có thể tổ chức một cuộc họp.Báo chí Anh phê phán ngoại trưởng của họ đã hành xử một cách thiếu lịch sự và galant. Sau hai ngày đi thăm Liverpool và  Blackburn , Rice có lẽ cần chiếc giường êm ấm hơn Straw.Phát ngôn viên của Straw từ chối đưa ra bình luận về sự việc trên. "Tôi quan tâm tới chính sách ngoại giao hơn là ngoại trưởng ngủ ở đâu", ông nói.Một phát ngôn viên của sứ quán Mỹ ở Baghdad cho rằng việc hai nhà ngoại giao thỏa thuận về nơi ngủ là "vấn đề riêng tư và tôi không cho là chúng ta nên có ý kiến gì".Hải Ninh  (theo  AFP, Guardian )