Khủng bố liên tiếp tấn công ba châu lụcBa châu lục hôm nay rung chuyển vì những vụ tấn công khủng bố ở Pháp, Tunisia và Kuwait, làm dấy lên lo ngại về ảnh hưởng lan rộng của phong trào jihad.Tại  Tunisia, một  tay súng tấn công khách sạn Riu Imperial Marhaba ở khu nghỉ mát Sousse, phát ngôn viên Bộ Nội vụ nước này thông báo. Bộ cho biết ít nhất 28 người thiệt mạng, trong đó có công dân Anh, Bỉ, Đức. Ít nhất 36 người bị thương trong vụ tấn công.Tê n khủng bố đã bị tiêu diệt trong cuộc đấu súng với cảnh sát. Tunisia trước đó nói rằng có hai tay súng nhưng sau đó xác nhận kẻ tấn công hành động một mình.Sousse là một trong những khu nghỉ mát biển nổi tiếng nhất của Tunisia, thu hút du khách từ châu Âu và các nước Bắc Phi láng giềng.Tại Pháp, những kẻ tấn công xông vào một nhà máy hóa chất công nghiệp của Mỹ gần Lyon, chặt đầu một người và âm mưu làm nổ nhà máy. Giới chức Pháp xác định đây là một vụ tấn công khủng bố.Ở Kuwait, Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm về vụ nổ tại một nhà thờ Hồi giáo ở Kuwait, làm 25 người chết và hơn 200 người bị thương.Hiện không có dấu hiệu cho thấy các cuộc tấn công được phối hợp thực hiện. Tuy nhiên, ba vụ khủng bố diễn ra gần như đồng thời, chỉ một ngày sau khi IS xúi giục tấn công trong tháng lễ Ramadan của đạo Hồi.Tình báo và cơ quan chống khủng bố Mỹ đang điều tra xem liệu có kết nối nào giữa các cuộc tấn công ở Pháp, Kuwait và Tunisia. Giới chức cho biết, nếu ba vụ khủng bố trên có liên quan, họ sẽ xác định xem liệu IS có chỉ đạo, phối hợp hay truyền cảm hứng cho những kẻ thực hiện hay không.Phương Vũ  (theo  NYTimes )