Bahrain tố Qatar leo thang quân sựNgoại trưởng Bahrain nói Qatar "leo thang quân sự" tại khu vực, ám chỉ việc nước này cho phép Thổ Nhĩ Kỳ điều quân sang lãnh thổ."Bất đồng với Qatar là về an ninh và chính trị, chưa bao giờ là quân sự", Ngoại trưởng Bahrain Khalid bin Ahmed al-Khalifa viết trên Twitter hôm nay, theo  AFP . "Việc triển khai binh sĩ nước ngoài cùng phương tiện bọc thép là sự leo thang quân sự và Qatar sẽ phải chịu hậu quả".Arab Saudi, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Bahrain, Ai Cập và một số nước cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar từ ngày 5/6 với lý do Doha ủng hộ khủng bố và Iran. Qatar bác bỏ cáo buộc. Kuwait đang nỗ lực làm trung gian hòa giải.Các nước Arab đã chuyển cho Qatar danh sách 13 yêu cầu nước này cần thực hiện để được gỡ phong tỏa. Doha từ chối, nói danh sách "phi thực tế".Thổ Nhĩ Kỳ lên tiếng ủng hộ Qatar và bác cáo buộc Doha hỗ trợ chủ nghĩa khủng bố. Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ hồi đầu tháng thông qua dự luật cho phép Ankara triển khai vài nghìn binh sĩ tới căn cứ ở Qatar. Thổ Nhĩ Kỳ có khoảng 90 binh sĩ đồn trú ở Qatar. Ankara hôm 22/6 triển khai thêm một nhóm 23 binh sĩ và 5 xe bọc thép tới quốc gia đồng minh."Một số cường quốc nào đó trong khu vực nếu nghĩ họ can thiệp sẽ giúp giải quyết vấn đề thì họ đã nhầm", Ngoại trưởng Khalid cho biết thêm.Như Tâm