Đặc nhiệm Syria thổi tung ba đường hầm phiến quânQuân đội Syria phá hủy ba đường hầm quan trọng của phiến quân Mặt trận al-Nusra trong trận chiến ở ngoại ô Damascus.Quân đội chính phủ Syria tuần qua tấn công phiến quân Mặt trận al-Nusra tại thị trấn Qabun, ngoại ô thủ đô Damacus và có những trận giao tranh quyết liệt với nhóm khủng bố,  Sputnik  ngày 8/5 đưa tin."Các đơn vị tinh nhuệ của SAA đã kiểm soát tòa nhà có tên Kuwait của một công ty điện cùng các khu nhà lân cận", một quan chức cấp cao SAA giấu tên cho biết. "Nhiều tay súng bị bắt giữ trong chiến dịch".SAA tiến hành c hiến dịch giải phóng Qabun theo ba giai đoạn. Đầu tiên, pháo hạng nặng sẽ bắn dồn dập để phá hủy các tòa nhà và ụ bê tông nơi có phiến quân cố thủ. Xe ủi bọc thép sau đó được huy động để dọn dẹp các chướng ngại vật, mở đường cho đặc nhiệm tiến lên chiến đấu với quân khủng bố.Trong quá trình tấn công, đặc nhiệm SAA phát hiện ba đường hầm được  phiến quân sử dụng để vận chuyển thiết bị quân sự, vũ khí, đạn dược. Lực lượng đặc nhiệm đã  cho nổ tung toàn bộ số đường hầm này.SAA hồi tháng 2 triển khai chiến dịch quân sự quy mô lớn nhằm giải phóng thị trấn Qabun và Barzeh, hai khu vực lân cận Damascus bị phiến quân kiểm soát một phần từ tháng 1/2017.Vũ Phong