Lính Mỹ ở Kuwait lại bị tấn côngĐạn từ hai chiếc xe dân sự đã nhằm vào lính Mỹ gần khu vực tập trận ở phía bắc nước này, hôm qua. Không ai bị thương. Sự việc xảy ra chỉ 6 ngày sau vụ Các quan chức Kuwait nêu giả thiết có lẽ đạn đó bắn chim bồ câu vì đang là mùa săn chim. Tuy nhiên, lãnh đạo lực lượng quân sự Mỹ khẳng định chắc chắn những viên đạn nhằm vào binh lính của họ.Hôm qua, Tổng thống Mỹ Bush nói rằng các vụ tấn công lính Mỹ ở Kuwait cũng như  tàu chở dầu của Pháp ở Yemen  và vụ đánh bom ở  đảo Bali  là do mạng lưới của bin Laden gây ra. Thế giới phải cùng nhau đoàn kết chống lại khủng bố.Bộ trưởng Quốc phòng Kuwait Sheik Jaber Mubarak Al Sabah thì nói rằng còn quá sớm để khẳng định vụ tấn công hôm qua là khủng bố. Nhưng ông cho biết cơ quan quốc phòng cả hai bên đều tăng cường các biện pháp an ninh gần khu tập trận, bởi những sự việc như thế sẽ ảnh hưởng không chỉ tới mối quan hệ về quân sự vốn mật thiết giữa hai bên mà còn đến đất nước Kuwait. Tuy nhiên, ông không tiết lộ các biện pháp cụ thể là như thế nào.Kuwait đã bắt giữ  16 nghi phạm khủng bố  sau vụ 2 lính thủy đánh bộ Mỹ bị tấn công, tuần trước. Bộ trưởng Tư pháp và các vấn đề Hồi giáo Ahmed Baqer cho biết "5 hoặc 10 người" trong số đó có quan hệ với Al-Qaeda, còn lại chỉ tham gia vào việc bán vũ khí và không liên quan gì đến tổ chức khủng bố này. Bộ trưởng Nội vụ Sheik Mohammed Khaled Al Sabah cho biết chưa có bằng chứng khẳng định nhóm người này liên quan đến khủng bố, chỉ có Anas al-Kandari, 21 tuổi, tự nhận là tay chân của bin Laden.Những vụ tấn công liên tiếp trong khu vực khiến người ta nghi ngờ rằng các thành viên của Al-Qaeda đang bắt đầu tập hợp lại và tấn công các mục tiêu của phương Tây.Hôm qua, Phó thủ tướng Kuwait Sheik Sabah Al Ahmed Al Sabah đã gặp gỡ người đứng đầu phong trào Hồi giáo chính thống và các nhà chính trị theo tư tưởng tự do phương Tây, yêu cầu họ tránh buộc tội lẫn nhau. Bộ trưởng Ngoại giao Skeik Sabah khẳng định: "Người Kuwait phải duy trì sự thống nhất đất nước".Ngọc Sơn  (theo  AP )