Bin Laden hiệu triệu người Hồi giáo tấn công cảm tửTrong đoạn băng cassette mới được hãng AP công bố hôm qua, ông trùm mạng lưới Al-Qaeda kêu gọi người dân các nước Pakistan, Afghanistan, Bahrain, Kuwait và Ảrập Xêut đứng lên chống lại chính phủ vì đã ủng hộ cuộc tấn công chống Iraq. “Thánh chiến là nhiệm vụ của chúng ta”, bin Laden nhấn mạnh.
Kẻ bị truy nã ráo riết nhất thế giới nói: “Mỹ đã tấn công Iraq, rồi sẽ sớm có hành động tương tự với Iran, Ảrập Xêut và Sudan. Tôi kêu gọi phụ nữ Hồi giáo tham gia thánh chiến bằng cách cung cấp đồ ăn, thức uống cho các chiến binh. Các bô lão thì cầu nguyện cho họ. Tôi thực sự tự hào về những chiến binh cảm tử sẵn sàng hy sinh tính mạng vì đạo Hồi”.Bin Laden kêu gọi: “Đừng sợ xe tăng hay xe thiết giáp của bọn chúng. Đó chỉ là những thứ giả tạo. Nếu tấn công cảm tử, chúng ta sẽ thấy người Mỹ khắp thế giới sợ hãi. Những ai không thể tham gia chống Mỹ phải hỗ trợ tài chính cho các chiến binh”.Hãng AP cho biết nhận được băng cassette từ một người Algeria có tên là Aadil tại khu vực phía tây bắc Pakistan.Bá Thùy  (theo  AP )