Đức dọa rút quân vì Thổ Nhĩ Kỳ không cho thăm căn cứ NATOBerlin hôm nay lên án Ankara vì từ chối cho các nghị sĩ Đức thăm một căn cứ NATO ở Thổ Nhĩ Kỳ, dọa sẽ rút quân khỏi nước này.Bộ Ngoại giao Đức hôm nay cho biết Thổ Nhĩ Kỳ cấm các nghị sĩ Đức tham quan căn cứ Incirlik ở miền nam là "hoàn toàn không thể chấp nhận". Trong khi đó, Thủ tướng Angela Merkel nói việc các nhà lập pháp thăm Incirlik là rất quan trọng. Đức có khoảng 250 binh sĩ ở Incirlik, đang được liên minh quốc tế sử dụng trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS)."Chúng tôi sẽ tiếp tục đàm phán với Thổ Nhĩ Kỳ. Đồng thời, chúng tôi sẽ tìm cách khác để hoàn thành nghĩa vụ của mình",  Reuters  dẫn lời bà Merkel cho biết. "Điều này nghĩa là tìm phương án thay thế Incirlik, một trong những phương án là Jordan".Theo người phát ngôn Bộ Quốc phòng Đức, Jordan đã đưa ra "những điều kiện tốt nhất". Đức cũng xem xét Kuwait và Cyprus sau khi Thổ Nhĩ Kỳ lần đầu từ chối đề nghị hồi năm ngoái. Tuy nhiên, người này cảnh báo việc chuyển quân, bao gồm cả hàng trăm container trang thiết bị, sẽ mất vài tháng.Ankara từ chối lần gần nhất với lý do tức giận vì Berlin cấp tị nạn chính trị cho các sĩ quan quân đội Thổ Nhĩ Kỳ bị cáo buộc tham gia đảo chính Tổng thống Tayyip Erdogan năm ngoái, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Đức Martin Schaefer tiết lộ,  AFP  đưa tin.Truyền thông Đức đưa tin hơn 400 quân nhân, nhà ngoại giao, thẩm phán và các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ khác cùng người thân tới nước này xin tị nạn. Họ lo ngại bị bắt trong chiến dịch trấn áp của Ankara.Như Tâm