Bé 4 tuần tuổi tử vong vì bú mẹ trên máy bayMột cô bé 4 tuần tuổi đã chết khi mẹ bé ngủ gật trong khi đang cho con bú.
Tai nạn kinh hoàng này diễn ra trên chiếc phi cơ của hãng United Airlines bay từ Washington D.C. tới Kuwait.Tờ  The Sun  của Anh hôm qua đưa tin người phụ nữ 29 tuổi tỉnh dậy sau 1 giờ ngủ gật thì thấy đứa con mới 4 tuần tuổi của cô đã chết ngạt.Phi hành đoàn vội chạy tới chỗ người mẹ khi nghe giọng cô hét lớn. Họ đang bay qua Đại Tây Dương tại độ cao 10.000 m. Máy bay buộc phải chuyển hướng và hạ cánh khẩn cấp tại phi trường Heathrow, Anh. Một bác sĩ trên chuyến bay đã cố hết sức song không cứu được cô bé.AP  cho biết cảnh sát Anh đang điều tra vụ việc xảy ra vào cuối tháng 11. Người mẹ này sinh ra ở Ai Cập và con gái cô là người Mỹ. "Đây quả thực là một tai nạn kinh khủng. Em bé xuất thân từ một gia đình êm ấm. Bà mẹ đưa em tới Kuwait để gặp họ hàng", một cảnh sát cho hay.  Hiệp hội các bà mẹ cho con bú Anh thì nói rằng ngồi thẳng người trên giường trong khi bế con là rất nguy hiểm, đặc biệt khi người mẹ ngủ gật.Mai Trang