Chân dung sát thủ IS thời còn đi họcTruyền thông Anh lần đầu hé lộ hình ảnh rõ mặt thời niên thiếu của "phiến quân John", sát thủ xuất hiện trong các video chặt đầu của Nhà nước Hồi giáo (IS), và mô tả y từng là một học sinh ngoan ngoãn. Tờ  Washington Post  hôm qua cho hay danh tính thật của "phiến quân John" là Mohammed Emwazi, sống ở Tây London và từng tốt nghiệp chuyên ngành lập trình máy tính.Báo Anh  Daily Mail  hôm nay đăng tải một bức ảnh thời đi học cho thấy Emwazi và các bạn ở trường tiểu học. Với nụ cười rất tươi, Emwazi  trông giống bất kỳ nam sinh nào khác dù là học sinh Hồi giáo duy nhất trong lớp.Emwazi sinh ra ở Kuwait và đến Anh năm 6 tuổi khi chỉ mới biết bập bẹ vài từ tiếng Anh.  Những người hàng xóm nhớ lại rằng y từng là một cậu bé nhã nhặn, khá ít nói và rất chăm học. Bạn bè Emwazi cho hay khi còn bé, y thích bóng đá hơn là Hồi giáo và hâm mộ đội bóng Manchester United .Emwazi đến thánh đường cùng gia đình nhưng mặc áo quần phương Tây và rất hòa đồng với bạn bè người Anh trong lớp.Cha y là một tài xế taxi, trong khi mẹ ở nhà chăm sóc y và hai em gái hiện đã 25 và 23 tuổi. Họ còn có ba đứa con sau đó và tất cả đều sinh ra sau khi gia đình đã định cư ở Anh.Không có ai trả lời tại hai địa chỉ ở tây London mà Emwazi từng sinh sống. Hàng xóm mô tả gia đình y cũng như những "người bình thường" khác và "thân thiện".Kể từ khi xuất hiện trong video chặt đầu nhà báo Mỹ James Foley vào tháng 8/2014, "phiến quân John" trở thành một trong những kẻ bị truy nã gắt gao nhất thế giới.Trong các video hành quyết con tin phương Tây mà IS tung ra, y luôn mặc bộ đồ màu đen, trùm kín mặt, tay cầm dao và nói bằng giọng Anh.  Tình báo Anh và Mỹ đã truy lùng y bằng các kỹ thuật điều tra như nhận diện giọng nói và gương mặt cũng như phỏng vấn các con tin từng bị IS giam giữ.Hiện chính phủ Anh và cảnh sát từ chối xác nhận danh tính thật của y.Anh Ngọc