Con trai Trump trò chuyện vui vẻ với người Hồi giáo trên máy bayKhi Mohammed Amer bước đến ghế của mình, anh ngạc nhiên nhận ra người ngồi bên phải là Eric Trump, con trai của tổng thống đắc cử, và thấy đây như một trò đùa. Người phụ nữ ngồi phía sau Amer tỏ rõ vẻ khó chịu vì sự hiện diện của Eric."Bà ấy nhìn tôi và nói 'nếu tôi là anh, tôi sẽ không ngồi cạnh anh ta' ", Amer kể lại với  Huffington Post  về câu chuyện trên chuyến bay từ New York, Mỹ, đi Scotland hôm 30/11.Anh thì nghĩ ngược lại với người phụ nữ trên: "Cảm ơn Chúa".Amer là một diễn viên hài kịch gốc Palestine, sinh ra ở Kuwait và đến Mỹ tị nạn. Các vở hài kịch của anh thường xuyên đề cập đến các vấn đề như người nhập cư và phản ứng của mọi người trên thế giới với một người Hồi giáo như anh.Amer ngồi xuống ghế và mở lời với Eric: "Anh không biết điều này thú vị với tôi như thế nào đâu. Tôi là một người Hồi giáo tên Mohammed, là một diễn viên hài kịch và tôi đang ngồi cạnh anh. Thật tuyệt vời".Sau đó, Amer cố gắng hỏi chuyện Eric theo cách lịch sự nhất có thể. Anh nói mình sẽ không được nhận thẻ căn cước ở Mỹ bởi anh là người tị nạn Hồi giáo.Tuy nhiên, con trai của tổng thống đắc cử cho hay điều đó sẽ không xảy ra. "Anh thực sự nghĩ chúng tôi sẽ làm như thế sao? Chúng tôi sẽ không làm thế", Amer thuật lại lời của Eric.Amer từ lâu đã dự đoán rằng ông Trump sẽ chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, bất chấp ý kiến trái chiều từ các đồng nghiệp của anh. Tuy nhiên, anh chưa bao giờ thực sự tin rằng ông sẽ thực hiện những tuyên bố cứng rắn của mình trong chiến dịch tranh cử. Theo Amer, ông Trump là kiểu người có thể nói bất cứ điều gì cần thiết để giành chiến thắng.Cuộc trò chuyện với Eric càng củng cố thêm niềm tin này của Amer."Tôi cảm nhận được rằng tất cả chỉ là một trò chơi với gia đình Trump", Amer nói. "Tôi nghĩ rằng họ không hối tiếc gì về những điều họ đang làm và những gì họ phải làm để chiến thắng".Eric dường như không quan tâm nhiều đến nỗi lo sợ và những vụ phân biệt, kỳ thị đang xảy ra ở khắp nước Mỹ sau khi cha anh đắc cử, một vấn đề mà Amer rất quan tâm. Tuy nhiên, Eric đồng tình với Amer rằng ông Trump đã đùa giỡn với truyền thông.Amer cho rằng mình và Eric đã có một cuộc nói chuyện "vui vẻ và thẳng thắn"."Tôi nghĩ điều đó chứng tỏ chúng tôi có thể nói chuyện với nhau và đó là điều quan trọng nhất", anh nói. "Chúng ta cần trao đổi về những chuyện này một cách rõ ràng và tìm ra giải pháp cho các vấn đề, không nên tạo ra thêm sự hỗn loạn và thù ghét giữa chúng ta".Bức ảnh selfie của anh và Eric hiện thu hút hơn 1.000 lượt thích và hàng trăm lượt chia sẻ trên Facebook cá nhân.Xem thê m:  Chiều cao ấn tượng của gia đình Donald TrumpAnh Ngọc