Phi công mời người mẫu uống rượu trong buồng lái khi đang bayMột người mẫu đến từ Anh khẳng định cô được nhấn vài nút trên bàn điều khiển chiếc phi cơ thuộc hãng hàng không Kuwait Airlines trong lúc nó đang bay, sau khi cơ trưởng mời cô và người bạn vào dự tiệc trong buồng lái.Chloe Mafia, người mẫu, 24 tuổi, cho hay cô có mặt trên chuyến bay của hãng hàng không Kuwait Airlines để di chuyển từ London, Anh, đến New York, Mỹ. Chính cơ trưởng đã mời cô vào buồng lái, khu vực vốn phải được đảm bảo an ninh nghiêm ngặt, để dùng rượu champagne, ca hát và hút xì gà,  IBTimes  hôm nay đưa tin.Theo Mafia, viên cơ trưởng khoe khoang về chiến tích tình trường của mình và nài nỉ để được nhìn ngực cô. Người đàn ông này còn đề nghị cô ngồi lên đùi và cho Mafia ấn một số nút trên bàn điều khiển."Tôi cũng thử bấm, tôi không biết có chuyện gì xảy ra nhưng máy bay vẫn hoạt động bình thường", Mafia kể lại trên mạng xã hội. "Anh ta nói sẽ để các cô gái xinh đẹp, quyến rũ vào buồng lái dù không được phép làm vậy bởi anh ta 'là người làm ra luật'".Vụ việc xảy ra khi chiếc phi cơ đang bay ở độ cao khoảng 10.000 m và chở theo 300 hành khách trên khoang. Hãng Kuwait Airlines chưa đưa ra bình luận trước những thông tin mà Mafia cung cấp. Tuy nhiên, hành động của phi công đã vi phạm luật hàng không quốc tế ban hành sau vụ khủng bố 11/9. Theo đó, những người không có phận sự bị cấm bước vào buồng lái.Vũ Hoàng