Ba Lan tìm kiếm nguồn dầu ở IraqVacsava thừa nhận “mục tiêu cuối cùng”của họ là tiếp cận trực tiếp các giếng dầu ở nước này. Đó là một thực tế mà Ngoại trưởng Ba Lan Wlodzimierz Cimoszewics khẳng định rằng nước ông chưa bao giờ phải che giấu.
Một nhóm các công ty Ba Lan hôm qua đã ký thoả thuận làm ăn với Kellog Brown &Root - chi nhánh của Halliburton (trước thuộc quyền Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney). Kellog Brown&Root mới giành được một loạt hợp đồng tái thiết Iraq, tổng trị giá hơn 800 triệu USD. “Chúng tôi chưa bao giờ giấu giếm mong muốn là những công ty khai thác dầu của Ba Lan sẽ được tiếp cận các nguồn tài nguyên ở Iraq”, ông Cimoszewicz phát biểu.Binh lính Ba Lan sẽ phụ trách quản lý một khu vực ở Iraq, kẹp giữa hai khu của Anh và Mỹ. Khoảng 250 binh lính nước này đã tới Kuwait hôm thứ tư để chuẩn bị cho lực lượng gìn giữ hoà bình đa quốc gia tại đây.Vacsava sẽ chỉ huy hơn 9.000 đến quân từ 15 quốc gia (trong đó có 2.300 binh lính Ba Lan), khi lực lượng đi vào hoạt động đầu tháng 9. Đây là lần đầu tiên Ba Lan lãnh đạo một đội quân gìn giữ hoà bình lớn như vậy.Minh Châu  (theo  BBC )