Mỹ điều đặc phái viên giúp giải quyết khủng hoảng vùng VịnhNgoại trưởng Mỹ cử hai quan chức tới vùng Vịnh để gây áp lực, giúp giải quyết cuộc khủng hoảng ngoại giao đang diễn ra tại khu vực này.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết ông đã cử nhà ngoại giao cấp cao Tim Lenderking tới vùng Vịnh để thúc đẩy quá trình hòa giải giữa Qatar và các nước láng giềng."Tôi còn đề nghị tướng Athony Zinni đi cùng Tim để có thể gây áp lực nhất định. Tôi nghĩ đó là điều cần thiết",  AFP  dẫn lời ông Tillerson nói ngày 1/8.Zinni, 73 tuổi, là tướng thủy quân lục chiến từng chỉ huy các lực lượng Mỹ ở Trung Đông. Sau khi rời quân đội, ông trở thành đặc phái viên về Israel và chính quyền Palestine.Arab Saudi, Bahrain, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất và Ai Cập ngày 5/6 cắt quan hệ ngoại giao với Qatar vì nước này ủng hộ chủ nghĩa cực đoan, xây dựng quan hệ với Iran, đối thủ của 4 nước Arab tại khu vực. Qatar phủ nhận cáo buộc và đồng ý để Kuwait làm trung gian hòa giải.Các bên trong cuộc khủng hoảng vẫn chưa đối thoại trực tiếp. Trong khi đó, Mỹ muốn gây áp lực lên các đồng minh tại vùng Vịnh để họ khôi phục quan hệ, cùng đối phó chủ nghĩa cực đoan.Như Tâm