Italy trục xuất tân đại sứ Triều TiênItaly yêu cầu tân đại sứ Triều Tiên tại Rome rời khỏi nước này để phản đối Bình Nhưỡng thử hạt nhân và tên lửa."Chúng tôi đã có quyết định cứng rắn, dừng quá trình cấp phép. Đại sứ Triều Tiên sẽ phải rời đi", Ngoại trưởng Italy Angelino Alfano cho biết trong bài phỏng vấn đăng trên nhật báo  La Repubblica  hôm nay. "Chúng tôi muốn Bình Nhưỡng hiểu rằng sự cô lập là không thể tránh khỏi nếu họ không thay đổi".Tuy nhiên, ông Alfano nhấn mạnh Italy không cắt đứt quan hệ ngoại giao với Triều Tiên bởi "duy trì một kênh liên lạc luôn luôn hữu ích".Triều Tiên hồi tháng 7 bổ nhiệm Mun Jong-nam, quan chức lâu năm tại Bộ Ngoại giao Triều Tiên, làm đại sứ ở Rome, vị trí bị bỏ trống suốt một năm, theo  Yonhap . Mun đã bắt đầu công việc ở Rome nhưng chưa hoàn tất thủ tục đăng ký với nhà chức trách Italy.Động thái của Italy diễn ra trong bối cảnh cộng đồng quốc tế đang tìm cách gia tăng áp lực lên Triều Tiên để nước này từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân. Trung Quốc, đồng minh chính của Triều Tiên, gần đây đã có những quyết định đáng chú ý như hạn chế xuất khẩu dầu mỏ sang Triều Tiên và dừng nhập khẩu hàng dệt may Triều Tiên từ tháng 10.Trước Italy, Tây Ban Nha, Peru và Mexico cũng thông báo trục xuất đại sứ Triều Tiên để phản đối Bình Nhưỡng thử hạt nhân. Triều Tiên sau đó chỉ trích Peru "đổ thêm dầu vào lửa", gọi quyết định của Mexico là "thiếu hiểu biết". Kuwait đã hạ cấp quan hệ ngoại giao với Triều Tiên và yêu cầu đại sứ Triều Tiên rời khỏi nước trong vòng một tháng.Như Tâm