Những màn pháo hoa rực sáng khắp thế giới chào 2014Các thành phố từ châu Á - Thái Bình dương đến châu Âu đêm qua rực sáng trong những màn pháo hoa để đón chào năm mới 2014, trong đó thành phố Dubai của UAE nổi bật với quy mô trình diễn lớn nhất.Màn pháo hoa kỷ lục ở DubaiAFP  cho biết Dubai đón chào năm mới 2014 bằng màn bắn pháo hoa kéo dài 6 phút, hy vọng có thể phá vỡ kỷ lục thế giới về quy mô trình diễn. Kỷ lục trước đó được Kuwait thiết lập năm 2011 với 77.000 quả pháo hoa bắn liên tục trong hơn một giờ.Pháo hoa bắt đầu được bắn từ Burj Khalifa, tòa nhà cao nhất thế giới, sau đó di chuyển sang khách sạn hình cánh buồm Burj Al-Arab và kết thúc ở quần đảo Palm. Barrett Wissman, đồng chủ tịch IMG Artists, đơn vị tổ chức sự kiện, cho biết họ đã sử dụng gần nửa triệu quả pháo hoa với sự điều khiển của 100 máy tính tại 400 điểm bắn phục vụ màn trình diễn.Theo  AP , các quan chức của Sách kỷ lục thế giới Guinness cũng có mặt tại Dubai chứng kiến để có thể xác nhận kỷ lục.(Video:  AP )Pháo hoa rực sáng khắp trái đấtỞ Anh, ước tính khoảng 50.000 người dân London đã tập trung lại bên bờ sông Thames và các địa điểm gần đó để chiêm ngưỡng một màn trình diễn pháo hoa mừng năm mới. Khi kim đồng hồ trên tháp Big Ben chuyển sang ngày mới, đu quay London Eye trở thành tâm điểm của màn trình diễn dài khoảng 10 phút.(Video:  AP )Hơn một triệu người chào đón năm mới với màn pháo hoa rực rỡ ở khu vực giữa Cổng Brandenburg và Cột Victory ở thủ đô Berlin, Đức.(Video:  AP )Sydney, thành phố lớn nhất ở Australia, cũng được thắp sáng trong màn bắn pháo hoa rực rỡ kéo dài 12 phút chào đón năm mới 2014,  AFP  đưa tin. Đây là lần đầu tiên trong nhiều thập niên pháo hoa được bắn lên từ Nhà hát Opera vào đêm giao thừa, với tiêu điểm là cầu cảng Sydney. Màn trình diễn này được đầu tư số tiền ước tính khoảng 5,4 triệu USD và thu hút được 1,5 triệu người.(Video:  AP )New Zealand là một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới đón năm mới 2014. Người dân nơi đây cùng tham gia đếm ngược và chiêm ngưỡng màn bắn pháo hoa xung quanh bến cảng và trên tháp Sky.(Video:  AP )Tại đảo Đài Loan, người dân được tận hưởng màn trình diễn pháo hoa dài gần 4 phút trên Tháp Đài Bắc 101, ngay sau màn đếm ngược. Năm mới ở hòn đảo này còn được chào đón bằng các chương biểu diễn tại các thành phố lớn,  Want China Times  cho biết.(Video:  Youtube )Ở Hong Kong, tiếng reo hò và vỗ tay vang lên trên khắp các con phố khi kim đồng hồ chỉ sang con số 12,  SCMP  mô tả. Sau đó, mọi người đổ về khu vực bến cảng Victoria, nơi diễn ra màn pháo hoa kết hợp với âm nhạc đặc sắc.(Video:  AP )Nguyễn Tâm