Quân đội Anh di chuyển vũ khíHôm qua, Bộ Quốc phòng Anh cho biết hàng nghìn binh sĩ nước này đã được huy động để chuyển vũ khí và thiết bị quân sự tới những địa điểm mới. Nhưng họ cũng phủ nhận tin cho rằng đó là tín hiệu chuẩn bị cho cuộc chiến tranh chống Iraq.
London khẳng định hoạt động trên nằm trong kế hoạch huấn luyện thường kỳ của quân đội Anh, và nó không liên quan đến việc nước này hậu thuẫn Mỹ chống Iraq.Chiến dịch di chuyển vũ khí của Anh có sự tham gia của 6.000 binh sĩ. Điểm đến của họ là căn cứ không quân Hoàng gia ở Suffolk, miền đông Anh, và một quân cảng gần Southampton, trên bờ biển phía nam.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Anh cho biết, chương trình huấn luyện di chuyển thiết bị, vũ khí sẽ kéo dài đến ngày 12/10 và nó đã được chuẩn bị từ nhiều tháng trước. Ông cũng bác bỏ tin do tờ  Daily Telegraph  loan báo việc những binh sĩ tinh nhuệ của Anh sẽ bắt đầu được triển khai tới Kuwait trong mấy tuần tới nhằm chuẩn bị cho cuộc chiến chống Iraq.Rất nhiều người ở đảo quốc sương mù, gồm cả những nhà lập pháp thuộc Công đảng của Thủ tướng Tony Blair, vẫn giữ thái độ hoài nghi về hành động quân sự đối với Iraq. Nghị viện Anh sẽ dành cả ngày 24/9 tới để thảo luận về vấn đề Iraq.Đình Chính  (theo  Guardian )