Kuwait hạ cấp ngoại giao, yêu cầu đại sứ Triều Tiên rời điKuwait hạ cấp quan hệ ngoại giao với Triều Tiên và yêu cầu đại sứ Triều Tiên rời khỏi nước trong vòng một tháng.Đại sứ So Chang Sik sẽ rời Kuwait sau khi quốc gia vùng Vịnh hạ cấp đại diện ngoại giao của Triều Tiên xuống cấp độ đại biện, một nhà ngoại giao Triều Tiên giấu tên hôm qua cho biết, theo  Reuters .Tuy nhiên, ông Chang Sik vốn có kế hoạch rời vị trí vào tháng 9 vì hết nhiệm kỳ, nhà ngoại giao nói thêm.Các quan chức Kuwait chưa bình luận về vấn đề này.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã đưa ra các biện pháp trừng phạt mới sau khi Triều Tiên thử hạt nhân ngày 3/9. Mỹ kêu gọi các nước chấm dứt quan hệ ngoại giao và tài chính với Triều Tiên.Kuwait, nơi khoảng 3.000 người Triều Tiên sinh sống, là cơ quan ngoại giao duy nhất của Bình Nhưỡng ở vùng Vịnh.  Tổng thống Mỹ Trump hồi đầu tháng gặp Vua Kuwait ở Washington.Tháng trước, Kuwait ngừng các chuyến bay trực tiếp đến và đi từ Bình Nhưỡng cũng như dừng cấp visa và giấy phép thương mại.  Kuwait nói rằng họ cam kết triển khai các nghị quyết của Hội đồng Bảo an LHQ về Triều Tiên, cho biết họ đã ngừng cho Triều Tiên vay, cấm nhập khẩu và cắt giảm số lượng nhà ngoại giao tại nước họ.Phương Vũ