Kẻ đánh bom nhà thờ Hồi giáo Kuwait là người Arab SaudiKuwait hôm nay công bố danh tính kẻ hai ngày trước thực hiện vụ đánh bom tự sát tại nhà thờ của người Hồi giáo dòng Shiite ở nước này, khiến ít nhất 27 người chết và 227 người bị thương.Kẻ tấn công được xác định là  Fahd Suliman Abdul-Muhsen al-Qabaa, công dân Arab Saudi,  Reuters  dẫn thông tin từ Bộ Nội vụ Kuwait cho biết .  Tên này đáp máy bay xuống thành phố Kuwait vào rạng sáng ngày 26/6, chỉ vài giờ trước khi hắn tiến hành đám bom tự sát nhằm vào nhà thờ Hồi giáo  Imam al-Sadeq ,  ngay tại thời điểm ở đây đang có khoảng 2.000 tín đồ cầu nguyện.Cảnh sát Kuwait hôm qua cũng bắt giữ  Abdul-Rahman Sabah Aidan, kẻ chở thủ phạm tới nhà thờ để thực hiện âm mưu đánh bom. Người này là một công dân nhập cư bất hợp pháp.Nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã nhận trách nhiệm gây ra sự việc. Đây chỉ là một trong ba vụ tấn công xảy ra cùng ngày, tại ba châu lục và có liên quan đến các phần tử Hồi giáo cực đoan.Tại  Tunisia, một  tay súng tấn công khách sạn Riu Imperial Marhaba thuộc khu nghỉ mát Sousse khiến ít nhất  39  người thiệt mạng, trong đó có nhiều người nước ngoài .  Tê n khủng bố bị tiêu diệt trong cuộc đấu súng với cảnh sát.  Ở Pháp, những kẻ tấn công xông vào nhà máy hóa chất công nghiệp của Mỹ gần Lyon, chặt đầu một người và âm mưu làm nổ nhà máy.Việc ba vụ khủng bố xảy ra gần như đồng thời và chỉ một ngày sau khi IS xúi giục tấn công trong tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo đang gióng lên hồi chuông cảnh báo về mức độ ảnh hưởng của tổ chức cực đoan này cũng như những hiểm họa an ninh mà nhóm có thể gây ra.Vũ Hoàng