'Cơn mưa' tiền ở AustraliaNhiều tài xế ở Australia dừng xe trên cao tốc để hôi những tờ tiền mệnh giá 100 đô la Australia nhưng cuối cùng quyết định giao lại số tiền nhặt được cho cảnh sát.Viswa Kirsz, 28 tuổi,  đang lái xe về nhà  ở ngoại ô  Maylands  sau khi kết thúc trận bóng lưới khoảng 21h30. Cô thấy nhiều ôtô đi chệch hướng và tấp vào lề đường trên cao tốc  Mitchell, phía bắc ngoại ô thành phố Perth, bang Tây Australia."Xe hỏng nên tôi phải ghé vào làn khẩn cấp và nhìn thấy rất nhiều tiền đang rơi xuống",  The West Australian  dẫn lời  Kirsz kể.  "Tôi tấp vào lề, ra khỏi ôtô và phát hiện tất cả mọi người đang chạy ra đường cao tốc để nhặt tiền. Rất nhiều tiền. Có hàng trăm tờ mệnh giá 100 AUD. Đó là điều kỳ lạ nhất từng xảy ra với tôi".Kirsz cũng tham gia hôi tiền nhưng cuối cùng cô quyết định nộp 200 AUD (hơn 155 USD) nhặt được cho cảnh sát. Một phụ nữ khác cũng giao lại 700 AUD (hơn 545 USD)."Tôi trả lại vì đó không phải tiền của tôi. Cảnh sát có một cuốn sổ ghi chép. Họ ghi tên cùng số điện thoại của tôi. Có vẻ như họ hơi bối rối",  Kirsz chia sẻ.Theo  The West Australian,  câu chuyện "cơn mưa tiền" cũng được cảnh sát xác nhận."Tôi có thể xác nhận rằng lúc khoảng 21h ngày 14/3, chúng tôi nhận được một số tiền trên cao tốc  Mitchell", phát ngôn viên cảnh sát cho biết. "Sự việc đang được điều tra để xác minh chủ nhân của số tiền đó".Hiện tượng "cơn mưa tiền" từng xảy ra ở nhiều nơi trên thế giới trong vài tháng gần đây. Tại thành phố  Kuwait hồi tháng 2, hàng nghìn tờ tiền từ trên trời rơi xuống vào một buổi chiều đông đúc, gây nên cảnh hỗn loạn khi các tài xế bỏ xe để bắt lấy hàng nắm tiền.  Trong đêm giao thừa ở Hong Kong, người dân ở đây cũng nhặt được rất nhiều tiền rơi  ra từ cửa sau của một chiếc xe tải gặp sự cố.Bình Minh