Tàu chở dầu Pháp ở Yemen nổ có thể do tấn côngHôm 10/10, chính phủ Yemen lần đầu tiên thừa nhận có thể khủng bố đã gây ra Trước đó, chính phủ Yemen cho rằng tai nạn xảy ra do rò rỉ dầu.4 chuyên gia từ Bộ Giao thông Pháp đã thăm xác con tàu ở ngoài khơi Yemen cùng các nhân viên điều tra Mỹ và nước sở tại. 3 điệp viên của cơ quan tình báo nước chủ tàu cũng đang ở đây để điều tra vụ nổ. Tàu Limburg sẽ tiếp tục ở ngoài khơi Yemen cho tới khi điều tra kết thúc.Sau khi tới hiện trường, nhân viên điều tra Mỹ nhận định “tác giả” của bi kịch là những tên khủng bố. Ông này lập luận thuỷ thủ đoàn cho biết Limburg đã bị một con thuyền chất đầy chất nổ đâm vào.Các chuyên gia phương tây đang tranh cãi liệu vụ nổ này và sự việc  một lính Mỹ bị bắn chết ở Kuwait  có phải là dấu hiệu cho thấy Al-Qaeda đang hồi sinh hay không.Trong khi Bộ trưởng Giao thông Yemen Saeed Yafhi tuyên bố mọi lựa chọn trong vụ điều tra đều được thông báo công khai, thì một quan chức không được nêu tên cho biết nhà chức trách đang điều tra mối quan hệ với khủng bố. Ông này nói: “Có thể đây là một hành động cố ý được sắp xếp và lên kế hoạch kỹ càng. Chúng tôi đã đẩy mạng tìm kiếm và thu thập thông tin tình báo để làm sáng tỏ mọi chuyện”.Các chuyên gia chống khủng bố Mỹ vẫn đang tiếp tục giúp Yemen chống du kích Hồi giáo. Điều phối viên Francis Taylor nói: “Rõ ràng mọi người đều lo ngại, nhưng giờ vẫn còn quá sớm để dự đoán đó là tai nạn hay hành động khủng bố”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )