4 nước Arab nói câu trả lời của Qatar 'tiêu cực'Ngoại trưởng 4 nước Arab bày tỏ thất vọng trước câu trả lời "tiêu cực" từ Qatar đối với danh sách các yêu cầu do họ đưa ra."Câu trả lời mà 4 nước nhận được nhìn chung tiêu cực và thiếu nội dung",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Ai Cập Sameh Shoukry đọc tuyên bố chung sau cuộc họp với người đồng cấp Arab Saudi, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Bahrain, ngày 5/7.Arab Saudi, Ai Cập, Bahrain và UAE cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar hôm 5/6. Họ đưa ra danh sách 13 yêu cầu Qatar cần thực hiện để được gỡ bỏ phong tỏa, hạn chót là ngày 2/7, sau đó được kéo dài thêm 48 giờ. Arab Saudi sáng 5/7 nói họ đã nhận câu trả lời từ Qatar do Kuwait chuyển. Nội dung câu trả lời không được công bố.Ngoại trưởng 4 nước Arab cùng ngày nhóm họp tại Cairo để thảo luận tình hình. "Tẩy chay kinh tế và chính trị sẽ tiếp tục cho đến khi Qatar thay đổi các chính sách vì điều tốt đẹp hơn", Ngoại trưởng Arab Saudi Adel al-Jubeir nói.Ngoại trưởng UAE Anwar Gargash viết trên Twitter rằng Qatar phải đối mặt với "sự cô lập, các biện pháp và tổn hại thanh danh ngày càng tăng" nếu không thực hiện các yêu cầu. Ngoại trưởng 4 nước Arab thông báo họ sẽ sớm nhóm họp lần nữa tại Manama, Bahrain, nhưng không tiết lộ thời gian.Qatar trước đó cáo buộc 4 nước Arab "gây hấn rõ ràng" và những cáo buộc mà họ đưa ra để cắt quan hệ với Doha là "nhằm tạo ra xu hướng chống Qatar ở phương Tây".Như Tâm