Liên Hợp Quốc họp khẩn vì bạo lực ở biên giới Israel - PalestineHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc bày tỏ lo ngại trước các cuộc đụng độ xảy ra hôm qua ở biên giới Israel - Palestine đã khiến 16 người thiệt mạng.Trong thông báo được đưa ra sau cuộc họp khẩn cấp của Hội đồng Bảo an, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres bày tỏ "cảm thông sâu sắc với gia đình các nạn nhân" thiệt mạng hoặc bị thương trong các cuộc đụng độ ở biên giới Gaza,  RT  hôm nay đưa tin.Ông Guterres đồng thời kêu gọi tiến hành "một cuộc điều tra độc lập và minh bạch" về vụ việc này. Cuộc họp khẩn cấp được khởi xướng bởi Kuwait cùng Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập, Jordan và một số quốc gia khác có người Hồi giáo chiếm đa số.Hàng nghìn người Palestine sáng 30/3 bắt đầu tuần hành dọc Dải Gaza, khiến binh sĩ Israel phải nổ súng và dùng lựu đạn hơi cay để ngăn cản những người đến gần biên giới.  Giới chức Palestine cho biết có ít nhất 16 người chết vì bị lực lượng Israel tấn công và hơn 1.400 người bị thương trong các cuộc biểu tình.Cuộc tuần hành là sự kiện khởi đầu cho đợt biểu tình "March of Return" có thể kéo dài hơn 6 tuần nhằm phản đối việc Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel và dự kiến mở cửa đại sứ quán mới tại thành phố này vào ngày 14/5.Jerusalem là nơi có nhiều khu vực linh thiêng của Do Thái giáo, Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Israel chiếm khu vực trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước Palestine. Trong khi đó, Liên Hợp Quốc đặt Jerusalem dưới sự quản lý quốc tế.Vũ Hoàng