Nga sẵn sàng làm trung gian hòa giải khủng hoảng vùng VịnhNgoại trưởng Nga nói nước này sẵn sàng giúp xoa dịu bất đồng giữa Qatar và 4 nước Arab nếu được đề nghị."Chúng tôi mong muốn cuộc khủng hoảng này được khắc phục, tính đến các mối quan tâm chung và tìm ra giải pháp mà tất cả các bên liên quan có thể chấp nhận", Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov trả lời kênh truyền hình người Kurd  Rudaw  ngày 24/7.Theo ông Lavrov, Nga ủng hộ nỗ lực hòa giải mà quốc vương Kuwait đang thực hiện."Nếu họ nghĩ Nga có thể làm điều gì đó hữu ích, chúng tôi sẵn sàng đáp lại", ông Lavrov nói.Arab Saudi cùng Ai Cập, Bahrain, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) cắt quan hệ ngoại giao với Qatar ngày 5/6. 4 nước Arab tố Qatar ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và thắt chặt quan hệ với Iran, đối thủ của Arab Saudi tại khu vực. Qatar phủ nhận.Arab Saudi cùng đồng minh đã áp lệnh trừng phạt Qatar, gồm đóng cửa biên giới trên đất liền, từ chối cho Doha tiếp cận không phận và yêu cầu các công dân của họ ở Qatar về nước. Kuwait đang là trung gian hòa giải giữa các bên nhưng chưa có tiến triển.Như Tâm