Vua nghèo châu Phi gây sốc với máy bay chục triệu đôNhà vua chuyên quyền của vương quốc Swaziland vừa được tặng một phi cơ riêng trị giá hàng chục triệu USD làm quà sinh nhật, trong khi phần lớn người dân nước này đang sống dưới mức nghèo.Chiếc phi cơ McDonnell Douglas DC-9 hai động cơ được loan báo là do "các đối tác phát triển và bạn bè" tặng cho cho quốc vương Mswati nhân sinh nhật lần thứ 44 của ông.Tuy nhiên, các nhóm đối lập cho hay nhà vua đã sở hữu phi cơ được một thời gian nhưng tuyên bố đây chỉ là máy bay đi thuê. Họ cho rằng chiếc máy bay này trị giá gần 49 triệu USD.Câu hỏi được đặt ra là ông Mswati sẽ giải thích thế nào về vụ "ném tiền qua cửa sổ" này khi 70% trong tổng dân số 1,2 triệu con dân của ông đang sống dưới mức nghèo khổ, tức là dưới 1 USD/ ngày. Cuộc khủng hoảng kinh tế cũng đang khiến cho hàng nghìn trẻ dính HIV/Aids không được chữa trị y tế còn các giáo viên không được trả lương.Theo  Telegraph , nhà vua Mswati III, tốt nghiệp Đại học Sherborne của Anh, tiếp quản ngai vàng từ cha năm 1986 để trở thành người trị vì Swaziland, vương quốc cuối cùng của châu Phi. Ông vừa chi ra 400.000 USD để tổ chức đại tiệc mừng sinh nhật 44 tuổi cách đây một tuần, trong đó người dân địa phương được khuyến khích cống nạp gia súc để làm tiệc.Nhà vua Mswati III vốn nổi tiếng khắp thế giới bởi các màn chọn vợ. Mỗi khi vua chuẩn bị tuyển thêm người nâng khăn sửa túi, hàng nghìn thiếu nữ tập trung nhảy múa mong lọt vào mắt xanh của ngài.Ảnh: Thiếu nữ đồng trinh chen chân nhảy múa cho vua xemVới 13 người vợ và khối tài sản cá nhân ước tính 100 triệu USD, ông được tạp chí  Forbes  xếp hạng là quốc vương giàu thứ 15 trên thế giới. Ông không ngại chi tiền để thể hiện tình yêu với những mặt hàng xa xỉ như tậu hẳn một loạt xe hơi, trong đó có chiếc limousine Maybach trị giá hơn 400.000 USD.Hiện chưa rõ "những đối tác phát triển" đã tặng phi cơ cho nhà vua là ai và lý do gì khiến họ hào phóng đến thế. Qatar và Kuwait được biết là các nước có mối quan hệ mật thiết với Swaziland và đã hỗ trợ nước này xây dựng một sân bay quốc tế ở ngoại ô thủ đô với chi phí gần 490 triệu USD.Muzi Masuku, phát ngôn viên của tổ chức Sáng kiến Mở vì Nam Phi, cho hay nhà vua đã sở hữu phi cơ được một thời gian."Nhà vua và mẹ của ông đã sử dụng máy bay được một thời gian, thường xuyên đi chu du nhiều nơi nên máy bay đó hẳn phải là tài sản của ông", người này nói. "Các công nhân xây dựng sân bay mới cũng được yêu cầu đẩy nhanh tiến độ thi công hai nhà chứa máy bay ở đó. Chúng tôi đoán rằng là để chứa phi cơ của nhà vua".Mạng lưới Đoàn kết Swaziland có trụ sở ở Nam Phi cho hay hoàng thái hậu và một đoàn tùy tùng gồm 15 người thân thích và vệ sĩ đã lên lịch sang Nam Phi và Kuwait bằng máy bay mới với mục đích là "chữa bệnh"."Riêng chi phí nhiên liệu đã đủ nuôi sống một gia đình Swazi trung bình ít nhất là đến hết năm nay, nếu không tính đến chi phí mua sắm, chỗ ở và các khoản chi tiêu lặt vặt khác", phát ngôn viên của tổ chức trên cho hay.Hồi năm 2002, nhà vua Mswati được cho là đã đặt mua một máy bay phản lực tầm xa 19 chỗ ngồi, giá hơn 4 triệu USD, nhưng sau đó phải hủy bỏ vì bị quốc hội và các nhà tài trợ quốc tế phản đối gay gắt.Anh Ngọc