Tây Ban Nha trục xuất đại sứ Triều TiênTây Ban Nha yêu cầu đại sứ Triều Tiên tại quốc gia này về nước để phản đối Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 6 hồi đầu tháng."Hôm nay, đại sứ Triều Tiên tại Tây Ban Nha Kim Hyok-chol được tuyên bố là người không được hoan nghênh",  AFP  dẫn thông tin Bộ Ngoại giao Tây Ban Nha đăng trên Twitter ngày 18/9 cho biết. Đại sứ Triều Tiên được yêu cầu rời Tây Ban Nha với hạn chót là ngày 30/9.Đây là động thái đáp trả việc Triều Tiên thử hạt nhân lần 6 hôm 3/9. Tây Ban Nha hồi cuối tháng 8 cảnh báo chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng "tạo ra mối đe dọa nghiêm trọng tới hòa bình khu vực và an ninh toàn cầu", nó sẽ dẫn đến "những hậu quả nghiêm trọng trong quan hệ song phương".Đại sứ Triều Tiên từng được chính phủ Tây Ban Nha triệu tập và yêu cầu giảm số lượng nhân viên ngoại giao. Phái đoàn ngoại giao Triều Tiên tại Tây Ban Nha có ba người, gồm đại sứ và hai nhà ngoại giao, theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Tây Ban Nha. Đại sứ quán Triều Tiên tại Tây Ban Nha mở cửa từ năm 2014.Trước Tây Ban Nha, Peru và Mexico cũng thông báo trục xuất đại sứ Triều Tiên để phản đối Bình Nhưỡng thử hạt nhân. Triều Tiên sau đó chỉ trích Peru "đổ thêm dầu vào lửa", gọi quyết định của Mexico là "thiếu hiểu biết". Kuwait được cho là đã hạ cấp quan hệ ngoại giao với Triều Tiên và yêu cầu đại sứ Triều Tiên rời khỏi nước trong vòng một tháng.Triều Tiên những tháng gần đây liên tục thực hiện các vụ phóng tên lửa, bất chấp bị cấm theo quy định của Liên Hợp Quốc. Triều Tiên còn thử hạt nhân lần 6, lần thử uy lực nhất của nước này kể từ năm 2006, và phóng tên lửa đạn đạo qua Nhật Bản ra Thái Bình Dương.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã lên án vụ thử hạt nhân và thông qua lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên hôm 11/9. Cơ quan này dự kiến nhóm họp ngoại trưởng các nước vào ngày 21/9, bên lề phiên họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ, để bàn về vấn đề Triều Tiên.Như Tâm