Qatar nói yêu cầu từ các nước Arab là phi thực tếQatar xem xét các yêu cầu do 4 nước Arab đưa ra, nói danh sách này là không hợp lý và Doha không thể thực hiện."Chúng tôi đang xem xét những yêu cầu về tôn trọng... an ninh khu vực và Bộ Ngoại giao Qatar sẽ có phản ứng chính thức", Saif al-Thani, giám đốc văn phòng truyền thông chính phủ Qatar, trao đổi với  Reuters  hôm nay.Arab Saudi, Ai Cập, Bahrain và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) ra tối hậu thư với Qatar, yêu cầu nước này đóng cửa Al Jazeera, giảm quan hệ với Iran, đóng cửa một căn cứ quân sự Thổ Nhĩ Kỳ, bồi thường.... Đổi lại, 4 nước Arab sẽ dỡ bỏ phong tỏa với Doha, thiết lập từ ngày 5/6.Theo Saif al-Thani, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson gần đây kêu gọi các nước vùng Vịnh lập danh sách yêu cầu "hợp lý và có thể thực hiện".  "Danh sách này không thỏa mãn điều kiện đó", ông cho biết.Arab Saudi, UAE, Bahrain, Ai Cập và một số nước cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar từ ngày 5/6 với lý do Doha ủng hộ khủng bố và Iran. Qatar bác bỏ cáo buộc. Kuwait đang nỗ lực làm trung gian hòa giải. Đây là cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất những năm gần đây tại vùng Vịnh.Như Tâm