Bộ trưởng bị la ó vì không mang khăn trùm đầuTân bộ trưởng giáo dục Kuwait Nouria al-Sbeih hôm qua bị chào đón bởi những tiếng la ó và chế nhạo của nhiều nghị sĩ khi làm lễ tuyên thệ nhậm chức, do bà từ chối đội khăn trùm đầu trong quốc hội.
Những cải cách tháng 5/2005 đã cho phép phụ nữ tại Kuwait được tham gia hoạt động chính trị, tuy nhiên luật vẫn yêu cầu họ phải tuân thủ nhiều quy định của đạo Hồi. Trên thực tế, nhiều phụ nữ ở quốc gia dầu mỏ này chỉ đội khăn trùm đầu theo truyền thống, còn y phục kiểu Hồi giáo không mang tính chất bắt buộc.Trong buổi lễ nhậm chức của bà Sbeih hôm qua, nhà lập pháp Deiffallah Bou Ramia đã đứng phắt dậy và hét vang những lời lẽ phản đối, cho đến khi ông bị Chủ tịch Quốc hội Jessam al-Kharafi bắt ngồi xuống. Ông Kharafi cũng phải từ chối yêu cầu phát biểu của nhiều nghị sĩ khác.Tuy vậy, rất nhiều người ủng hộ nữ giới trong phòng họp đã vỗ tay hoan nghênh sau khi Bộ trưởng Giáo dục Sbeih đọc xong lời tuyên thệ. Trước đó, bà Massouma al-Mubarak cũng nhậm chức Bộ trưởng Y tế và trở thành thành viên nữ đầu tiên trong nội các tại Kuwait từ trước đến nay.Khi bà Mubarak tuyên thệ nhậm chức năm 2005 tại quốc hội, không hề có ý kiến phản đối nào từ phía các nghị sĩ vì bà luôn mang khăn trùm đầu ở nơi công cộng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )