Kuwait bắt giữ 16 thành viên Al-QaedaTất cả những người này thú nhận có liên quan đến tổ chức của Osama bin Laden. Hôm nay, Bộ Nội vụ Kuwait sẽ tiết lộ thông tin chi tiết cuộc điều tra những vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ trong thời gian gần đây và đưa ra bằng chứng về một nhóm thành viên Al-Qaeda đang ở nước này.
Việc bắt bớ được tiến hành sau vụ  2 lính thủy đánh bộ  Mỹ bị bắn, trong khi tập trận tại đảo Failaka hôm thứ ba. Hai kẻ tấn công là Anas Ahmad Ibrahim al-Kandari, 21 tuổi, và Jassem Hamad Mubarak al-Hajeri, 26 tuổi, cũng bị bắn chết. Kandari bị coi là nhân vật cấp cao của nhóm khủng bố người Kuwait, trung thành với Al-Qaeda và thề sẽ tấn công các mục tiêu của Mỹ.Kể từ sau biến cố ở đảo Failaka, có nhiều người Kuwait bị bắt giữ. Hiện các nhóm khủng bố ở nước này đang âm mưu nhiều vụ tấn công mới. Thông tin chi tiết về việc này sẽ được Bộ trưởng Nội vụ Sheikh Mohammad al-Khaled công bố trong ngày hôm nay.Ngọc Sơn  (theo  Tehran Times )