Một thanh niên Kuwait bị bắt vì giấu bom xăngĐối tượng này bị cảnh sát giữ lại bên ngoài hai tòa tháp thương mại Alia và Ghalia, gần nơi ở của một số quân nhân Mỹ tại ngoại ô thành phố Kuwait, hôm qua. Người thanh niên 17 tuổi giấu trong xe 10 cái chai chứa đầy xăng.
Mỗi chai như vậy có một ngòi gây cháy nổ làm bằng vải. Anh ta khai với cảnh sát đã nhận được mệnh lệnh tấn công hai tòa tháp bằng bom xăng từ Pakistan, qua mạng Internet.Tên người thanh niên chưa được cảnh sát tiết lộ. Khi bị thẩm vấn, ban đầu anh ta bác bỏ chiếc xe chứa bom xăng là của mình, nhưng cuối cùng lại thừa nhận.Ngay sau sự việc trên, một xe cảnh sát đã được điều động đi tuần tra quanh hai khu tháp. Mọi thứ bên trong hai tòa nhà này vẫn diễn ra bình thường, mọi người không hay biết gì về mối nguy hiểm vừa được ngăn chặn.Quân đội Mỹ có mặt tại Kuwait từ năm 1991 và hiện có khoảng 10.000 quân nhân nước này đóng tại đây.Đình Chính  (theo  Reuters ,  ABC News )