Kuwait 'trục xuất đại sứ, ngừng cấp thị thực cho công dân Triều Tiên'Kuwait được cho là đã quyết định trục xuất đại sứ Triều Tiên tại nước này và ngừng cấp thị thực mới cho công dân Triều Tiên.Trong báo cáo nộp Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Kuwait thông báo họ quyết định giảm số nhà ngoại giao Triều Tiên tại Kuwait từ 9 người xuống còn 4 người,  Yonhap  hôm nay dẫn thông tin do một hãng tin ở Mỹ đăng cho biết. Trong danh sách trục xuất có tên đại sứ Triều Tiên tại Kuwait So Chang-sik.Báo cáo không nhắc đến thời gian 5 nhà ngoại giao Triều Tiên sẽ bị trục xuất.Theo hãng tin Mỹ, động thái trên phù hợp với nghị quyết 2321 mà Hội đồng Bảo an thông qua năm ngoái để đáp trả vụ thử hạt nhân lần 5 của Triều Tiên. Kuwait sẽ là nước thứ ba trục xuất đại sứ Triều Tiên, sau Mexico và Peru.Kuwait "còn dừng cấp thị thực cho công dân Triều Tiên". Công dân Triều Tiên tại Kuwait "sẽ được yêu cầu rời đi khi giấy phép cư trú của họ hết hạn".Triều Tiên được cho là có khoảng 6.000 công dân ở Kuwait.Như Tâm