Nguyên nhân khiến tăng T-72 lật ngửa khi trình diễn driftKỹ thuật drift đòi hỏi lái xe tăng phải thuần thục kỹ năng điều khiển, bởi nếu không kiểm soát tốt tốc độ, màn biểu diễn đẹp mắt có thể trở thành thảm họa.Trong một bài tập luyện trước giải đua xe tăng quốc tế Tank Biathlon 2015 diễn ra tại Nga, đội thi đến từ Kuwait đã có pha trình diễn động tác drift thảm họa khiến chiếc tăng T-72 do Nga sản xuất bị lật ngửa, theo  RT.Sau khi tăng tốc và bẻ lái đột ngột, kíp lái Kuwati không thể điều khiển chiếc xe tăng nặng 41 tấn trượt ngang trên đường một cách đẹp mắt. Thay vào đó, chiếc T-72 bay lên không và lộn vài vòng trước khi chết máy ở tư thế lật nghiêng.Trước thềm cuộc đua  Tank Biathlon 2017 sắp diễn ra, các chuyên gia quân sự phân tích nguyên nhân dẫn đến sự cố hai năm trước nhằm rút kinh nghiệm cho các đội tham gia giải.Thuật ngữ drift là từ chỉ chung cho tất cả kỹ thuật điều khiển, làm chủ xe di chuyển theo ý muốn khi bánh sau hoàn toàn trượt đi trên mặt đường. Lúc đó, lực quay của bánh xe và lực quán tính đã thắng lực ma sát khi tiếp xúc với mặt đường.Nói cách khác, drift là việc kiểm soát sự trượt văng của xe.  Đối với xe tăng sử dụng bách xích, kỹ thuật này lại càng trở nên phức tạp, đòi hỏi trình độ điêu luyện của người điều khiển.Các chuyên gia cho rằng kíp lái T-72 của quân đội Kuwait đã không kiểm soát tốt tốc độ của chiếc xe tăng khi bẻ lái đột ngột.  Tốc độ nhanh cộng với khối lượng quá nặng khiến lực quán tính trở nên mạnh và đẩy xe lộn nhào trên không.Ngoài ra, mặt đường đất trên thao trường gồ ghề cũng là một nguyên nhân khiến lực ma sát lớn và làm cho xe bị lật.Trên thế giới, từng có nhiều mẫu xe tăng nặng hơn T-72 như M1 Abrams của Mỹ (62 tấn) có thể trình diễn những pha drift đẹp mắt, nhưng đa phần chúng được thực hiện trên những mặt phẳng trơn và nhẵn như sân xi măng, hồ băng và bề mặt phủ tuyết.Nguyễn Hoàng