Nổ đường ống dẫn khí ở KuwaitBộ trưởng Dầu mỏ Kuwait Adel al-Subaih hôm nay (2/2) tuyên bố sẽ đệ đơn từ chức vì vụ nổ đường ống dẫn khí đốt ở nhà máy dầu lớn thứ hai đất nước. Vụ nổ hôm 1/2 đã làm 4 người thiệt mạng, 19 người bị thương và một người mất tích.
Nạn nhân là những nhà thầu khoán và công nhân đang có mặt ở hiện trường. Những người bị thương đang được điều trị trong bệnh viện. Rất may, tình trạng sức khỏe của họ này không đáng ngại.Hãng thông tấn KUNA (Kuwait) đưa tin, lính cứu hỏa phải dập lửa trên khu vực rộng 800 m2. Thần lửa đã bị khuất phục, nhưng khu vực sản xuất có năng suất 280.000 thùng dầu/ngày gần như hư hại hoàn toàn.Trước khi từ chức, Bộ trưởng Dầu mỏ Kuwait thông báo: “Nhà máy sẽ ngừng mọi hoạt động trong một thời gian, cho tới khi tìm ra nguyên nhân tai nạn và hoàn thành việc sửa chữa”.Hạnh Dung  (theo  BBC )