Mẹ đao phủ IS nhận ra con trai từ video chặt đầu đầu tiênBà Ghania Emwazi ngay lập tức nhận ra giọng nói của phiến quân Nhà nước Hồi giáo trong video chặt đầu một con tin Mỹ chính là con trai bà, Mohammed Emwazi.Telegraph  dẫn tin từ các nhà điều tra của Kuwait cho hay, bà Ghania đã thốt lên "đó là con trai tôi" khi bà xem video quay cảnh hành quyết nhà báo Mỹ James Foley hồi tháng 8 năm ngoái. Trong đó, kẻ được gọi là "phiến quân John" cầm dao đứng bên cạnh con tin và buông những lời đe dọa bằng tiếng Anh.Tuy nhiên, bà được cho là đã không tiết lộ điều này với chính quyền. Ít nhất 5 con tin phương Tây của nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) đã bị xử tử dưới tay của "phiến quân John".Tuần trước, truyền thông phương Tây cho biết tình báo Anh và Mỹ đã xác định được sát thủ trên là Mohammed Emwazi, người gốc Kuwait sống ở tây London. Thông tin này đã gây chấn động khắp Kuwait, nơi y sinh ra.Bố mẹ của Emwazi được cho là đã biết về những hành động của con trai suốt nhiều tháng sau khi nhận ra giọng nói của y trong video trên. Ông Jassem, 51 tuổi, đã bị cảnh sát triệu tập và thẩm vấn suốt một ngày cùng một trong các con trai.Khi cảnh sát mở lại video, ông cũng chắc chắn đó là Mohammed. Nguồn tin nội bộ cho hay ông rất "đau đớn và thất vọng về những gì đã xảy đến với con trai"."Tôi đã chờ đợi ngày này qua ngày khác để nghe ngóng xem có tin báo tử của con trai không", ông được cho là nói với các nhà thẩm vấn.Lần cuối cùng ông Jassem liên lạc với Mohammed là vào năm 2013, ngay sau khi y đến Thổ Nhĩ Kỳ. Y nói với bố mẹ rằng dự định sang Syria để "cung cấp viện trợ".Dù nổi tiếng là tàn ác, Mohammed từng được đánh giá là một nhân viên giỏi trong thời gian thử việc ở một công ty kinh doanh."Chúng tôi đã tiếp nhận 5 người cách đây ba năm và anh ta tốt nhất trong số đó", giám đốc điều hành công ty kể. "Anh ta rất thông minh, nhã nhặn, biết cư xử và là một người tốt".Y không nói gì đến tôn giáo hay chính trị và cũng không than phiền gì về nước Anh ngoài chuyện giá cả đắt đỏ.Tháng 4/2010, Mohammed nói rằng cần trở về London để giải quyết chuyện gia đình và sau đó không còn quay trở lại.Anh Ngọc