Lính Mỹ bị bắn chết ở KuwaitTrong khi đang tham gia cuộc tập trận chung Mỹ - Kuwait hôm qua, hai lính thủy đánh bộ Mỹ bị hai kẻ lạ mặt có vũ trang nhằm bắn. Một binh sĩ đã thiệt mạng vì vết thương quá nặng, người còn lại thì bị thương nhẹ. Hai kẻ tấn công bị tiêu diệt ngay sau đó.
Trung tá Dave Lapan, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, thông báo tin trên và cho biết một cuộc điều tra đã được tiến hành để xem động cơ của vụ này là gì. Tuy nhiên, theo ông này, có vẻ hai kẻ cả gan kia là dân thường.Sự việc xảy ra tại đảo Failaka, ngoài khơi bờ biển Kuwait, trong khi lính Mỹ và các binh sĩ địa phương đang thao diễn quân sự và tập bắn đạn thật cả ở trên bộ, trên không và trên biển. Có khoảng 1.900 lính thủy đánh bộ Mỹ và hải quân Mỹ tham gia cuộc tập trận mang tên “Eager Mace 2002”.Washington nhấn mạnh rằng cuộc diễn tập kéo dài hai tuần (bắt đầu từ ngày 1/10) là một hoạt động thường niên và không hề dính dáng gì tới chiến dịch lật đổ Tổng thống Saddam Hussein mà Mỹ đang theo đuổi.Kuwait từng khẳng định sẽ không ủng hộ một hành động tấn công quân sự đơn phương chống chính quyền Baghdad, nhưng sẵn sàng cho phép quân lực Mỹ sử dụng đất của mình để làm bàn đạp cho cuộc chiến chống Iraq, tất nhiên là với điều kiện Liên Hợp Quốc thông qua kế hoạch đó.Kể từ sau khi kết thúc chiến tranh vùng Vịnh, hằng năm, Mỹ và Kuwait thường xuyên tổ chức những cuộc diễn tập quân sự.Bá Thùy  (theo  AP )