Arab Saudi nhận câu trả lời từ Qatar về tối hậu thưArab Saudi và đồng minh thông báo đã nhận câu trả lời từ Qatar về danh sách 13 yêu cầu Doha cần làm để khôi phục quan hệ."4 nước Arab đã nhận câu trả lời của Qatar thông qua Kuwait trước hạn chót và sẽ phản hồi vào lúc thích hợp", Bộ Ngoại giao Arab Saudi thông báo trên Twitter sáng 5/7, theo  AFP . Câu trả lời được một quan chức Kuwait chuyển cho Ngoại trưởng Arab Saudi Adel al-Jubeir trong cuộc gặp tại thành phố Jeddah.Arab Saudi, Ai Cập, Bahrain và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) cáo buộc Qatar ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và cắt đứt quan hệ ngoại giao với nước này. Họ đưa ra danh sách 13 yêu cầu Qatar cần thực hiện để được gỡ bỏ phong tỏa, hạn chót là ngày 2/7, nhưng Doha bác bỏ nói danh sách "phi thực tế".4 nước Arab sau đó kéo dài hạn chót cho Doha thêm 48 giờ, theo đề nghị từ Kuwait, quốc gia trung gian hòa giải.Ngoại trưởng 4 nước Arab dự kiến họp tại Cairo, Ai Cập, vào 11h GMT hôm nay để thảo luận bước đi tiếp theo. Ngoại trưởng UAE cảnh báo nếu Qatar không chấp nhận 13 yêu cầu, họ sẽ cân nhắc có thêm biện pháp với Doha trong khuôn khổ luật pháp quốc tế.Như Tâm