Qatar ra điều kiện để đàm phán xử lý khủng hoảng vùng VịnhQatar thông báo sẵn sàng đối thoại để giải quyết cuộc khủng hoảng ngoại giao với 4 nước Arab miễn là chủ quyền của Doha được tôn trọng."Chúng tôi sẵn lòng đối thoại để giải quyết những vấn đề còn tồn tại" miễn là "chủ quyền của Qatar được tôn trọng",  AFP  dẫn lời Vua Qatar Tamim bin Hamad al-Thani nói ngày 21/7.Vua Tamim nhấn mạnh mọi thỏa thuận phải dựa trên hai nguyên tắc tôn trọng chủ quyền, nguyện vọng từng quốc gia và có tính ràng buộc với tất cả các bên.Đây là phát biểu đầu tiên của vua Qatar kể từ khi nước này bị Arab Saudi cùng Ai Cập, Bahrain, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) cắt quan hệ ngoại giao ngày 5/6. 4 nước Arab tố Qatar ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và thắt chặt quan hệ với Iran, đối thủ của Arab Saudi tại khu vực. Qatar phủ nhận.Vua Tamim khẳng định Qatar "đang chống khủng bố không ngừng, không có thỏa hiệp và được cộng đồng quốc tế công nhận".Arab Saudi cùng đồng minh đã áp lệnh trừng phạt Qatar, gồm đóng cửa biên giới trên đất liền, từ chối cho Doha tiếp cận không phận và yêu cầu các công dân của họ ở Qatar về nước. Kuwait đang là trung gian hòa giải giữa các bên nhưng chưa có tiến triển.Như Tâm