Kuwait mua 16 máy bay trực thăng chiến đấu của MỹTheo thỏa thuận mà Bộ trưởng Quốc phòng Kuwait Sheik Jaber Mubarak Al Hamad và Đại sứ Mỹ Richard Jones ký hôm qua, 16 chiếc máy bay lên thẳng mua của Boeing có tổng trị giá là 886 triệu USD.
Kuwait sẽ nhận được lô hàng đầu tiên vào đầu năm 2005. Ngoài ra, theo hợp đồng, 48 phi công và kỹ thuật viên Kuwait sẽ được đào tạo tại Mỹ. Những chiếc Apache mới này sẽ củng cố khả năng phòng thủ của Kuwait.Hồi tháng tư, Lầu Năm Góc đã công bố kế hoạch bán 16 chiếc trực thăng tấn công AH-64D Apache cho Kuwait, cùng 4 động cơ dự phòng, 4 máy phóng tên lửa Hellfire, 288 tên lửa Hellfire và một số thiết bị khác, với tổng giá trị là 2,1 tỷ USD.Bá Thùy  (theo  AP )