Syria có nguy cơ bị cô lập như LibyaChính phủ Syria bắn người biểu tình khiến Hội đồng Bảo an và các nước phương tây lên án, đồng thời bị các nước láng giềng tẩy chay. Đây là những bước đi Libya từng trải qua trước khi chìm vào nội chiến hiện nay.
Hàng loạt quốc gia vùng Vịnh đang lên án chính phủ Syria đàn áp người biểu tình và cho rút đại sứ về nước. Đầu tiên là Ảrập Xêút và tiếp theo là Kuwait và Bahrain có động thái phản đối qua đường ngoại giao này. Bản thân các nước này, đặc biệt là Bahrain, cũng từng hứng chịu làn sóng biểu tình dữ dội.Quốc vương Abdullah của Ảrập Xêút hôm qua kêu gọi Damascus "chấm dứt cỗ máy bắn giết và tắm máu trước khi quá muộn".  BBC  dẫn lời chính phủ Kuwait thì hối thúc Syria "chấm dứt sử dụng quân đội" ứng phó người biểu tình. Giới chức Liên Hợp Quốc hoan nghênh các nước láng giềng gây sức ép ngoại giao với Syria.Đầu tuần trước, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra tuyên bố lên án Syria đàn áp người biểu tình. Đồng minh của Syria là Nga cũng chỉ trích chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Tổng thống Mỹ Barack Obama sau đó điện đàm với người đồng cấp Pháp Nicolas Sarkozy và Thủ tướng Đức Angela Merken để thảo luận các biện pháp mới chống lại chính quyền Assad.Lãnh đạo Mỹ, Pháp và Đức hoan nghênh tuyên bố của Hội đồng Bảo an và đồng ý cân nhắc các biện pháp bổ sung để trừng phạt chính quyền Syria. Washington ngày càng thể hiện quan điểm muốn Tổng thống Assad phải ra đi, sau khi tuyên bố rằng sự có mặt của nhà lãnh đạo này đang gây ra sự bất ổn tại Syria.Liên minh Châu Âu (EU) cũng tuyên bố đang cân nhắc mở rộng các biện pháp trừng phạt chống lại cá nhân Tổng thống Syria Assad, trong khi Đức doạ sẽ chính thức tuyên bố rằng ông không còn tư cách cầm quyền về mặt pháp lý.Phiên bản "mùa xuân Ảrập" châm ngòi từ Tunisia và Ai Cập đã diễn ra gần 5 tháng tại Syria, sau khi làn sóng biểu tình chống Tổng thống Assad bùng phát từ tháng 3. Tổng thống Assad bất chấp sự chỉ trích vẫn duy trì biện pháp đàn áp mạnh tay trước làn sóng chống chính phủ. Các nhà hoạt động ước tính có khoảng hơn 2.000 người Syria bị lực lượng an ninh bắn chết trong các cuộc biểu tình.Tổng thống Assad cam kết cải cách, nhưng cáo buộc "các băng đảng tội phạm có vũ trang" với sự hậu thuẫn của nước ngoài đang gây ra tình trạng bất ổn. Sau vài tháng âm ỉ, bạo loạn bùng phát tại Syria hồi đầu tháng này khi chính quyền Syria huy động cả cả xe tăng vào trung tâm thành phố Hama, điểm nóng nhất của làn sóng biểu tình chống chính phủ, để giành lại quyền kiểm soát.Đình Nguyễn