Kuwait bổ nhiệm tân thủ tướngHôm qua, Quốc vương Kuwait Sheik Jaber đã quyết định chọn em trai của mình là Sheik Sabah Al Ahmed Al Sabah làm thủ tướng mới. Theo truyền thống, chức vụ này thường do Thái tử Kuwait kiêm giữ. Do đó, đây được coi là một bước cải cách về chính trị ở vương quốc nhiều dầu mỏ này.
Quốc hội mới được bầu hồi đầu tháng của Kuwait đã hối thúc việc bổ nhiệm một thủ tướng không phải là Thái tử. Các nhà cải cách lập luận rằng, một thủ tướng độc lập như vậy sẽ có trách nhiệm với người dân hơn.Tân thủ tướng Sheik Sabah, 74 tuổi, từng là Ngoại trưởng kiêm Phó thủ tướng Kuwait trong một thời gian dài. Ông có nhiệm vụ thành lập một nội các mới trong vài ngày tới. Trên thực tế, ông là người điều hành đất nước Kuwait vì cả Quốc vương lẫn Thái tử nước này đều có vấn đề về sức khoẻ.Trước đây chức Thủ tướng Kuwait do Thái tử Sheik Saad al-Abdullah Al Sabah nắm giữ. Ông này bị mắc chứng bệnh về đường ruột năm 1997 và thường xuyên vài ra nước ngoài điều trị. Trong khi đó, Quốc vương Kuwait Sheik Jaber Al Ahmed Al Sabah, 76 tuổi, cũng đang có vấn đề nghiêm trọng về sức khoẻ. Năm ngoái ông từng bị chứng xuất huyết não và phải điều trị trong nhiều tháng.Hiến pháp Kuwait ban hành năm 1962 cho quyền Quốc vương được bổ nhiệm Thủ tướng. Tuy bản hiến pháp này không quy định chức Thủ tướng phải do Thái tử nắm giữ nhưng kể từ khi Kuwait độc lập khỏi người Anh năm 1961 đến nay, Thái tử luôn là người kiêm nhiệm chức vụ người đứng đầu chính phủ.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )