Lính Mỹ ở Kuwait bị ngộ độc thức ăn hàng loạtMột phát ngôn viên của quân đội Mỹ hôm qua cho biết, 271 quân nhân nước này đang đóng tại doanh trại Oraifijan, phía nam thành phố Kuwait, đã bị ngộ độc khi ăn trưa. Trong đó có 13 người phải vào bệnh viện điều trị.
Giới chức Washington chưa khẳng định đây có phải là một âm mưu khủng bố hay không.Hiện có khoảng 12.000 lính Mỹ đóng tại Kuwait, một quốc gia đồng minh quan trọng của Washington ở khu vực vùng Vịnh. Theo một bản hiệp định ký năm 1991 giữa Mỹ và nước này, hằng năm Nhà Trắng đều cho binh sĩ tham gia các cuộc tập trận chung với nước chủ nhà.Gần đây đã xảy ra liên tiếp các vụ tấn công nhằm vào quân Mỹ đóng tại Kuwait: ngày 8/10 hai người Hồi giáo địa phương xả súng bắn chết một lính thuỷ đánh bộ và làm bị thương một người khác trên đảo Failaka; ngày 21/10, một cảnh sát Kuwait lại nổ súng làm bị thương nặng 2 lính Mỹ.Kuwait được coi là bàn đạp để Washington mở các cuộc tấn công vào Iraq, nếu chiến tranh xảy ra.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )