Đức kéo dài thời hạn phục vụ của quân nhânCác nhà lập pháp ở Berlin hôm qua đã nhất trí kéo dài thời hạn phục vụ của quân nhân đang tham gia chiến dịch chống khủng bố do Mỹ lãnh đạo thêm một năm nữa. Tuy nhiên, chính phủ Đức khẳng định kiên quyết phản đối hành động quân sự chống Iraq.
Theo quyết định trên, khoảng 1.250 lính Đức trong chiến dịch Bảo vệ Hòa bình sẽ tiếp tục phục vụ đến tháng 11 năm sau.Hầu hết quân nhân Đức đang được triển khai trên vùng biển ngoài khơi vùng Sừng châu Phi để tìm cách ngăn chặn đường cung cấp và đi lại của các nghi phạm khủng bố. Hơn 50 binh sĩ đóng tại Kuwait và khoảng 100 quân tinh nhuệ đang hoạt động ở Afghanistan, truy lùng các chiến binh Taliban và Al-Qeada. Những đội quân kể trên đều thuộc diện kéo dài thời gian quân ngũ.“Điều quan trọng là chúng ta không ngừng nghỉ trong cuộc chiến chống khủng bố”, Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer phát biểu trước Quốc hội. Nhưng ông cũng nhấn mạnh rằng cuộc chiến đó cần bảo đảm “sự phát triển, tái thiết, trợ giúp nhân đạo - mang lại sự ấm no cho mọi người và không tạo ra nguyên cơ cho các hành động khủng bố”.Ông Fische nhắc lại quan điểm của Berlin phản đối hành động quân sự chống Iraq, đồng thời đặt câu hỏi liệu Mỹ đã sẵn sàng “nhận lấy trách nhiệm đối với hòa bình và an ninh lâu dài ở khu vực đầy nguy hiểm này hay chưa”.Thủ tướng Gerhard Schroeder cho rằng một cuộc tấn công quân sự sẽ đẩy Trung Đông vào tình trạng hỗn loạn và làm tan rã liên minh chống khủng bố. Ông kết luận Đức sẽ không tham chiến chống Iraq.T. Huyền  (theo  AP )