Qatar bác 13 yêu cầu từ các nước láng giềngQatar bác bỏ danh sách 13 yêu cầu từ 4 nước Arab và cho biết sẵn sàng đàm phán để chấm dứt cuộc khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh.Qatar mong muốn đàm phán về các vấn đề hợp pháp mà các nước vùng Vịnh quan tâm. Một số yêu cầu họ đưa ra không hợp lý,  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani hôm nay cho biết."Chúng tôi không thể 'cắt quan hệ với Nhà nước Hồi giáo (IS), al-Qaeda, Hezbollah' vì không có mối quan hệ nào như vậy tồn tại", ông nói. "Chúng tôi không thể 'trục xuất mọi thành viên Vệ binh Cách mạng Iran' vì họ không ở Qatar".Arab Saudi, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Bahrain, Ai Cập và một số nước cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar từ ngày 5/6 với lý do Doha ủng hộ khủng bố và Iran. Qatar bác bỏ cáo buộc. Kuwait đang nỗ lực làm trung gian hòa giải.Các nước Arab đã chuyển cho Qatar danh sách 13 yêu cầu nước này cần thực hiện để được gỡ phong tỏa. Hạn chót là ngày 2/7. Doha từ chối, nói danh sách "phi thực tế".Đại sứ UAE tại Nga từng cảnh báo Qatar có thể đối mặt với hàng loạt lệnh trừng phạt nếu họ không thực hiện danh sách. Các nước vùng Vịnh sẽ đề nghị đối tác thương mại chọn lựa duy trì quan hệ với họ hay Qatar.Theo ông Mohammed, vì Qatar không thể dừng làm những việc mà nước này chưa từng thực hiện, Doha "kết luận mục đích của tối hậu thư không phải là giải quyết những vấn đề được liệt kê, mà là ép Qatar từ bỏ chủ quyền của mình"."Đó là điều chúng tôi sẽ không làm", ông khẳng định.Như Tâm