Hỏng khí tài, Ấn Độ bị loại khỏi giải đua xe tăng NgaẤn Độ bị loại khỏi giải đấu Tank Biathlon 2017 sau khi cả hai xe tăng T-90S nước này mang đến Nga hỏng cùng lúc.Giới phân tích quân sự cho rằng sự cố này rất hy hữu, khi cả hai chiếc T-90S hiện đại đều hỏng cùng lúc. Xe tăng của đội Ấn Độ không thể leo lên đỉnh dốc, sau đó khoang động cơ xả ra rất nhiều khói trắng. Nguyên nhân chưa được công bố nhưng nhiều khả năng khâu bảo dưỡng kém đã gây hư hại cho động cơ trong khi chúng phải liên tục hoạt động với cường độ cao. Bên cạnh đó, kíp lái có thể đã thao tác sai khi vượt dốc, làm động cơ bị quá nhiệt và hỏng tại chỗ.Trong các cuộc thi đấu trước đây, Ấn Độ luôn sử dụng xe tăng T-72B3 do nước chủ nhà Nga cung cấp. Tại Tank Biathlon 2017, New Delhi quyết định đưa hai chiếc T-90S sang thi đấu, nhằm thể hiện uy lực và hiệu quả sử dụng vũ khí tối tân của mình.Ấn Độ hiện là quốc gia vận hành nhiều xe tăng T-90S nhất thế giới với 1.600 chiếc trong biên chế. Đội tuyển Ấn Độ cũng được đánh giá cao tại Tank Biathlon năm nay.Sự cố xe tăng hỏng hóc, không thể tiếp tục thi đấu đã từng xảy ra nhiều lần tại giải đua tăng quốc tế do Nga tổ chức. Năm ngoái, một chiếc Type-96B Trung Quốc bị rơi mất bánh xe khi đang vượt qua đoạn đường gồ ghề, trong khi xe tăng T-72B3 của đội Kuwait bị lật úp khi vào cua với tốc độ cao.Lã Linh