Qatar ra tối hậu thư để các nước Arab bỏ phong tỏaQatar đưa ra điều kiện để các nước láng giềng bỏ phong tỏa và dọa rút khỏi Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh nếu không được đáp ứng.Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani ngày 10/7 gửi thư tới Tổng thư ký Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh (GCC) Abdul Latif Bin Rashid al-Zayani đưa ra các điều kiện để Qatar không rời GCC,  Xinhua  đưa tin.Ông Mohammed nói Qatar tuân thủ các luật và công ước quốc tế, đặc biệt là liên quan đến đối phó và tài trợ chủ nghĩa khủng bố. Qatar sẽ không thương lượng về chủ quyền của mình.Theo Mohammed, Qatar cho các nước vùng Vịnh ba ngày để gỡ bỏ "vòng vây" áp đặt với Doha và bồi thường tổn thất kinh tế, chính trị liên quan. Quá hạn chót, Qatar sẽ chính thức thông báo rút khỏi GCC.GCC ra đời năm 1981 với 6 quốc gia thành viên gồm Bahrain, Kuwait, Oman, Qatar, Arab Saudi và UAE.Arab Saudi, Ai Cập, Bahrain và UAE cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar hôm 5/6 với cáo buộc Qatar tài trợ khủng bố, có quan hệ thân thiết với Iran, đối thủ của Arab Saudi.Ngày 22/6, 4 nước Arab đưa ra danh sách 13 yêu cầu Qatar cần thực hiện để được gỡ bỏ phong tỏa, hạn chót là ngày 2/7, sau đó được kéo dài thêm 48 giờ. Arab Saudi sáng 5/7 nói họ đã nhận câu trả lời từ Qatar do Kuwait chuyển. Nội dung câu trả lời không được công bố nhưng được 4 nước Arab mô tả là "tiêu cực".4 nước Arab còn tuyên bố có thêm biện pháp kinh tế, chính trị và pháp lý để thắt chặt phong tỏa với Qatar, nói Doha là mối đe dọa an ninh khu vực. Doha bác bỏ cáo buộc này là "vô căn cứ" và tố 4 nước Arab muốn can thiệp vấn đề nội bộ Qatar.Như Tâm