Lầu Năm Góc sẽ bán tên lửa cho KuwaitĐây là loại tên lửa không đối không hết sức tối tân, mà theo Bộ Quốc phòng Mỹ, sẽ giúp đất nước Vùng Vịnh này tự vệ trước “các nước láng giềng thù địch”. Hệ thống tên lửa cho phép phi công trên các máy bay chiến đấu có thể bắn vào mục tiêu ở xa tầm ngắm cũng như các mục tiêu tầm thấp.
Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng hôm qua cho biết đã thông báo cho Quốc hội về vụ làm ăn trị giá 58 triệu USD. Theo thỏa thuận đạt được, Kuwait sẽ mua 80 tên lửa tầm trung không đối không, thiết bị phóng, các phần mềm cập nhật về quân sự và những thiết bị liên quan khác.Đất nước Kuwait nhỏ bé nhiều dầu mỏ là một đồng minh hết sức thân thiết của Washington. Mỹ từng cầm đầu liên quân quốc tế tham chiến năm 1991 ở Vùng Vịnh. Kuwait vẫn còn phụ thuộc nhiều vào các nước phương Tây, nhất là Anh và Mỹ, trong hợp tác quốc phòng.Bá Thùy  (theo  AP )