Xe tăng lật nhào vì rẽ đột ngộtĐội binh sĩ Kuwait lái chiếc T-72 mất kiểm soát, khiến nó lật nhào trong một cuộc tập dượt trước giải đấu xe tăng quốc tế ở Nga. Khi đang chuẩn bị cho một màn trình diễn ngoạn mục tại giải đấu quốc tế ở Nga, các binh sĩ Kuwait tăng tốc quá đà trên chiếc xe bọc thép 41 tấn trước khi thực hiện một cú rẽ đột ngột. Vụ việc khiến cỗ máy khổng lồ lật một vòng và nằm nghiêng bất động.Tổ lái xe tăng sống sót và vẫn khỏe mạnh, chỉ bị một vài vết bầm, theo  Alexey Khlopotov, một  blogger về quân sự, lực lượng vũ trang, vũ khí. Chiếc xe tăng được cho là cũng không hư hại.Tai nạn xảy ra vào ngày 28/7, vài ngày trước khi giải đấu về kỹ năng quân sự quốc tế mang tên Tank B iathlon  dài hai tuần diễn ra.Giải đấu xe tăng quốc tế tại trường bắn Alabino gần Moscow thu hút sự tham gia của các đội từ 17 nước, thi tài về độ chính xác và tốc độ. Tất cả các đội thi với mẫu xe tăng T-72B3, ngoại trừ đội Trung Quốc. Nước này mang đến xe tăng bản địa Type 96A.Sau hai ngày thi đấu, Nga dẫn đầu danh sách trong cuộc thi đua xe tăng cá nhân, rồi tới Serbia và đội từ Tajikistan. Cuộc thi do Bộ Quốc phòng Nga tổ chức, nằm trong khuôn khổ của  Giải đấu Quân sự Quốc tế (Army Games). Đây là nơi quân đội các nước kiểm tra năng lực trên bộ và trên không.Cuộc thi được tổ chức tại 11 địa điểm khác nhau trên khắp nước Nga. Hơn 2.000 binh sĩ, 400 quan sát viên nước ngoài tham gia các sự kiện.Trọng Giáp  (theo  RT )