Du khách hai lần thoát chết kể lại vụ khủng bố ở TunisiaHai nữ du khách Anh kể lại khoảnh khắc kinh hoàng khi một kẻ tấn công lôi vũ khí ra từ sau một chiếc ô và xả súng tại khách sạn ở Tunisia."Tôi đứng ở bên tay trái của hắn ta. Lúc đó tôi vừa đứng dậy và vô tình nhìn sang thì thấy khẩu súng. Hắn vứt chiếc ô xuống và bắt đầu xả súng về phía bên phải. Nếu hắn ta bắn về phía bên trái thì tôi không biết điều gì sẽ xảy ra. Chúng tôi khá may mắn", Ellie Makin kể lại với  ITV News .Debbie  Horsfall  nói thêm: "Chúng tôi đang tắm nắng trên bãi biển thì nghe thấy tiếng súng. Ellie hét lên "súng, chạy đi!"."Chúng tôi chạy thục mạng vào sảnh của khách sạn. Tất cả mọi người đều chạy trốn khi nhận ra đó là tiếng súng".Khi hai nữ du khách vào trong khách sạn, một số người khác đã tập trung tại tiền sảnh. Tuy nhiên, họ tiếp tục đối mặt với nguy hiểm khi một tay súng bắn vào trong tòa nhà.Ellie nói: "Kẻ tấn công chạy vào khách sạn và  tiếp tục xả súng, tất cả mọi người đều bỏ chạy. Hắn đứng ngay bên dưới chúng tôi. Nếu chúng tôi đi xuống cầu thang thì sẽ chạm mặt hắn ta."Hai chúng tôi tách ra. Tôi chạy vào một căn phòng trên tầng và ẩn nấp cùng một người mang theo con. Chúng tôi bị yêu cầu về phòng của mình, nhưng phòng chúng tôi ở tầng trệt, gần nơi xả súng nên tôi từ chối", cô nói tiếp.Một nhân viên khách sạn cho biết kẻ tấn công là một thanh niên mặc quần soóc, trông giống một du khách bình thường.Tay súng đã bị tiêu diệt khi đụng độ với cảnh sát. Bộ Nội vụ Tunisia cho biết tên này hành động một mình. Ít nhất 28 người thiệt mạng và 36 người bị thương trong vụ xả súng ở Tunisia.   Khách sạn bị tấn công thuộc khu nghỉ mát nổi tiếng Sousse, nằm ngay trước biển.Pháp và Kuwait hôm nay cũng rung chuyển vì hai vụ tấn công, khiến nhiều người lo ngại về sức ảnh hưởng của phong trào jihad và nghi ngờ ba vụ khủng bố có liên quan đến nhau.Phương Vũ