Trung Quốc muốn giúp Nga một tayChủ tịch Trung Quốc mới đây kêu gọi Bắc Kinh và Moscow cùng "giúp nhau một tay" trước các thách thức bên ngoài, trong cuộc gặp với tổng thống Nga ở Tajikistan. Theo  Xinhua , Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 11/9 kêu gọi hai bên "tăng cường ủng hộ lẫn nhau, mở rộng cửa hợp tác, và giúp nhau một tay, để cùng đối phó với những rủi ro, thách thức bên ngoài, và thực hiện tiến trình phát triển và hồi sinh đất nước chúng ta".Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin miêu tả tình hình quốc tế và khu vực đang ngày càng bất ổn và bất định. Ông Putin cho rằng cả hai nước cần tăng cường hợp tác. Tổng thống Nga hy vọng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy các dự án lớn trong lĩnh vực dầu khí, năng lượng hạt nhân và các lĩnh vực khác, hãng thông tấn cho hay.Ông Tập và Tổng thống Nga Vladimir Putin gặp nhau ở Dushanbe, thủ đô Tajikistan, trước thềm hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hợp tác Thượng Hải. Nhóm an ninh khu vực này gồm 6 nước, bao gồm cả Kazakhstan, Kyrgyzstan và Uzbekistan.Đ ây là lần gặp mặt thứ tư của hai lãnh đạo Nga, Trung trong năm nay. Nga và Trung Quốc đang thúc đẩy quan hệ thông qua những thỏa thuận năng lượng trước những thách thức ngoại giao.Moscow bị phương Tây chỉ trích vì vụ sáp nhập Crimea và xung đột ở đông Ukraine, trong khi quan hệ giữa Bắc Kinh và các nước láng giềng cũng xấu đi do tranh chấp lãnh thổ. Hai nước này cũng thường cùng nhau bỏ phiếu ở Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, và có lúc cả hai cùng phủ quyết để phản đối phương Tây về các vấn đề như Syria.Trọng Giáp