Búi tóc nặng 4 kg trong bụng cô gáiBúi tóc có những sợi tóc dính chặt vào nhau khiến bệnh nhân 18 tuổi ở Kyrgyzstan sút cân, không ăn, uống được và đau bụng dữ dội.Ayperi Alekseeva, 18 tuổi, được bố mẹ đưa tới bệnh viện ở thị trấn Batken, tỉnh Batken, phía tây nam Kyrgyzstan, trong tình trạng đau quằn quại.Sau khi chụp X quang, các bác sĩ phát hiện có một khối màu đen trong bụng Ayperi. Họ quyết định mổ để lấy dị vật đó ra. Các bác sĩ đã cố gắng lôi ra một búi tóc có nhiều sợi tóc quấn chặt vào nhau nặng khoảng 4 kg trong bụng bệnh nhân. Họ cho rằng nếu không được mổ cấp cứu, người bệnh có thể sẽ chết.Bahadir Bebezov, giáo sư hàng đầu chịu trách nhiệm phẫu thuật cho Ayperi, cùng đồng nghiệp khác là Tilek Umetaliev, cho biết họ chưa từng nghe thấy có một búi tóc lớn như thế trong bụng bệnh nhân dù đã có nhiều năm trong nghề.Ông Bebezov cho hay: "Người nhà đưa Ayperi đến sau khi thấy con sút cân và không ăn uống được gì. Lúc tới viện, cô ấy thậm chí còn không uống được nước, vì thế, chúng tôi nhận thấy cần phải mổ ngay lập tức".Theo  News,  búi tóc ngày càng lớn và cuộn chặt vào nhau do Ayperi có thói quen nhai chân tóc, thậm chí ăn tóc cùng một ít len cô tìm thấy trên thảm ở nhà. Các bác sĩ tham gia phẫu thuật cho hay Ayperi khỏe mạnh về mặt tâm lý, ngoại trừ thói quen tai hại trên. Hiện tại, Ayperi đã hồi phục sau ca phẫu thuật và sẽ được xuất viện vào cuối tuần này. Cô cũng hứa sẽ không bao giờ nhai chân tóc nữa.Bình Minh