Thủ lĩnh một đảng tại Kyrgyzstan 'bị ám sát'Lãnh tụ một đảng theo chủ nghĩa dân tộc tại Kyrgyzstan hôm qua thông báo ông bị thương trong một vụ ám sát bất thành.Kamchibek Tashiyev, Chủ tịch đảng Ata-Zhurt đưa ra tuyên bố trên trong một cuộc họp báo tại thủ đô Bishkek. Ông xuất hiện trước các phóng viên với một bàn tay bị băng bó và máu khô dính trên nhiều ngón tay.Tashiyev nói khoảng 50 người đàn ông xông vào nhà riêng của ông ở ngoại ô thành phố Bishkek hôm 23/10 và đánh ông bằng báng súng.“Không hỏi và cũng chẳng nói điều gì, những người đó bắn về phía tôi và buộc tôi ra khỏi nhà”, Tashiyev kể.Bộ Nội vụ Kyrgyzstan chưa đưa ra bất kỳ thông báo nào về sự việc của Tashiyev. Tuy nhiên, Aibek Turgunbayev, Phó tổng chưởng lý Kyrgyzstan, cho rằng có thể Tashiyev bị thương bởi một cuộc ẩu đả giữa các vệ sĩ của chính trị gia này.Mỹ có một căn cứ không quân quan trọng ở Kyrgyzstan và Tashiyev luôn chỉ trích mạnh mẽ sự hiện diện của căn cứ đó.Các cuộc thăm dò cử tri cho thấy đảng Ata-Zhurt của ông bất ngờ dẫn đầu trong cuộc bầu cử quốc hội hôm 11/10, song chính phủ chưa chính thức công bố kết quả bầu cử. Quốc hội mới của Kyrgyzstan sẽ có quyền bổ nhiệm thủ tướng và phê chuẩn chính phủ. Cuộc bầu cử diễn ra sau một năm bất ổn bởi tình trạng bạo loạn chính trị và sắc tộc ở miền nam.Minh Long