Vợ kẻ tấn công hộp đêm Thổ Nhĩ Kỳ không biết chồng là phần tử ISVợ kẻ tấn công hộp đêm Thổ Nhĩ Kỳ cho biết hai người tới đây tìm việc và không hề biết rằng chồng mình là phần tử IS.Vợ của nghi phạm xả súng trong hộp đêm ở Istanbul khai rằng chỉ biết chồng gây án sau khi xem truyền hình. Trước đó, cô "không hề biết" chồng là thành viên phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), theo báo Thổ Nhĩ Kỳ   Hurriyet.Theo lời khai của người vợ, gia đình họ đáp máy bay từ Kyrgyzstan tới Istanbul ngày 20/11/2016. Họ đi đường bộ tới Konya, miền trung Thổ Nhĩ Kỳ. Tại đó, hai vợ chồng thuê một căn hộ giá 305 USD một tháng, đặt cọc 3 tháng. Hắn bảo vợ sẽ đi tìm việc.Ngày 29/12/2016, y tới Istanbul. Người vợ nói chỉ biết chồng tấn công hộp đêm khi xem truyền hình. Khi cảnh sát công bố ảnh nghi phạm, hàng xóm của y ở Konya đã gọi đường dây nóng và báo thông tin về gia đình y. Vợ con kẻ tấn công đã bị bắt giữ.Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ vẫn chưa công bố tên nghi phạm nhưng tiết lộ họ sắp xác định xong danh tính hung thủ sau khi thu thập dấu vân tay và thông tin liên quan. Một nguồn tin an ninh cho biết y là kẻ có kinh nghiệm chiến đấu và có thể đã chiến đấu ở Syria nhiều năm.  Tay súng tấn công hộp đêm Reina rạng sáng 1/1 trong 20 phút, giết chết 39 người và làm bị thương 70 người.Khoảnh khắc kẻ xả súng bước vào hộp đêm:Hồng Hạnh