Chiêu giúp Bush tránh nói nhịuLàm sao để giúp một người hay nói nhịu như Tổng thống Mỹ Bush khỏi nói vấp, khi mà "nuclear" (hạt nhân) thường bị phát âm thành "nuke-you-lar". Khi ông Bush phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm qua, Nhà Trắng đã vô tình để lộ danh sách tên các nhà lãnh đạo và quốc gia khó đọc có phần trọng âm được phóng to trên bảng chữ điện tử.Nhà Trắng cũng phải cố gắng giải thích, sau khi một bản nháp lời phát biểu của Bush được đăng lên trang web của LHQ, để lộ chiêu giúp vị tổng thống này tránh mắc lỗi khi phát âm những từ khó.Trong danh sách đó, tên của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy được viết kèm phiên âm "sar-KO-zee", nhà lãnh đạo Zimbabwe Robert Mugabe được viết "moo-GAH-bee".Tên của một số quốc gia và địa danh cũng được viết kèm kiểu phát âm để giúp ông chủ Nhà Trắng, trong đó Kyrgyzstan được viết "KEYR-geez-stan", quốc gia Tây Phi Mauritania được viết là "moor-EH-tain-ee-a".Phát ngôn viên Nhà Trắng Dana Perino cho biết chuyện hướng dẫn về cách phát âm là phổ biến nhưng kiên quyết từ chối trả lời câu hỏi hiệu có phải Bush gặp khó khăn với một số tên nhất định hay không. "Tôi nghĩ đó là câu hỏi đầy công kích. Tôi sẽ không bình luận về chuyện đó".Chuyện nói vấp tại các sự kiện quan trọng không phải xa lạ đối với Bush và ông thường nói đùa về thói quen hủy hoại tiếng Anh của mình. Một trong những vụ tiêu biểu nhất xảy ra hồi tháng 5 trong lễ đón Nữ hoàng Anh Elizabeth II, khi Bush suýt cho bà trở về thế kỷ 18.Mới đây tại một diễn đàn ở APEC, ông Bush đã nhầm APEC với OPEC và nói rằng quân đội Áo có mặt ở Iraq thay vì quân đội Australia như thực tế.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )