Lính Nga tập trận truy lùng binh sĩ NATO xâm nhập lãnh thổLính Nga mô phỏng cuộc chiến chống lại quân đội NATO xâm nhập lãnh thổ trong cuộc tập trận tại một căn cứ ở tây bắc. Theo  RT , cuộc tập trận mang tên "Hợp tác 2016" của Tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO) gồm Nga mà một số nước láng giềng như Armenia, Belarus, Kazakhstan, Kyrgyzstan và Tajikistan. Thời điểm cụ thể của cuộc tập trận không được tiết lộ, song  RT  nói các quốc gia thuộc CSTO đều đang diễn tập chống xâm nhập lãnh thổ."Binh sĩ NATO. Các bạn đang bị lừa dối. Các bạn không phải những người gìn giữ hòa bình. Hãy bỏ vũ khí xuống", một giọng nữ nói tiếng Nga vang lên qua loa phóng thanh ở những nơi giả định có lính NATO xâm nhập."Cuộc tấn công của các bạn gây rối cho một đất nước thanh bình. Các bạn sẽ phải đối mặt với sự trừng phạt và cơn giận dữ của những người chưa từng thất bại trong bất cứ cuộc chiến nào. Hãy buông vũ khí và đừng trở thành con tốt thí cho các lãnh đạo của các bạn". Các thông điệp này sau đó còn được lặp lại bằng vài ngôn ngữ khác.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu hồi tháng 6 cho rằng NATO đã tăng gấp đôi hoạt động gần lãnh thổ Nga và cảnh báo Moscow sẽ trả đũa. Theo ông,  ít nhất 1.200 thiết bị quân sự, trong đó có 30 chiến đấu cơ được đưa tới các nước Đông Âu giáp với Nga. Các tàu chiến Mỹ và NATO thường xuyên đi vào Biển Đen và biển Baltic. Hôm 14/6, NATO đã tăng cường 4.000 lính tới các nước vùng Baltic và Ba Lan, nơi trước đó có 1.000 lính đồn trú luân phiên.Xem thêm:  Thiết giáp mới Nga lần đầu xuất hiện trong tập trậnVăn Việt