Bom xe lao vào đại sứ quán Trung Quốc ở KyrgyzstanMột chiếc xe chứa chất nổ đã lao thẳng vào cổng đại sứ quán Trung Quốc ở thủ đô Kyrgyzstan, làm một người chết và ba người bị thương.AFP  dẫn lời cảnh sát thủ đô Bishkek, Kyrgyzstan, cho biết chiếc xe, Mitsubishi Delica, lao qua cổng rồi phát nổ ở giữa khu đại sứ quán Trung Quốc, gần nơi ở của đại sứ Trung Quốc vào  khoảng 10h sáng nay . Lái xe chết tại chỗ. Ba người bị thương nhưng không bị nguy hiểm tính mạng. Cảnh sát Kyrgyzstan đã phong tỏa hiện trường."Chỉ có tên khủng bố đánh bom tự sát thiệt mạng. Các bảo vệ bị thương", Phó thủ tướng Kyrgyzstan Jenish Razakov trả lời báo giới. Ba người bị thương đều là công dân Kyrgyzstan làm việc tại đại sứ quán.Hãng thông tấn Trung Quốc  Xinhua  dẫn nguồn tin an ninh nói đây là một vụ đánh bom tự sát.Cơ quan an ninh Kyrgyzstan thông báo vụ việc đang được điều tra, từ chối cung cấp thông tin chi tiết. Chiếc xe được cho là chở theo 24 kg thuốc nổ. Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm.Các hình ảnh trên mạng xã hội Kyrgyzstan cho thấy nhiều mảnh bê tông vỡ ở sứ quán và cột khói bốc cao.Khói bốc lên từ đại sứ quán Trung Quốc ở KyrgyzstanNgười dân địa phương nói vụ nổ làm rung chuyển nhà họ. Nhân viên tại đại sứ quán Trung Quốc và đại sứ quán Mỹ gần đó đều được sơ tán.Kyrgyzstan, quốc gia Trung Á với 6 triệu dân, từ lâu đã có bất ổn về chính trị và đang phải đối mặt với chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan. Hai chính phủ tại nước này đã bị lật đổ từ năm 1991, khi tách khỏi Liên Xô. Kyrgyzstan thường xuyên thông báo họ phá các âm mưu của Nhà nước Hồi giáo (IS) định thực hiện trên lãnh thổ nước này. Giới chức Kyrgyzstan nói có khoảng 500 công dân đã gia nhập IS ở Iraq và Syria.Các quan chức Trung Quốc tại Kyrgyzstan từng là mục tiêu bị tấn công. Một người bị bắn chết năm 2000 với thủ phạm được cho là các phần tử cực đoan người Duy Ngô Nhĩ.Văn Việt