Putin khẳng định Nga không tìm cách đối đầu với quốc gia khácTổng thống Nga ngày 23/12 nhấn mạnh nước này không đối đầu và cũng sẽ không tìm cách đối đầu với các quốc gia khác."Chúng ta sẽ tiếp tục theo đuổi một chính sách đối ngoại trung thực và cởi mở... Chúng ta sẵn sàng hợp tác với tất cả các nước, ở phương Tây và cả phương Đông, dựa trên nguyên tắc tin cậy và bình đẳng",  Xinhua  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu tại đại hội lần thứ 17 của đảng Nước Nga Thống nhất cầm quyền.Ông chủ Điện Kremlin đồng thời thêm rằng Nga sẽ làm việc với các đối tác nhằm củng cố Liên minh Kinh tế Á - Âu (EEU) và xây dựng "mối quan hệ đối tác Á - Âu vĩ đại".EEU, bao gồm Armenia, Belarus, Kazakhstan, Kyrgyzstan và Nga, là một liên minh kinh tế được thành lập với mục đích tối ưu hóa dòng luân chuyển hàng hóa và dịch vụ giữa các thành viên trong khối.Hồi đầu tháng, ông Putin tuyên bố sẽ ra tái tranh cử tổng thống với tư cách ứng viên độc lập vào tháng ba năm sau, tìm kiếm nhiệm kỳ thứ 4. Tại đại hội diễn ra hôm qua, Putin đã nêu lên tầm nhìn về mục tiêu hiện đại hóa nước Nga. Ông cam kết đưa ra những sáng kiến rộng hơn cho doanh nghiệp, chiến đấu chống tham nhũng và tăng cường các nguồn lực đầu tư cho y tế, giáo dục.Vũ Hoàng