Ái nữ của cựu tổng thống Kyrgyzstan bị quản thúcCon gái của Tổng thống Kyrgyzstan bị phế truất Askar Akayev đã bị quản thúc tại thủ đô Bishkek từ hôm thứ bảy tuần trước, cơ quan công tố của quốc gia Trung Á này cho biết.
Bermet Akayev bị tố cáo là người đứng đằng sau các vụ mất trật tự gần đây và sẽ bị đưa ra tòa xét xử trong thời gian tới.Bermet Akayev là người duy nhất trong gia đình trở lại Kyrgyzstan sau khi Tổng thống Askar Akayev bị lật đổ năm 2005. Cuối tháng 4 vừa rồi, bà bị cấm ra tranh cử vào Quốc hội tại tỉnh miền bắc Kemin, với lý do đã sống 2 năm qua ở nước ngoài. Sau đó, hơn 2.000 người đã bao vây một tòa án địa phương để đòi quyền ứng cử cho bà. Bà Bermet, 35 tuổi, bị truy tố vì tội cản trở công lý và có nguy cơ bị kết án đến 2 năm tù.Chồng của Bermet, Adil Toigoinbayev, và anh trai của bà Aidar Akayev cũng đang bị truy tố vì tội biển thủ. Mẹ của Bermet, bà Mairam, là chủ tịch một quỹ từ thiện bị nghi ngờ là kênh rửa tiền bất hợp pháp.( Thanh Niên /  ITAR-Tass)