Biểu tình tại Kyrgyzstan lan tới thủ đôChiều qua, cảnh sát chống bạo động Kyrgyzstan giải tán một cuộc tụ tập để chuẩn bị biểu tình ở thành phố Bishkek. Đây là lần đầu tiên làn sóng bạo loạn chống chính phủ ở miền nam lan tới thủ đô.
Khoảng 200 người đã kéo đến tập trung tại quảng trường chính ở thành phố Bishkek, nhưng lực lượng an ninh kịp thời can thiệp giải tán đám đông trước khi họ có thể bắt đầu cuộc tuần hành trên đường phố. Cảnh sát cho biết phải dùng gậy và dùi cui để đối phó với một số người biểu tình và bắt 10 người có vai trò tổ chức.Hiện chưa rõ mức độ liên quan giữa sự kiện trên với làn sóng biểu tình bạo động ở miền nam Kyrgyzstan, nơi có hai thành phố là Osh và Jalal-Abad đang nằm trong tay lực lượng biểu tình ủng hộ phe đối lập. Trong khi đó, tân bộ trưởng nội vụ nước này Keneshbek Dushebayev cảnh báo những người biểu tình rằng, chính quyền có thể sử dụng vũ lực để vãn hồi trật tự.Làn sóng bất ổn ở nam Kyrgyzstan bùng lên từ tranh cãi xung quanh kết quả cuộc bầu cử quốc hội hồi đầu năm và những người biểu tình muốn Tổng thống Askar Akayev phải từ chức. Những người tham gia cuộc tuần hành bạo động ở thành phố Osh suốt mấy ngày qua đang chuẩn bị một đoàn xe buýt để lên thủ đô Bishkek, nhằm tổ chức một cuộc biểu tình lớn hơn trong tuần này.Hôm qua, Tổng thống Akayev ký sắc lệnh  sa thải hai quan chức  chịu trách nhiệm về an ninh của Kyrgyzstan là Bộ trưởng Nội vụ Bakirdin Subanbekov và Công tố viên trưởng Myktybek Abdyldayev. Phát ngôn viên của tổng thống giải thích, những người này bị cách chức vì làm việc kém hiệu quả.Cho đến sáng qua, tình hình tại hai thành phố Osh và Jalal-Abad tương đối yên tĩnh. Thủ tướng Kyrgyzstan Nikolai Tanayev có kế hoạch sẽ đáp máy bay tới Osh vào hôm nay để bắt đầu cuộc đối thoại với lực lượng biểu tình.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )