Cảnh hoảng loạn bên trong tàu điện ngầm Nga khi bị đánh bomMột video nghiệp dư cho thấy sự hỗn loạn ngay sau vụ đánh bom tàu điện ngầm Nga, với hành khách cố tìm cách thoát khỏi toa tàu đang cháy.Video dài hai phút đăng tải trên hãng truyền thông Nga  life.ru  hôm qua, cho thấy tàu điện ngầm đã dừng ở ga Sennaya, St Petersburg vài giây sau vụ đánh bom chiều 3/4 làm ít nhất 11 người chết, 45 người bị thương.Nhiều người la hét trong khi mở cánh cửa bằng kim loại của toa tàu hay trèo ra từ những ô cửa sổ bị vỡ. Một số hành khách khác ở những toa không bị đánh bom, cố gắng giúp đỡ những người sống sót sau vụ nổ."Đưa tay cho tôi! Đưa tay cho tôi!", một người đàn ông hét lên trong khi giúp một số hành khách trèo ra khỏi toa tàu.Một vài thi thể bất động được đặt bên sân ga, những người đàn ông mặc thường phục kéo họ ra từ toa tàu bị nổ. "Thật kinh khủng, Chúa ơi", tiếng một người nói.Một số hành khách sống sót đi lang thang vô định, dường như họ vẫn chưa hết sốc do tác động của vụ đánh bom.Trong khi đó, vài người đi quanh hiện trường, có vẻ không biết làm thế nào giúp người bị nạn, vài người khác quay phim bằng điện thoại thông minh.Cuối video là hình ảnh một người phụ nữ với khuôn mặt đầy máu, nước mắt. Cô lặp đi lặp lại rằng mình ngồi ngay gần nơi vụ nổ xảy ra. Tác giả video đề nghị cô bình tĩnh và nói rằng anh sẽ đưa cô ra ngoài.Nga hôm nay xác định danh tính nghi phạm trong vụ nổ tàu điện ngầm thành phố St. Petersburg là người gốc Kyrgyzstan và mang quốc tịch Nga, được cho là có liên hệ với các tổ chức khủng bố quốc tế,  Gazeta  đưa tin.Tổng thống Nga Vladimir Putin gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân, tuyên bố sẽ điều tra đầy đủ vụ việc. "Chúng tôi đang xem xét mọi khả năng, bao gồm cả chủ nghĩa khủng bố", ông cho biết.Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đăng trên Facebook rằng đây là "một vụ tấn công khủng bố". Nhưng Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin cho biết còn quá sớm để kết luận như vậy.Văn Việt