Bạo loạn bùng phát tại miền nam KyrgyzstanChính phủ lâm thời Kyrgyzstan ban bố tình trạng khẩn cấp và điều động xe quân sự tới thành phố Osh ở miền nam hôm nay sau khi làn sóng bạo động mới bùng phát tại đây.Hãng thông tấn  RIA Novosti  đưa tin hàng trăm thanh niên đập cửa sổ, cướp phá cửa hàng và đốt ô tô tại Osh - thành phố lớn thứ hai của Kyrgyzstan - hôm qua. Một phát ngôn viên Bộ Y tế nước này cho biết 12 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương trong bạo loạn."Chính quyền lâm thời tiếp tục ban bố tình trạng khẩn cấp do những vụ bạo động tại thành phố Osh", Farid Niyazov, người phát ngôn của chính phủ lâm thời Kyrgyzstan phát biểu.Ông Ismail Isakov, Bộ trưởng Quốc phòng kiêm đặc phái viên của chính phủ ở miền nam, đã lên đường tới miền nam.Một nhân chứng kể rằng có tiếng súng vang lên trong các cuộc bạo loạn. "Thanh niên phá các cửa sổ và đốt nhà. Chẳng bao lâu sau các xe quân sự tiến vào thành phố. Cảnh sát ném lựu đạn hơi cay để giải tán các đám đông",  RIA Novosti  dẫn lời nhân chứng.Quyền tổng thống Kyrgyzstan, bà Roza Otunbayeva, áp đặt lệnh giới nghiêm tại Osh và các khu vực lân cận từ 20h tối tới 6h sáng.Miền nam Kyrgyzstan luôn được coi là căn cứ của cựu tổng thống Kurmanbek Bakieyv, người bị lật đổ trong các cuộc bạo loạn hồi tháng 4. Ông này   chạy sang  Belarus sau đó.Những người ủng hộ cựu tổng thống Kurmanbek Bakiyev đã tổ chức cuộc biểu tình quy mô lớn tại Osh và Jalal-Abad, một thành phố cũng ở miền nam. Họ chiếm các tòa nhà của chính quyền. Sau đó cảnh sát và binh lính đã trấn áp cuộc biểu tình. Khoảng 50 người bị thương trong các cuộc đụng độ.Minh Long