Putin tái xuất, dẹp tan tin đồnTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay xuất hiện trước công chúng sau 11 ngày vắng bóng, dẹp tan những đồn đoán về tình hình sức khỏe.Ông Putin hôm nay tiếp Tổng thống Kyrgyzstan Almazbek Atambayev ở St Petersburg, Nga. Ông  mỉm cười khi ngồi trước ống kính truyền hình tại điện Constantine, trong lần xuất hiện công khai đầu tiên kể từ ngày 5/3."Mọi thứ sẽ thật nhàm chán nếu không có những lời đồn",  Reuters  dẫn lời ông Putin, b ình luận về những suy đoán xoay quanh tình hình sức khỏe của mình.Tổng thống  Atambayev nói rằng ông Putin "đã lái xe đưa tôi đi dạo ở gần đây, đích thân ông ấy cầm lái. Tôi có thể xác nhận là ông ấy hoàn toàn khỏe mạnh".Việc ông Putin không xuất hiện trước công chúng từ sau khi tiếp Thủ tướng Italy ngày 5/3 và hoãn một số lịch trình làm dấy lên một vài giả thuyết về sức khỏe của nhà lãnh đạo. Điện Kremlin hôm 12/3 bác bỏ những tin đồn này. Theo Bộ trưởng Quốc phòng Nga, ông Putin hôm nay ra lệnh cho Hạm đội phương Bắc sẵn sàng chiến đấu trong một cuộc tập trận ở Bắc Cực.Phương Vũ  (Video:  Russia 24 )