Kyrgyzstan xác nhận nghi phạm đánh bom tàu điện ngầm NgaKyrgyzstan xác nhận nghi phạm đánh bom tàu điện ngầm Nga sinh ra ở nước này.Người phát ngôn của lực lượng an ninh  Kyrgyzstan (GKNB) cho biết nghi phạm là  Akbarzhon Jalilov, sinh năm 1995 tại thành phố Osh của nước này,  Reuters  hôm nay đưa tin.GKNB không cung cấp thêm thông tin.  Kyrgyzstan là quốc gia Trung Á với 6 triệu dân, đa số theo đạo Hồi. Nước này là đồng minh chính trị gần gũi của Nga, nơi Nga có một căn cứ không quân tại đây.Nga trước đó cũng cho rằng nghi phạm trong vụ nổ tàu điện ngầm thành phố St. Petersburg là người gốc Kyrgyzstan và mang quốc tịch Nga, được cho là có liên hệ với các tổ chức khủng bố quốc tế.Vụ đánh bom xảy ra vào 14h40 ngày 3/4 ở đoạn giữa hai ga tàu điện ngầm Sennaya và Viện Công nghệ, thành phố St. Petersburg, làm 11 người chết và 45 người bị thương.Tàu điện ngầm Nga bị méo mó sau vụ nổ:Văn Việt