Nga xác nhận danh tính kẻ tấn công tàu điện ngầmNhà chức trách Nga cho biết kẻ tấn công tàu điện ngầm hôm qua chính là Arbarjon Djalilov, trong khi số người thiệt mạng tăng từ 11 lên 14.Uỷ ban điều tra Nga (RIC) hôm nay thông báo danh tính kẻ tấn công tàu điện ngầm, đúng như công bố của  Kyrgyzstan là  Djalilov ,  AFP  đưa tin.Tên này còn đặt quả bom thứ hai trên tàu nhưng may mắn nhà chức trách đã vô hiệu hoá.   RIC, Cơ quan an ninh liên bang Nga ( FSB) và đội phản ứng nhanh của Bộ Nội vụ Nga khẳng định  Djalilov thực hiện vụ tấn công liều chết.Theo  RT ,  các phần thi thể của kẻ tấn công được tìm thấy ở toa thứ ba trên tàu điện ngầm.Trước đó,  Lực lượng an ninh Kyrgyzstan (GKNB) cho biết nghi phạm gây ra vụ nổ ở  thành phố St. Petersburg  là Akbarzhon Jalilov, sinh năm 1995 tại thành phố Osh của nước này.Kyrgyzstan là quốc gia Trung Á với 6 triệu dân, đa số theo đạo Hồi, là đồng minh chính trị gần gũi của Nga, nơi Nga có một căn cứ không quân tại đây.Nga hôm qua  cũng cho rằng nghi phạm trong vụ nổ là người gốc Kyrgyzstan và mang quốc tịch Nga, được cho là có liên hệ với các tổ chức khủng bố quốc tế.Vụ đánh bom xảy ra vào chiều qua ở đoạn giữa hai ga tàu điện ngầm Sennaya và Viện Công nghệ.  Bộ trưởng Y tế Nga  Veronika Skvortsova cho biết số người thiệt mạng đã tăng từ 11 lên 14.