Nga bắt 55 kẻ tình nghi khủng bốCơ quan an ninh Liên bang Nga (FSS) đã cất một mẻ lưới lớn nhất từ trước đến nay, nhằm vào đảng Tự do Hồi giáo ở Matxcơva, các quan chức cho biết hôm nay. Đảng này có tên trong danh sách các tổ chức khủng bố của cả Nga, Mỹ và một số nước khác.
Trong số những kẻ bị bắt có nhân vật tình nghi là chỉ huy của mạng lưới này ở thủ đô Nga - Alisher Musayev người Kyrgyzstan và Akram Dhzalolov người Tajikistan.Khi bị tóm, Musayev mang trong mình 100 gr chất nổ dẻo và 3 quả lựu đạn, còn Dhzalolov "giắt lưng" 400 gr TNT cùng hai ngòi nổ, ngoài ra còn có truyền đơn của tổ chức Hồi giáo này. Trong chiến dịch của FSB, lực lượng an ninh bắt tổng cộng 121 người gốc Trung Á, nhưng chỉ có 55 trong số đó thuộc đảng Tự do Hồi giáo. Những người còn lại là dân nhập cư trái phép.FSB cáo buộc đảng Tự do Hồi giáo tài trợ phiến quân Chechnya, khủng bố và dính líu đến các hoạt động nhằm lật đổ chính phủ Nga. Tuy nhiên, một chuyên gia về đạo Hồi của Trung tâm Carnegie Matxcơva, ông Alexei Malashenko, cho rằng nhóm này chủ yếu hoạt động bằng các khẩu hiệu, chứ "không có kế hoạch tấn công".Đảng Tự do Hồi giáo được một nhóm người Palestine thành lập từ đầu thập niên 50, có các chi nhánh ở Trung Đông, châu Âu và tiểu Ấn, sau đó lan sang Trung Á, Nga và Ukraine vào những năm 90 của thế kỷ trước.T. Huyền  (theo  The Moscow Times )