17 trẻ em thiệt mạng trong vụ máy bay đâm nát nhà dân ở KyrgyzstanCác chuyên gia pháp y xác định được danh tính 37 thi thể trong đống đổ nát, sau khi máy bay chở hàng Thổ Nhĩ Kỳ lao vào nhiều ngôi nhà ở ngoại ô thủ đô Kyrgyzstan. Máy bay chở hàng Boeing 747 của hãng Thổ Nhĩ Kỳ ACT Airlines hôm qua rơi gần thủ đô  Bishkek,  Kyrgyzstan  khi bay từ Hong Kong tới Istanbul. Nó dự định quá cảnh tại sân bay quốc tế  Manas,  Kyrgyzstan nhưng rơi cách đường băng 1,6 km.Phi cơ rơi xuống làng, phá hủy 32 căn nhà, làm tổ bay và nhiều người trên mặt đất thiệt mạng. Một hộp đen đã được tìm thấy và giới chức không phát hiện dấu vết của chất nổ.Điều kiện thời tiết xấu và lỗi của phi công là hai yếu tố trọng tâm ban đầu của cuộc điều tra nguyên nhân thảm họa.Trọng Giáp