Tổng thống Kyrgyzstan sợ bị giếtKurmanbek Bakiyev, tổng thống bị lật đổ của Kyrgyzstan, thừa nhận ông sợ bị sát hại nếu quay trở lại thủ đô.Trong cuộc trả lời phỏng vấn  BBC  từ một địa điểm bí mật trong thành phố Jalalabad ở phía nam đất nước, Bakiyev tuyên bố ông vẫn là tổng thống hợp hiến của Kyrgyzstan. Ông nói những người biểu tình có vũ trang đã nã đạn vào văn phòng tổng thống tại thủ đô Bishkek trong cuộc bạo loạn ngày 7/4.BBC  cho hay, để tránh bị theo dõi, ông Bakiyev di chuyển bằng nhiều phương tiện cơ giới cùng các cận vệ để trở về nhà riêng tại Jalalabad. Thành phố nàyơở khu vực có nhiều người dân ủng hộ Bakiyev. Tổng thống bị lật đổ cho rằng những người gây nên cuộc bạo loạn ngày 7/4 muốn truy sát ông và dù vẫn nhận được sự ủng hộ to lớn của dân chúng, ông không thể trở lại thủ đô."Nếu tôi xuất hiện tại Bishkek tôi sẽ không được an toàn. Tôi có thể bị giết hoặc người ta sẽ quẳng tôi vào đám đông và nói: 'Đây là kẻ ra lệnh cho cảnh sát bắn người biểu tình'. Họ cho rằng tôi phải chịu trách nhiệm về việc đổ máu", ông nói.Kyrgyzstan đã tuyên bố một ngày quốc tang dành để tưởng nhớ những người thiệt mạng trong cuộc bạo loạn ngày 7/4. Roza Otunbayeva, nhà lãnh đạo chính phủ lâm thời, tuyên bố Bakiyev có cơ hội rời khỏi đất nước."Chúng tôi sẽ bảo đảm an toàn cá nhân cho Bakiyev nếu ông ta từ chức", bà Otunbayeva nói.Bakiyev khẳng định ông sẽ ở lại Kyrgyzstan vì một cuộc nội chiến rất có thể sẽ nổ ra do tình trạng chia rẽ sâu sắc giữa miền bắc và miền nam. Ông chỉ trích mạnh mẽ chính phủ tự phong, cho rằng họ không thể vãn hồi luật pháp và trật tự. Tổng thống bị lật đổ nói ông và các thành viên nội các đang cố gắng hết sức để ổn định tình hình đất nước.Minh Long