Người Belarus biểu tình chống tổng thốngKhoảng 1.000 người ở thủ đô Minsk hôm 25/3 tụ họp bên ngoài dinh tổng thống Lukashenko yêu cầu ông từ chức. Tuy nhiên, cảnh sát với dùi cui trong tay đã nhanh chóng giải tán và bắt 34 người tham gia hoạt động được coi là bất hợp pháp này.
Cơ quan công tố Belarus hôm qua mở cuộc điều tra hình sự với những người này vì có hành động gây rối trật tự. Nhiều người trong số đó có thể đối mặt với bản án 3 năm tù.Andrei Klimov, một thủ lĩnh đối lập đứng ra tổ chức biểu tình, cho rằng cách hành động của chính phủ với lực lượng đối lập chứng tỏ họ sợ trở thành đối tượng tiếp theo, giống như chính phủ Kyrgyzstan, Ukraina và Gruzia."Việc mở một vụ điều tra hình sự chứng tỏ Lukashenko thực sự hoảng sợ trước  các diễn biến tại Kyrgyzstan , Ukraina và Gruzia. Ông ta đang cố gắng đè bẹp bất kỳ cuộc biểu tình dân chủ nào", Klimov nói. 
Các nhà hoạt động nhân quyền thì cho rằng chính sách mạnh tay của nhà chức trách có nguy cơ châm ngòi cho cuộc phản đối chống quyền lực của Lukashenko. "Quyết định đàn áp những người phản đối Lukashenko nhằm ngăn chặn một cuộc cách mạng, nhưng nó chỉ thúc đẩy tình hình mà thôi", Chủ tịch Uỷ ban Helsinki tại Belarus Tatyana Protko nhận xét. "Chẳng sớm thì muộn người dân sẽ vượt qua được nỗi sợ hãi".Cuộc phản đối hôm 25/3 là vào loại quy mô nhất tại thủ đô Minsk trong những tháng gần đây.Ông Lukashenko, nắm quyền tại Belarus 10 năm nay, bị cộng đồng quốc tế chỉ trích nặng nề hồi năm ngoái vì cuộc trưng cầu dân ý bỏ hạn chế nhiệm kỳ tổng thống và để ông có quyền tìm kiếm nhiệm kỳ thứ ba vào năm 2006.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )