20.000 nhân viên an ninh Nga bảo vệ lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắngKhoảng 20.000 nhân viên an ninh Nga được điều động để đảm bảo cho lễ kỷ niệm 70 Chiến tranh Vệ quốc ở Moscow hôm nay, với sự tham dự của hàng chục lãnh đạo thế giới, diễn ra suôn sẻ. Theo  Moscow Times,  lực lượng an ninh trên bao gồm 12.000 cảnh sát chính quy, hàng nghìn binh sĩ thuộc quân đội nội vụ, các tình nguyện viên và các nhân viên an ninh tư nhân."Tôi chưa bao giờ chứng kiến một sự kiện có quy mô lớn như thế trong nhiều thập kỷ làm chỉ huy cảnh sát", ông Vyacheslav Kozlov, phó cảnh sát trưởng Moscow, cho biết.Theo cảnh sát, dự kiến có khoảng 25 triệu khán giả sẽ theo dõi và tham dự hàng trăm sự kiện diễn ra trong ngày trên khắp Moscow. Ngoài ra, hoạt động diễu hành cũng sẽ được tổ chức ở 150 thành phố của Nga cùng nhiều quốc gia Xô viết cũ như Belarus, Kyrgyzstan và Armenia.Lễ duyệt binh được mong đợi trên Quảng trường Đỏ sẽ bắt đầu vào lúc 10h sáng giờ địa phương (8h giờ GMT). Khoảng 30 lãnh đạo của các quốc gia và tổ chức quốc tế sẽ có mặt trong sự kiện này như Đức, Trung Quốc, Ấn Độ, Việt Nam, Czech, Nam Phi.Italy và Pháp cử các ngoại trưởng tham gia. Cháu trai của cố thủ tướng Winston Churchill sẽ đại diện đoàn đại biểu của Anh.Nga dự kiến phô diễn nhiều hệ thống vũ khí mới như xe tăng chiến đấu, xe bọc thép, pháo tự hành, tên lửa chống tăng. Khoảng 16.000 quân nhân từ 11 quốc gia tham gia lễ diễu hành trên Quảng trường Đỏ.Đây sẽ là lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng lớn nhất mà Nga từng tổ chức.Anh Ngọc