Nga phát hiện hoạt động gián điệp của MỹGiám đốc Cơ quan An ninh Liên bang (FSB) Nikolai Patrushev hôm qua tuyên bố đã phát hiện việc chính phủ Mỹ, Anh, Kuwait và Ảrập Xêút sử dụng các tổ chức phi chính phủ để do thám Nga và gây bất ổn chính trị ở các nước thuộc Liên Xô trước đây.
"Hành động của những nước này được tiến hành thông qua các tổ chức phi chính phủ hoạt động ở Nga", ông Patrushev nói. "Tình báo nước ngoài đang sử dụng các biện pháp không truyền thống bên cạnh những kỹ thuật gián điệp cổ điển. Đó là thu thập thông tin dưới vỏ bọc chương trình nhân đạo và giáo dục".Tuy nhiên, Giám đốc FSB không nêu tên tổ chức nào hay chi tiết các hoạt động gián điệp.Giám đốc FSB cho rằng, các đối thủ đang tìm cách làm giảm ảnh hưởng của Matxcơva tại những nước thuộc Cộng đồng các quốc gia độc lập (CIS) nói riêng và trên trường quốc tế nói chung. "Những sự kiện mới nhất tại Gruzia, Ukraina và Kyrgyzstan là minh chứng cho điều đó", ông Patrushev khẳng định.Giám đốc FSB cho rằng mục tiêu tiếp theo của phương tây là Belarus. Mỹ không che đậy sự phản đối Tổng thống Alexander Lukashenko và kêu gọi các cuộc bầu cử tự do vào năm sau."Theo thông tin chính xác, hơn 5 triệu USD đã được các tổ chức phi chính phủ dành riêng cho việc tài trợ các cuộc bầu cử trong tương lai", ông Patrushev nói. "Đã có nỗ lực đưa những người Ukraina tham gia cuộc cách mạng Cam hồi năm ngoái thúc giục thay đổi ở Belarus".Tuyên bố của ông Patrushev được đưa ra 2 ngày sau khi Tổng thống Mỹ George W. Bush thăm Gruzia, nơi "cuộc cách mạng hoa hồng" cách đây 18 tháng đã mở màn cho thay đổi chính trị ở một số nước cộng hoà thuộc Liên Xô trước đây.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )