Nga tăng cường không quân tại nước ngoàiTư lệnh không quân Nga Alexander Zelin hôm qua cho biết, nước này sẽ triển khai thêm binh sĩ và các loại khí tài tại căn cứ không quân đặt trên đất Kyrgyzstan. Đại tướng Zelin khẳng định, các chương trình huấn luyện bay sẽ được đẩy mạnh để đáp ứng thêm nhu cầu về phi công. Căn cứ không quân ở Kyrgyzstan sẽ đón thêm 4 chuyên gia huấn luyện bay chiến đấu từ trường không quân Krasnodar, cộng với một chiếc máy bay vận tải An-16 và vài chiếc chiến đấu cơ Su-27 mới.Căn cứ không quân Nga đặt tại Kant, cách thủ đô Bishkek khoảng hơn 30 km về phía tây được thành lập năm 2003. Tại đây đang có 400 binh sĩ, gồm 250 sĩ quan và 150 lính nghĩa vụ. Trang bị tại căn cứ có các phi cơ chiến đấu Su-25 và Su-27 cùng hai chiếc trực thăng Mi-8.Hồi tháng 3, Bộ trưởng Quốc phòng Kyrgyzstan Ismail Isakov tiết lộ, mỗi năm Nga phải trả khoảng 4,5 triệu USD cho nước này tiền chi phí các căn cứ quân sự. Ngoài ra, Matxcơva còn cung cấp cho Bishkek những thiết bị kỹ thuật và quân sự như một phần của hiệp định cho thuê căn cứ.Đình Chính  (theo  Ria ,  Nezavisimaya Gazeta )