Tổng thống Kyrgyzstan quyết không từ chứcTổng thống Kyrgyzstan Kurmanbek Bakiyev, người đang ẩn náu giữa cuộc nổi dậy đẫm máu của phe đối lập, tuyên bố ông sẽ không từ chức. Bakiyev cho biết đang ở miền nam nhưng không nói rõ địa điểm cụ thể.  BBC  dẫn lời ông tuyên bố sẽ không từ chức nhưng thừa nhận đã mất quyền kiểm soát lực lượng an ninh.Bakiyev khẳng định ông là tổng thống hợp pháp và lên án cuộc nổi dậy của phe đối lập. "Những kẻ mang vũ khí tràn trên đường phố thủ đô, ăn trộm, cướp bóc và giết người. Chính phủ 'lâm thời' mới này hoàn toàn không có khả năng vãn hồi trật tự và họ chỉ đơn giản là đổ lỗi cho tổng thống về mọi thứ", Bakiyev nói.Tuy nhiên, Bakiyev nói thêm rằng nếu chính phủ tự phong muốn thương lượng, ông cũng sẵn sàng lắng nghe. Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với đài  Ekho Moskvy , Bakiyev quả quyết không có ý định rời Kyrgyzstan, nhưng thừa nhận rằng ông không có quyền lực thực sự.Trong khi đó, phe đối lập do cựu ngoại trưởng Roza Otunbayeva lãnh đạo tuyên bố họ giành quyền kiểm soát hoàn toàn và sẽ nắm quyền trong 6 tháng tới. Chính phủ lâm thời cũng trấn an Mỹ rằng họ có thể duy trì căn cứ không quân tại Kyrgyzstan, ít nhất là ở thời điểm hiện tại.Otunbayeva nhắc lại rằng Kyrgyzstan và Mỹ đã ký các hiệp ước về căn cứ Manas với thời hạn rõ ràng. "Thật vớ vẩn khi nói rằng chúng tôi sẽ đóng cửa các căn cứ quân sự như tin đồn", bà nói.Otunbayeva cũng cảm ơn Nga vì "sự hỗ trợ đáng kể" và cho biết sẽ sớm cử phái viên tới Matxcơva. Tuy nhiên, Thủ tướng Nga Putin bác bỏ thông tin cho rằng Matxcơva đứng sau cuộc lật đổ này.  Ria Novosti  cho biết Nga cử 150 lính dù tới bảo vệ gia đình các nhân viên quân sự của họ tại Kyrgyzstan.Một lãnh đạo khác của phe đối lập là Omurbek Tekebayev, người phụ trách các vấn đề về hiến pháp, nói với  Reuters  rằng vì Nga ủng hộ cuộc đảo chính, nhiều khả năng căn cứ không quân của Mỹ sẽ bị rút ngắn thời hạn đóng tại Kyrgyzstan.Quốc gia vùng Trung Á này có vị trí chiến lược trong khu vực và có căn cứ quân sự của cả Nga và Mỹ. Hai căn cứ cách nhau khoảng 30 km.Bạo loạn bùng lên tại Kyrgyzstan hôm 7/4. Các cuộc đụng độ giữa người biểu tình và lực lượng an ninh đã khiến ít nhất 75 người chết và hơn 400 người bị thương.Ngọc Sơn