Xe tải đâm máy bayMột chiếc xe tải đã đâm vào một máy bay đang đậu trên đường băng ở sân bay Manas thuộc Kyrgyzstan hôm qua.
Một nguồn tin giấu tên cho hay chiếc xe đang tăng tốc trên đường băng thì lao vào sườn máy bay Tupolev Tu-154, nhưng may mắn là  không có ai trên khoang lúc đó. Tài xế xe tải là một quân nhân Mỹ bị thương phải nhập viện. Hiện chưa rõ phi cơ kể trên bị hư hại ra sao. Các nhân viên sân bay đã phong tỏa hiện trường vụ tai nạn ngay lập tức.Đài truyền hình Kyrgyzstan chiếu một đoạn băng quay vụ va chạm này do một nhân chứng quay bằng điện thoại di động.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )