Nga, Trung sẽ tập quân sự chungTrung Quốc và Nga sẽ diễn tập quân sự chung lần đầu tiên vào đầu năm tới, Bắc Kinh tuyên bố hôm qua sau khi Chủ tịch Hồ Cẩm Đào kêu gọi mở rộng liên minh giữa hai nước.
Tuyên bố được đưa ra trong chuyến thăm Bắc Kinh của Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov. Ông thảo luận về việc mở rộng các hợp đồng bán vũ khí của Nga cho Trung Quốc.Việc luyện tập sẽ diễn ra trên lãnh thổ Trung Quốc, hãng thông tấn  China News Service  (CSN) cho hay. Song bài báo và tuyên bố của chính phủ không chỉ rõ khi nào các cuộc tập luyện sẽ diễn ra cũng như những lực lượng tham gia."Chúng tôi muốn đẩy mạnh sự phát triển quan hệ hợp tác chiến lược của hai nước nhằm bảo vệ và thúc đẩy hòa bình thế giới và khu vực", hãng CNS dẫn lời ông Hồ cho biết.Tuyên bố trên được đưa ra 2 tháng sau khi Bắc Kinh và Matxcơva giải quyết những tranh chấp về vấn đề biên giới kéo dài nhiều thập kỷ.Trung Quốc và Nga xây dựng quan hệ chính trị và quân sự kể từ khi Liên Xô sụp đổ năm 1991. Hai nước cũng là đối tác trong Tổ chức Hợp tác Thượng Hải gồm 6 thành viên, được thành lập để chống lại mối đe dọa chung từ chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan và chủ nghĩa ly khai. Các thành viên khác trong tổ chức này gồm các nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ: Uzbekistan, Kazakhstan, Kyrgyzstan và Tajikistan.Đây là lần thứ hai Ivanov thăm Trung Quốc trong năm nay và chuyến thăm lần này được tiến hành chỉ một tuần sau cuộc họp thượng đỉnh EU và Trung Quốc, trong đó EU  bật đèn xanh  về lời kêu gọi dỡ lệnh cấm vận vũ khí với Bắc Kinh.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )