Quốc hội mới của Kyrgyzstan chỉ định thủ tướngCơ quan lập pháp Kyrgyzstan hôm qua chỉ định Kurmanbek Bakiyev, người đứng đầu những cuộc biểu tình quy mô lớn lật đổ chính phủ, làm thủ tướng và đảm nhiệm các trọng trách của tổng thống, mặc dù ông Akayev chưa từ chức.
"Tôi có thể bị chỉ trích vì đã sớm tuyên bố rằng các cuộc bầu cử (tháng 2 và tháng 3) là không hợp pháp. Tôi nói vậy. Nhưng trong Quốc hội này, chúng ta chỉ đặt câu hỏi với 15-20 khu vực bỏ phiếu, không ai nói là tất cả các nghị sĩ phải ra đi", ông Bakiyev nói.Kyrgyzstan dự định tổ chức cuộc bầu cử tổng thống mới vào ngày 26/6. Tuy nhiên, thời điểm này chưa được khẳng định. Ông Bakiyev gần như chắc chắn sẽ tranh cử.Ngoại trưởng lâm thời Roza Otunbayeva cho biết sẽ không có thay đổi đáng kể trong chính sách đối ngoại và chính phủ mới vẫn giữ thoả thuận với Matxcơva, Washington về việc duy trì các căn cứ quân sự. "Sự phối hợp chính sách đối ngoại vẫn như vậy", bà Otunbayeva khẳng định. "Nga là một đồng minh thân cận của chúng tôi và các nước Trung Á là những quốc gia láng giềng anh em... (Chúng tôi sẽ) phát triển quan hệ với châu Âu và phương tây, đầu tiên là Mỹ".Các nhà lãnh đạo mới, hầu hết là các quan chức cao cấp dưới thời Akayev, bác bỏ những thông tin cho rằng họ chẳng yêu mến gì nhau và đang cãi vã. "Chúng tôi không bất đồng chính kiến", Felix Kulov, một thủ lĩnh đối lập được phóng thích khỏi nhà giam ngay trong ngày chính phủ sụp đổ, tuyên bố khi được hỏi về khả năng ông xung đột với Bakiyev.Trong khi đó, đang sống lưu vong ở Nga, tổng thống bị lật đổ A. Akayev ra tuyên bố cáo buộc những nhà lãnh đạo mới của Kyrgyzstan làm ô nhục đất nước và phá hoại nền kinh tế. Ông không nêu rõ có tìm cách trở lại đất nước như đã từng ám chỉ hay không.Hôm qua, hàng trăm người biểu tình tức giận tập trung bên ngoài toà nhà quốc hội, tuyên bố không chấp nhận các nghị sĩ mới. Họ đe doạ sẽ xuống đường nếu cơ quan lập pháp mới không ra đi. Cảnh sát thiết lập một vành đai giữa đám đông và cổng toà nhà, ẩu đả với người biểu tình. Nhiều người phản đối thuộc một phong trào thanh niên đối lập vừa được thành lập có tên Đoàn kết, yêu cầu giải tán quốc hội và tổ chức cuộc bầu cử mới.Nhiều người Kyrgyz có vẻ không tin tưởng ban lãnh đạo mới có thể tạo cho họ một cuộc sống tốt hơn. "Sau tất cả những vụ cướp phá, tôi không còn nhận ra thành phố của mình nữa", sinh viên Zarina Anarbekova cho biết. "Chúng tôi cần phải thay đổi ban lãnh đạo một lần nữa".Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, MT )