EU cấm cửa 92 hãng hàng khôngLiên minh châu Âu hôm qua công bố một danh sách đen gồm 92 hãng hàng không nước ngoài mà họ cho là quá nguy hiểm nếu hoạt động trên bầu trời EU.
Lệnh cấm kể trên sẽ áp dụng cho máy bay chở khách và chở hàng của hơn 10 quốc gia, trong đó có 50 hãng của Congo, 14 của Sierra Leone và 12 của Guinea Xích đạo.Trong danh sách kể trên còn có các hãng hàng không của Thái Lan, Bắc Triều Tiên, Afghanistan, Bangladesh, Comoros, Liberia, Kazakhstan, Kyrgyzstan và Uganda.Ngoài 92 hãng bị cấm hoạt động toàn bộ tại EU thì 3 công ty khác sẽ bị giới hạn hoạt động trên lãnh thổ khu vực này."EU có cách tiếp cận thống nhất đối với việc cấm các hãng hàng không. Danh sách đen này sẽ khiến những đường bay nguy hiểm không được hoạt động tại châu Âu", Ủy viên Giao thông EU Jacques Barrot phát biểu.Khoảng 300 chiếc máy bay sẽ chịu ảnh hưởng bởi lệnh cấm kể trên. Danh sách này sẽ được cập nhật 3 tháng một lần với các quy định về an toàn theo chuẩn của EU.Một số hãng có tên trong danh sách không hoạt động tại châu Âu song Barrot cho rằng việc công bố tên của họ sẽ giúp người dân châu lục này ra quyết định khi đi ra ngoài lãnh thổ EU. Những công ty du lịch nào đặt vé cho khách đi bằng các hãng hàng không trong danh sách đen sẽ bị phạt.Danh sách đen của EU tương tự như cơ chế đang được áp dụng tại Mỹ, nơi mà khách hàng có thể truy cập trang web liệt kê tên các hãng hàng không có độ an toàn thấp. Việc lập danh sách kể trên được tiến hành sau những vụ tai nạn hàng không thảm khốc  gần Athens  và ở  Venezuela .Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, AFP )Ý kiến của bạn?