Tổng thống Kyrgyzstan đồng ý từ chứcNhà lãnh đạo bị lật đổ của Kyrgyzstan sẵn sàng từ chức nếu được đảm bảo an ninh cho bản thân và gia đình.
Ông Kumanbek Bakiyev đưa ra điều kiện trên trong bài phát biểu trước 5.000 người ủng hộ tại thành phố Jalalabad, miền nam Kyrgyzstan, hôm qua. Theo tuyên bố này, Bakiyev yêu cầu chính phủ lâm thời nhanh chóng chuẩn bị để cuộc bầu cử tổng thống có thể diễn ra trong 2-3 tháng tới.Theo  BBC , nhà lãnh đạo bị lật đổ cũng kêu gọi chấm dứt tình trạng lực lượng vũ trang cầm súng diễu khắp đường phố Kyrgyzstan đồng thời yêu cầu đảm bảo an ninh cho ông và gia đình. Ông  cho biết sẵn sàng đàm phán với người đứng đầu chính quyền lâm thời Roza Otunbayeva nếu bà tới miền nam. Ông cương quyết không trở lại thủ đô Bishkek vì lý do an ninh.Trước đó, Bakiyev tuyên bố ông vẫn là tổng thống hợp pháp của quốc gia Trung Á và liên tục kêu gọi quốc tế điều tra cuộc bạo loạn đẫm máu tuần trước làm hơn 80 người thiệt mạng.Chính phủ lâm thời nhóm họp tối qua ở Bishkek song không đưa ra tuyên bố đáp lại điều kiện của Bakiyev. Trước đó bà Otunbayeva cho biết sẵn sàng đảm bảo an ninh cho Bakiyev nếu ông từ chức và rời khỏi đất nước. Tuy nhiên, bà không đưa ra đề xuất miễn tố cho gia đình của Bakiyev.Bà cũng cảnh báo rằng chính phủ lâm thời đã gần hết kiên nhẫn với Bakiyev. "Việc ông ấy ở lại Kyrgyzstan sẽ gây rắc rối cho tương lai của đất nước. Ngày càng khó đảm bảo an ninh cho ông ấy khi mà dân chúng đòi xét xử ông", bà nói.Những người chỉ trích Bakiyev buộc tội ông đề bạt em trai và con trai, cùng nhiều thân nhân khác, vào các vị trí quan trọng trong chính phủ.Chính phủ lâm thời thông báo hôm qua rằng đã giải tán tòa án hiến pháp. Họ cũng hứa sẽ tổ chức bầu cử trong vòng 6 tháng.Hải Ninh