Kyrgyzstan sẽ đền bù cho doanh nghiệp nhỏ sau bạo độngChính phủ mới của Kyrgyzstan sẽ bồi thường cho các cơ sở kinh doanh nhỏ đã chịu thiệt hại trong những vụ bạo động gần đây, Thủ tướng Kurmanbek Bakiyev hôm qua tuyên bố.
“Tôi muốn nói với tất cả những người đã bị ảnh hưởng: hãy chuẩn bị thư trình lên chính phủ và chúng tôi sẽ xem xét", Kurmanbek Bakiyev phát biểu trong cuộc họp Quốc hội hôm qua.  Bakiyev nhấn mạnh chỉ những doanh nghiệp nhỏ mới được xét bồi thường, những công ty lớn và các nhà bán lẻ phải tự gánh lấy những thiệt hại trên.Trong khi đó, chính quyền Kyrgyzstan cho hay kể từ các cuộc bạo động, cướp bóc 244 người đã phải viện đến trợ cấp về y tế, 133 người phải nhập viện, đặc biệt là có 3 người đã thiệt mạng trong các đợt giao tranh. Hội đồng Kinh doanh Quốc tế ước tính tổng số thiệt hại về của cải trong bạo động lên tới 100 triệu USD.Cũng trong phiên họp quốc hội mới hôm qua, Chủ tịch quốc hội Omurbek Tekebayev cho biết sẽ thành lập một uỷ ban bao gồm nhiều thành viên thuộc các đảng phái chính trị khác nhau cùng tham gia cuộc đàm phán với Tổng thống Askar Akayev, yêu cầu Akayev tình nguyện từ chức để hợp pháp hoá các cuộc bầu cử sắp tới."Hôm nay, chúng ta có hai tổng thống, hai quốc hội đồng thời có 2 hoặc 3 tỉnh trưởng. Chúng ta cần chấm dứt tình trạng chia rẽ trong chính phủ", Tekebayev nói. "Chúng ta phải đàm phán với tổng thống chính thức về một quyết định từ chức chính thức. Chỉ sau khi điều đó được thực hiện, chúng ta mới lên kế hoạch tổ chức bầu cử".Trong trường hợp Tổng thống Akayev không thuận theo yêu cầu, các cuộc bầu cử vẫn sẽ được tiến hành do sự cần thiết về mặt chính trị.Chính quyền Akayev mãn nhiệm vào tháng 10 tới, tuy nhiên những nhà lãnh đạo mới của Kyrgyzstan hy vọng sẽ thuyết phục được ông từ chức trước thời gian đó.Hải Ninh  (theo  Mosnews, Ria Novosti )