Phe đối lập Kyrgyzstan chiếm thành phốNhững người phản đối hôm qua giành quyền kiểm soát thành phố Jalal-Abad (tây nam Kyrgyzstan), trong khi biểu tình lan rộng. Sự kiện diễn ra một tuần sau vòng 2 bầu cử lập pháp tại nước này.
Tại Jalal-Abad, một đồn cảnh sát đã bị đốt cháy. Những người biểu tình chiếm sân bay để ngăn lực lượng tiếp viện được đưa tới đây.Phe đối lập tuyên bố đảng của Tổng thống Askar Akayev đã gian lận trong bầu cử. Thủ tướng Nikolai Tanayev tuyên bố sẵn sàng đàm phán và hứa sẽ không sử dụng vũ lực: “Cả tôi, tổng thống lẫn bộ trưởng Nội vụ sẽ không cho phép dùng vũ khí chống lại chính nhân dân của mình”.Có những thông tin không được xác nhận là nhiều cảnh sát và người biểu tình đã bị thương nặng trong đụng độ, một số nguồn tin còn đề cập đến những trường hợp tử thương.“Chúng tôi hy vọng sẽ không có bạo lực nữa”, cố vấn tổng thống Abdil Seghizbayev tuyên bố. Nhưng một lãnh đạo phe đối lập – Kurmanbek Bakiyev thuộc Phong trào Nhân dân Kyrgystan - tuyên bố đàm phán chỉ có giá trị nếu chính Tổng thống Akayev tham gia: “Tất cả các cuộc thương thuyết ở mức thấp hơn sẽ chỉ lãng phí thời gian”.Khoảng 10.000 người đã bao vây đồn cảnh sát ở Jalal-Abad sáng qua, buộc cảnh sát phải trú ẩn trên nóc trụ sở. Những người biểu tình mang gậy và bom xăng tự chế xông vào bên trong toà nhà. Cảnh sát bắn đạn giả để cảnh cáo.Phe biểu tình cho phép các cảnh sát, đa số là lính mới, rời đồn, nhưng bắt phải bỏ lại các thiết bị chống bạo loạn, rồi sau đó họ châm lửa đốt trụ sở.Vụ tấn công vào đồn cảnh sát Jalal-Abad diễn ra một ngày sau các cuộc biểu tình ở thành phố Osh, cũng ở phía nam đất nước. Một cảnh sát đã bị thương hôm thứ bảy.Một loạt các cuộc biểu tình đã nổ ra, sau khi phe đối lập cáo buộc chính phủ đã gian lận trong bầu cử lập pháp ngày 27/2 (vòng 1) 13/3 (vòng 2). Tổng thống Akaev giành được đa số phiếu. Cả con gái ông - Bermet Akayeva - và con trai Aidar đều giành ghế trong Quốc hội. EU và Mỹ phê phán bầu cử có nhiều sai phạm, nhưng chính phủ bác bỏ. Các nhà phân tích đã dự đoán một kịch bản như ở Gruzia và Ukraina có nguy cơ tái diễn tại quốc gia thuộc Liên Xô cũ này.Việc các quan chức tại miền nam Kyrgystan tỏ ra thận trọng là một điều dễ hiểu, vì đây là một vùng rất nhạy cảm nằm sát biên giới Uzbekistan. Đa số dân chúng thuộc gốc Uzbek, thường có thái độ ngờ vực với người gốc Kyrgyz ở thủ đô Bishek.Cảnh sát từng bắn chết vài người phản đối trong một cuộc biểu tình tương tự 3 năm về trước. Còn năm 1990, hàng trăm người đã thiệt mạng trong bạo lực sắc tộc ở khu vực này.M.C.  (theo  BBC, AP )