Mỹ điều hàng nghìn binh sĩ tới tập trận sát NgaWashington bắt đầu điều 3.000 binh sĩ tới tham gia cuộc tập trận dài ba tháng cùng các quốc gia Baltic để trấn an những nước này.Cuộc tập trận mang tên Operation Atlantic Resolve sẽ có sự tham gia của các lực lượng Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cùng một số quốc gia đồng minh như Latvia, Litva và Estonia.AFP  dẫn lời người phát ngôn Lầu Năm Góc Steven Warren hôm 9/3 cho biết các phương tiện, trực thăng và trang thiết bị hạng nặng đã bắt đầu được chuyển tới thủ đô Riga của Latvia. Cuộc tập trận chung dự kiến kéo dài 90 ngày.  Theo Warren, đơn vị được điều động là một "Lữ đoàn Chiến đấu" với khoảng 3.000 binh sĩ.Một nguồn tin quân đội Mỹ giấu tên nói những trang thiết bị quân sự sẽ được để lại khu vực sau khi binh sĩ thuộc Sư đoàn Bộ binh số 3 trở về căn cứ.Ba quốc gia Baltic gồm Estonia, Latvia và Litva, trở thành thành viên NATO và Liên minh châu Âu từ năm 2004 nhưng sở hữu rất ít khí tài quân sự. Việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea năm ngoái cùng xung đột ở miền đông Ukraine khiến NATO lo lắng và tập trung chú ý tới các quốc gia Baltic.NATO tăng cường phòng thủ ở phía đông châu Âu với lực lượng mũi nhọn gồm 5.000 binh sĩ cùng những trung tâm chỉ huy ở các quốc gia Baltic, Bulgaria, Ba Lan và Romania, trong động thái được cho là đối trọng với Nga.Như Tâm