Latvia đồng ý gia nhập EUVới tỷ lệ phiếu thuận áp đảo 67%, các cử tri nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ đã tán thành việc gia nhập EU, tiếp bước Malta, Slovenia, Hungary, Litva, Slovakia, Ba Lan, Cộng hoà Czech và Estonia.
32% số người đi bầu hôm chủ nhật bỏ phiếu chống. Tỷ lệ cử tri tham gia bỏ phiếu là 72,53%, cao hơn con số trong cuộc bầu cử quốc hội hồi tháng 10/2002. Thủ tướng Einars Repse ca ngợi đây là một trong 3 quyết định quan trọng nhất trong lịch sử đất nước (2 sự kiện kia là việc quốc gia giành được độc lập hồi giữa Thế chiến I và II, và một lần nữa sau khi Liên Xô tan rã đầu thập kỷ 1990).Tại thủ đô Riga, Tổng thống Latvia Vaira Vike-Freiberga phát biểu rằng cuộc bỏ phiếu sẽ xoá bỏ vĩnh viễn những chia cắt trên bản đồ châu Âu. Chỉ có Daugavpils, thành phố lớn thứ 2 của Latvia và là nơi có nhiều người dân nói tiếng Nga, phản đối gia nhập EU với tỷ lệ phiếu chống là 52% so với 48% phiếu thuận.Những người chống EU cho rằng Latvia tương lai phải chịu thiệt thòi về kinh tế, vì họ sẽ là thành viên nghèo nhất trong Liên minh châu Âu. Tuy nhiên, bà Vike-Freiberga, người ủng hộ việc gia nhập, trước đó dự đoán hơn 60% người Latvia sẽ có chung quan điểm như mình. Theo Tổng thống, điều này sẽ giúp đất nước nhanh chóng chuyển giao thành một nền kinh tế thị trường, dân chủ và đoạn tuyệt với quá khứ.Minh Châu  (theo  BBC )