Bộ trưởng Latvia hủy gặp quan chức EU để chơi cờ vuaBộ trưởng Tài chính Latvia quyết định hủy gặp các quan chức EU để tiếp tục tham gia một giải cờ vua quốc tế.Bộ Tài chính Latvia xác nhận  bộ trưởng Dana Reizniece-Ozola , sinh năm 1981, đại kiện tướng cờ vua trong 18 năm, không tham dự cuộc họp với các bộ trưởng tài chính Liên minh châu Âu (EU) ngày 9/9 ở thủ đô Bratislava, Slovakia, để tiếp tục chơi cờ."Bộ trưởng sẽ vẫn ở thủ đô Baku, Azerbaijan, nên Latvia cử ngoại trưởng đến Bratislava",  AFP  dẫn lời Aleksis Jarocskis, người phát ngôn Bộ Tài chính Latvia, nói ngày 7/9.Bà Riezniece-Ozola ngày 5/9 đánh bại đối thủ Hou Yifan đến từ Trung Quốc tại vòng 4 Olympiad cờ vua thế giới tổ chức ở Baku, Azerbaijan. Đây là giải thi đấu đồng đội lớn nhất trong cờ vua. Giải kéo dài đến ngày 14/9.Video ghi lại trận đấu cho thấy Reizniece-Ozola lấy tay che miệng khi nhận ra bà là người thắng cuộc. "Tôi rất hài lòng, không chỉ bởi vừa đánh bại nữ hoàng cờ thế giới mà còn cả về chất lượng ván đấu", bà nói.Chiến thắng trước Hou được Liên đoàn Cờ vua Latvia mô tả là "điều tuyệt vời". Tuy nhiên, đội Latvia vẫn không thể đánh bại đội Trung Quốc.Như Tâm