Tên lửa phòng không Mỹ lần đầu xuất hiện sát NgaTổ hợp Patriot PAC-3 của Mỹ lần đầu được triển khai tại Litva, quốc gia nằm sát Nga, để tham gia cuộc diễn tập kéo dài hai tuần."Việc triển khai những vũ khí như vậy ở Baltic là điều rất có ý nghĩa. Nó sẽ bảo đảm an ninh tốt hơn cho tất cả chúng ta", Tổng thống Litva Dalia Grybauskaite phát biểu hôm 20/7, sau khi Mỹ đưa tổ hợp phòng không Patriot PAC-3 tới nước này. Bà Grybauskaite kêu gọi NATO bố trí vũ khí thường trực tại vùng Baltic để đối phó Nga,  Reuters  đưa tin.Đây là lần đầu tiên Mỹ triển khai Patriot tới vùng Baltic. Ba nước trong khu vực, gồm Litva, Latvia và Estonia, chỉ sở hữu tên lửa phòng không tầm ngắn cũ kỹ, không bảo vệ không phận hiệu quả và máy bay Nga sẽ chiếm hoàn toàn ưu thế trong trường hợp xảy ra xung đột.Triển khai Patriot là bước tiếp theo của NATO nhằm răn đe Nga tại vùng Baltic và Ba Lan. Trước đó, Mỹ và các đồng minh đã đưa nhiều binh lính tới khu vực tiếp giáp Nga này.Tổ hợp Patriot PAC-3, một trong những hệ thống phòng không hiện đại nhất trong biên chế Mỹ, có tầm bắn 70 km. Patriot được tối ưu cho nhiệm vụ đánh chặn tên lửa đạn đạo và hành trình, cũng như các loại máy bay hiện đại.Tử Quỳnh