Hải tặc Somali tự tiêu diệt nhauNhóm cướp biển trên con tàu chở xe tăng của Ukraina hôm nay nổ ra cuộc đấu súng nội bộ, khiến 3 tên thiệt mạng. Trong khi đó mọi diễn biến của con tàu bị cướp này đều đang trong tầm quan sát của chiến hạm Mỹ.Kênh  Vesti TV  của Nga hôm nay đưa tin không có thành viên thủy thủ đoàn nào trên tàu MV Faina bị thương trong vụ đấu súng nói trên. Tuy nhiên, thuyền trưởng tàu Faina là ông Vladimir Kolobkov, mang quốc tịch Nga đã qua đời vì lên cơn đau tim.Một nhân viên của Chương trình hỗ trợ thủy thủ Đông Phi là Andrew Mwangura cho biết thêm, xung đột xảy ra giữa những tên cướp biển khi chúng tranh luận về việc có nên từ bỏ con tàu và trả tự do cho các thủy thủ đoàn trước sức ép của các chiến hạm hay không.Trước đó, bộ Ngoại giao Nga thông báo có 3 người Nga, 17 người Ukraina và một người Latvia trên tàu bị cướp. Hải tặc Somali khống chế con tàu chở hàng này hôm 25/9, khi nó đang chở 33 chiếc xe tăng loại T-72 tới Kenya và một số lượng lớn đạn dược và phụ tùng thay thế của xe bọc thép.Số xe tăng này được bán cho chính phủ Kenya. Tuy nhiên phát ngôn viên Hạm đội 5 thuộc hải quân Mỹ, đại úy Nathan Christensen lại khẳng định, đích đến thực sự của số hàng trên con tàu trên là Sudan chứ không phải Kenya. Hiện cả Ukraina và Kenya đều phủ nhận thông tin này.Khu trục hạm USS Howard của Mỹ trang bị tên lửa hạm đối không, tên lửa hành trình Tomahawk đã được điều tới Somali hôm 28/9, nhằm đảm bảo hải tặc không vận chuyển xe tăng, đạn dược cùng các loại vũ khí hạng nặng trên tàu ra khỏi vùng biển này. Phía Nga cũng điều tàu chiến Neustrashimy đến hỗ trợ hải quân Mỹ.Nhóm cướp biển này lên tiếng đòi 20 triệu USD tiền chuộc và cảnh báo về những hậu quả nghiêm trọng trong trường hợp chúng bị tấn công.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters,   Ria Novosti )