Không quân Nga 'làm xiếc' mừng tuổi 100Các chiến đấu cơ từ cổ kính đến hiện đại nhào lộn phun khói màu quốc kỳ, xếp hình tạo số 100, đánh dấu một thế kỷ của không quân Nga, trong niềm phấn khích và hò reo của dân chúng.
Chương trình biểu diễn của các máy bay Nga diễn ra trong hai ngày cuối tuần với sự tham gia của hơn 110 phi cơ chiến đấu và trực thăng tại căn cứ Zhukovsky.Tổng thống Vladimir Putin cùng các quan chức cao cấp nhất Bộ Quốc phòng và khoảng 80 chỉ huy không quân nước ngoài đã xem buổi trình diễn hôm qua.Ria Novosti  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga cho biết, chương trình biểu diễn gồm hai phần. Với phần thứ nhất, mang tên "Những huyền thoại của ngành hàng không thế giới", khán giả có cơ hội xem những phi cơ từ thời Thế chiến I và Thế chiến II. Các máy bay chiến đấu hiện đại biểu diễn trong phần thứ hai, trong đó màn biểu diễn của Sukhoi T-50, phi cơ chiến đấu thế hệ thứ năm của Nga, là một trong những tiết mục quan trọng nhất của chương trình.Ngoài ra, 7 phi đội đến từ Anh, Italy, Thổ Nhĩ Kỳ, Pháp, Ba Lan, Phần Lan và Latvia cũng tham gia sự kiện. Chương trình sẽ kết thúc với màn trình diễn của các phi đội Russian Knight và Swift của Nga.Việt Linh