Người phụ nữ Latvia tới Ấn Độ chữa bệnh bị cưỡng hiếp, chặt đầuThi thể của nạn nhân 33 tuổi được tìm thấy trong một cánh rừng hôm 21/4, hơn một tháng sau khi mất tích trên bãi biển ở Kerala.Liga Skromane là công dân Latvia, sinh sống tại Dublin, Ireland 5 năm qua. Hồi tháng hai, cô tới bang Kerala cùng em gái với hy vọng chữa trị căn bệnh trầm cảm tại một trong những trung tâm y học cổ truyền Hindu nổi tiếng nhất tại khu vực này, theo  NDTV.Tuy nhiên, Skromane mất tích hôm 14/3, chỉ vài tuần sau khi tới Ấn Độ, lúc rời khỏi trung tâm đi dạo bãi biển. Thi thể không đầu của cô được tìm thấy trong tình trạng đang phân hủy tại một khu rừng ngập mặn ở Thiruvallam hôm 21/4.Cảnh sát Ấn Độ hôm qua thông báo đã bắt giữ hai kẻ tình nghi. Các nghi phạm làm nghề buôn bán ma túy, một tên từng có tiền án bạo lực tình dục. Hai kẻ này đã chuốc thuốc mê và cưỡng hiếp nạn nhân. Skromane bị giết vì chống cự, sĩ quan cảnh sát Manoj Abraham cho biết.Trước đó, Andrew, bạn trai của Skromane ở Ireland, đã bay tới Ấn Độ cùng em gái cô tìm kiếm người yêu mất tích. Anh tin rằng hung thủ không phải hai người trên, mà là một kẻ có bề ngoài nhã nhặn và thông thạo tiếng Anh, bởi "Skoramne không ngu ngốc tới nỗi đi theo những kẻ buôn bán ma túy".Andrew bày tỏ không muốn người vô tội bị hàm oan, đồng thời chỉ trích cảnh sát Ấn Độ làm việc "cẩu thả" vì Skromane có thể đã được cứu sống nếu cảnh sát lập tức tìm kiếm sau khi nhận được tin báo cô mất tích.  Đám tang Skromane được tổ chức hôm qua, sau đó thi thể cô sẽ được đưa về quê nhà Latvia.Kể từ khi một nữ sinh 23 tuổi bị hãm hiếp tập thể và sát hại trên xe buýt ở Delhi hồi tháng 12/2012, tấn công tình dục trở thành vấn đề nóng ở Ấn Độ.  Bất chấp những nỗ lực thắt chặt pháp luật của chính quyền, các vụ cưỡng hiếp, tấn công và quấy rối tình dục phụ nữ ở Ấn Độ vẫn diễn ra thường xuyên. Các nhà hoạt động cho hay, nhiều nạn nhân ở nước này phải đối mặt với những đe dọa từ các thủ phạm sau khi bị tấn công, trong khi cảnh sát thường không khuyến khích họ đệ đơn kiện.Hồng Hạnh