Máy bay NATO đâm nhau trên khôngHai chiếc máy bay quân sự của Pháp và Lithuania hôm nay đâm vào nhau trong một cuộc diễn tập quân sự của NATO tại quốc gia vùng Baltic, may mắn các phi công đã kịp nhảy dù thoát thân.
Hai phi công trên chiếc máy bay huấn luyện kiêm tiêm kích hạng nhẹ Aero Vodochody L-39ZA của Lithuania đã bật dù sau khi phi cơ va chạm với một chiếc chiến đấu cơ Dassault Mirage 2000 của Pháp. Xác chiếc L-39 lao xuống một khu vực nông thôn và nổ tung nhưng không gây ra thiệt hại dưới mặt đất.Trong khi đó, chiếc Dassault Mirage của Pháp chỉ bị hư hại nhẹ và phi công đã đưa nó hạ cánh khẩn cấp an toàn. Hai phi công trên chiếc máy bay của Lithuania thoát chết trong gang tấc nhưng đều bị thương.Các máy bay chiến đấu của NATO đóng tại căn cứ không quân Siauliai của Lithuania có nhiệm vụ tuần tra không phận các quốc gia vùng Baltic, bao gồm Lithualia, Latvia và Estonia.  BBC  dẫn thông báo của NATO cho biết vụ tai nạn xảy ra sáng nay trong khi đang thực hiện một chuyến bay huấn luyện.Thủ tướng Litthuania Andrius Kubilius cho biết cuộc điều tra vụ tai nạn đang được thực hiện. "Chúng tôi xác nhận thương vong đã được tránh, nhưng không may là những sự cố như thế này vẫn thỉnh thoảng xảy ra", ông Kubilius nói thêm.Tai nạn xảy ra khi những chiếc Dassault Mirage của Pháp chuẩn bị kết thúc sứ mệnh tại Lithualia. Nhóm 4 chiếc Lockheed Martin F-16 của không quân Đan Mạch sẽ tới đây để tiếp quản nhiệm vụ bay tuần tra trong vùng Baltic kể từ ngày 2/9. Sau vụ va chạm trên, không quân Litthuania chỉ còn một chiếc L-39.Đình Nguyễn