Latvia chỉ trích tổng thống NgaNgoại trưởng Latvia mỉa mai rằng, tuyên bố của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua không khác thông điệp thời Chiến tranh Lạnh.Trong thông điệp liên bang đầu tiên kể từ khi nhậm chức, Tổng thống Nga Medvedev tuyên bố sẽ cho triển khai tên lửa tầm ngắn Iskander tới Kaliningrad, lãnh thổ tách biệt của Nga nằm ở gần biển Baltic, nhằm "trung hòa" hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ đặt tại châu Âu.Phản ứng về động thái này, Ngoại trưởng Latvia Maris Riekstins chỉ trích: "Tuyên bố đó cần được phân tích trong bối cảnh bầu cử tổng thống Mỹ vừa diễn ra. Nó chẳng khác gì thông điệp rõ ràng gửi tới cho tổng thống đắc cử Barack Obama. Toàn bộ bài phát biểu đó mang tinh thần của kỷ nguyên Chiến tranh Lạnh".Trước đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack cho rằng tuyên bố của ông Medvedev là "đáng thất vọng". Giới chức Đức cũng bày tỏ quan ngại về kế hoạch triển khai tên lửa Iskander tới gần Ba Lan của Nga và cho biết họ sẽ thảo luận vấn đề này với Matxcova trong thời gian sớm nhất có thể.Theo giới phân tích quân sự Nga, việc triển khai hệ thống tên lửa Iskander có tầm xa khoảng 280 km tới Kaliningrad có thể cho phép Nga nhắm bắn tới toàn bộ lãnh thổ Ba Lan và một phần của Đức cũng như Czech. Tuy nhiên, Medvedev không cho biết rõ nó có gắn đầu đạn hạt nhân hay không.Washington vẫn khẳng định hệ thống phòng thủ mà họ đặt tại châu Âu là nhằm ngăn chặn hỏa tiễn từ những nước "cứng đầu", trong khi Matxcơva coi đây là mối đe dọa trực tiếp đối với họ.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )