Nga mở căn cứ không quân đầu tiên ở BelarusNga sẽ mở căn cứ không quân đầu tiên của nước này trên đất Belarus chỉ trong vài tháng tới. Căn cứ không quân đầu tiên của Nga  ở tây bắc Belarus sẽ nằm  gần các biên giới với Ba Lan và Litva. Nó sẽ  được mở trong vài tháng tới, giúp củng cố hợp tác quốc phòng song phương giữa liên bang Nga và Belarus,  RIA Novosti  dẫn lời Tư lệnh Không quân Nga, Trung tướng  Viktor Bondarev hôm qua cho biết.Được đặt tại Lida, thành phố gần 100.000 dân, căn cứ sẽ là một yếu tố quan trọng trong "sự phòng thủ chiến lược của liên bang", tướng hai sao cho biết và nói thêm rằng các chiến đấu cơ Su-27SM3 sẽ được điều tới đây.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hồi tháng 5 cho biết nước này thiết lập căn cứ không nhằm phản ứng lại việc triển khai lá chắn tên lửa Mỹ ở châu Âu, vốn bị Nga kịch liệt phản đối.Tuy nhiên, Moscow cũng bất bình khi các chiến đấu cơ của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) bay tuần tra gần không phận Nga. Belarus tiếp giáp với các nước thành viên NATO là Ba Lan, Latvia và Litva.Trọng Giáp