Đảng Ukraina quyên tiền trả cướp biển SomaliĐảng Các vùng của Ukraina bắt đầu chiến dịch quyên góp 8 triệu USD để trả cho hải tặc Somali nhằm đổi lấy con tàu MV Faina cùng toàn bộ thủy thủ đoàn.Đảng của cựu thủ tướng Viktor Yanukovych tuyên bố khởi xướng chiến dịch trên hôm qua.Một quan chức cấp cao của Ukraina cho biết, Tổng thống Viktor Yushchenko cũng đang theo dõi chặt chẽ tình hình của tàu MV Faina. Đầu tuần này, người thân của các thủy thủ đang bị hải tặc khống chế trên tàu xe tăng đã tập trung bên ngoài văn phòng tổng thống và yêu cầu được gặp ông.Tàu MV Faina bị cướp hôm 25/9 ngoài khơi Somali, khi nó đang chở 33 chiếc xe tăng loại T-72 tới Kenya và một số vũ khí hạng nặng. Có 3 người Nga, 17 người Ukraina và một người Latvia bị nhóm cướp biển khống chế trên tàu. Thuyền trưởng của con tàu này đã chết vì lên cơn đau tim sau khi hải tặc tấn công tàu. Chúng yêu cầu 20 triệu USD để chuộc tàu và toàn bộ thủy thủ đoàn.Hiện một số tàu chiến, trong đó có khu trục hạm USS Howard của Mỹ, đang vây xung quanh tàu MV Faina nhằm đảm bảo nhóm hải tặc không vận chuyển xe tăng, đạn dược cùng các loại vũ khí hạng nặng ra khỏi vùng biển này.Cuối tuần trước, phát ngôn viên của nhóm hải tặc đe dọa sẽ cho nổ tung con tàu nếu chúng không nhận được tiền chuộc trước đêm 13/10. Tuy nhiên, hiện MV Faina vẫn an toàn ngoài khơi Somali.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )