Mèo khát nước phá đám phỏng vấn trực tuyến của thị trưởng LatviaThị trưởng thành phố Riga phải ngừng trả lời phỏng vấn trực tuyến khi con mèo đen tiến đến uống nước trong cốc của ông.Nils Usakovs, thị trưởng thủ đô Riga của Latvia ngồi trước máy tính, phía sau là hai nhân viên đang làm việc, bên phải là cốc uống nước. Ông thảo luận trực tuyến với các chủ sở hữu đất về đầu tư bất động sản hôm 2/4, theo  Washington Post.Bỗng nhiên, con mèo đen Dumka nhảy lên bàn, khiến thị trưởng Usakovs phải ngừng lại. Con mèo đến gần uống nước trong cốc ông chủ, phá đám buổi phỏng vấn.Sau một hồi quan sát con vật, ông Usakovs bật cười, xua con mèo đi để tiếp tục buổi thảo luận. Thị trưởng sau đó đăng video mèo uống nước lên trang Facebook cá nhân kèm bình luận: "Chuyện gì cũng có thể xảy ra nếu loài mèo thống trị văn phòng".Dumka không phải con mèo duy nhất sống trong tòa thị chính. Mùa thu năm ngoái, ông Usakovs cũng đăng một video 360 độ quay cảnh văn phòng lên Facebook và mời người xem tìm ra hai con mèo có tên Kuzju và Muri. Ông giải thích đăng video theo "yêu cầu của công chúng".Hồng Hạnh