Anh cảnh báo Putin gây mối nguy, Nga phản pháoBộ trưởng Quốc phòng Anh cho rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin gây nên "mối nguy thực sự" với khu vực Baltic. Moscow lập tức lên án phát ngôn này."Tôi lo ngại về Putin, lo ngại về áp lực của ông ta với khu vực Baltic, về cách mà ông ta thử  Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương  NATO",  Daily Telegraph  dẫn lời ô ng  Michael Fallon, Bộ trưởng Quốc phòng Anh nói hôm nay.Ông Fallon cho rằng ông Putin đang gây nên "mối nguy thực sự và hiện hữu" với ba nước thuộc Baltic là  Estonia, Latvia và Lithuania. Moscow có thể "âm thầm thực hiện chiến dịch gây bất ổn giống như ở đông Ukraine và Crimea" ở ba nước thuộc sườn đông của NATO. Ông Fallon khẳng định tổ chức này sẵn sàng đẩy lùi bất cứ hành động gây hấn nào từ phía Nga.Bộ trưởng Quốc phòng Anh  đưa ra lời phát biểu sau khi  London tuyên bố phải điều hai chiến đấu cơ Typhoon theo sát hai máy bay ném bom tầm xa Bear của Nga ở ngoài khơi bờ biển phía nam nước Anh, lần thứ hai trong vài tháng qua.Ông Fallon hồi đầu tháng cho biết Anh sẽ gửi 4 chiếc chiến đấu cơ  Typhoon tới tham gia giám sát trên không ở các nước Baltic, cam kết điều 1.000 lính Anh tới tham gia lực lượng phản ứng nhanh của NATO.Bộ Ngoại giao Nga cho biết những bình luận của ông Fallon về nguy cơ mà Moscow có thể gây ra là "vượt quá những nghi thức ngoại giao". Phát ngôn viên  Alexander Lukashevich nói Moscow sẽ có cách để đáp trả.Anh hôm nay còn công bố  hình ảnh được mô tả là hệ thống tên lửa phòng không tối tân của Nga đang được sử dụng ở đông Ukraine, khẳng định đây tiếp tục là bằng chứng về sự tham gia của quân đội Nga trong cuộc xung đột. London cùng với Mỹ và các nước đồng minh cho rằng Moscow hỗ trợ các phiến quân miền đông Ukraine khiến giao tranh ở khu vực này diễn ra liên miên. Do đó, phương Tây áp đặt nhiều lệnh trừng phạt kinh tế với Nga.Khánh Lynh