Nga tăng gấp đôi số binh sĩ tập trận toàn quốc lên 80.000Nga hôm nay thông báo tăng gấp đôi số binh sĩ tham gia cuộc tập trận quy mô lớn trên toàn quốc lên 80.000 người nhằm thị uy sức mạnh trong bối cảnh căng thẳng với phương Tây quanh vấn đề Ukraine.AFP  dẫn lời Tổng tham mưu trưởng Các lực lượng vũ trang Nga Valery Gerasimov cho hay, ngoài số lượng binh sĩ, số máy bay cũng tăng lên 120 chiếc.Các binh sĩ ở quân khu miền tây và miền trung cùng các máy bay quân sự đã được điều động tham gia tập trận, ông Gerasimov nói.Hôm nay, Nga cũng cho biết hàn g nghìn binh sĩ đã tiến hành tập trận trên hòn đảo Thái Bình Dương Sakhalin, gần Nhật Bản. Moscow đã triển khai "hơn 3.000 binh sĩ cùng 1.000 đơn vị vũ khí và thiết bị" đến Sakhalin, trong đó có cả hệ thống tên lửa đất đối không Osa và các xe tăng.Trước đó, vào hôm 16/3, Tổng thống Vladimir Putin ra lệnh cho hơn 40.000 binh sĩ tập trận trên toàn quốc, từ vùng Bắc Cực, viễn đông, đến vùng Kavkaz bất ổn phía nam. Các máy bay ném bom có khả năng mang vũ khí hạt nhân cũng được điều đến bán đảo Crimea vào đúng dịp kỷ niệm một năm sáp nhập vào lãnh thổ Nga.Đây là cuộc tập trận mới nhất trong hàng loạt cuộc diễn tập quân sự quy mô lớn gần đây của Nga kể từ khi quan hệ với phương Tây rơi xuống mức thấp nhất sau Chiến tranh Lạnh.Kiev và các đồng minh phương Tây cáo buộc Moscow hậu thuẫn binh sĩ và vũ khí cho lực lượng nổi dậy ở miền đông Ukraine, tuy nhiên Nga bác bỏ cáo buộc này.Tháng trước, Nga cũng tiến hành tập trận quy mô lớn liên quan đến hàng nghìn binh sĩ sát biên giới với các nước Baltic.  Mỹ sau đó tổ chức một cuộc tập trận dài ba tháng ở Estonia, Latvia và Lithuania với khoảng 3.000 binh sĩ.Anh Ngọc