Cựu thủ tướng Latvia dẫn chương trình tưởng niệm M. JacksonCựu thủ tướng Latvia, một fan âm nhạc cuồng nhiệt, sẽ dẫn một chương trình phát thanh kéo dài 5 tiếng để tưởng nhớ huyền thoại âm nhạc Michael Jackson.
Ông Ivars Godmanis sẽ điều khiển chương trình: "Michael Jackson: In Memoriam" trong hai buổi, vào thứ 7 và chủ nhật, trên kênh SWH của Latvia, phát ngôn viên của đài phát thanh cho biết hôm qua.Godmanis, 57 tuổi, đã giành được một ghế trong Nghị viện châu Âu vào tháng trước và thường xuyên xuất hiện trong các buổi phát thanh trong sự nghiệp chính trị kéo dài 2 thập kỷ của mình.Godmanis làm thủ tướng Latvia từ năm 1990 đến 1993. Ông trở lại nhiệm kỳ năm 2007 nhưng phải thôi chức vào đầu năm nay khi chính phủ bị sụp đổ do khủng khoảng kinh tế.Anh Minh  (theo  AFP )