Chiến hạm Mỹ săn hải tặc SomaliKhu trục hạm USS Howard của Mỹ được điều tới Somali hôm qua, nhằm đảm bảo hải tặc không vận chuyển xe tăng, đạn dược cùng các loại vũ khí hạng nặng trên con tàu của Ukraina vừa bị cướp ra khỏi vùng biển này.Tàu USS Howard bắt đầu tuần tra vùng biển Somali trong khi chờ tàu chiến Neustrashimy của Nga tới đây. Tàu khu trục của Mỹ trang bị tên lửa hạm đối không, tên lửa hành trình Tomahawk và thủy thủ đoàn gồm người Ukraina, Somali, Nga, Mỹ và Anh.Hải tặc Somali cướp con tàu chở hàng của Ukraina mang tên Faina hôm 25/9, khi nó đang chở 33 chiếc xe tăng loại T-72 tới Kenya và một số lượng lớn đạn dược cùng các loại phụ tùng thay thế của xe bọc thép. Số xe tăng này được bán cho chính phủ Kenya.Trong khi đó, Ali Yare Abdulkadir - tự nhận là phát ngôn của nhóm hải tặc - cho biết chúng cần 20 triệu USD tiền chuộc tàu. "Nếu bị tấn công, chúng tôi sẽ tự vệ tới khi người cuối cùng ngã xuống. Bất cứ bên nào định ra tay với chúng tôi sẽ phải chịu trách nhiệm về mọi hậu quả", Abdulkadir tuyên bố.Abdulkadir không tiết lộ nơi trú ẩn của hải tặc và hiện chưa thể xác minh tính chân thực trong phát ngôn của người này. Tuy vậy, dân vùng Puntland, phía đông bắc Somali, xác nhận hắn đúng là đại diện của nhóm hải tặc địa phương. Trong khi đó, hính phủ Kenya tuyên bố không đàm phán với những tên cướp biển.Bộ Ngoại giao Ukraina thông báo có 17 công dân của họ cùng 3 người Nga và một người Latvia trên con tàu bị cướp ở Somali. Hải tặc hoành hành tại quốc gia vùng Đông Phi trong những năm gần đây. Tổng cộng chúng đang giữ hơn 10 con tàu trong căn cứ ở Puntland, một vùng bán tự trị của Somali. Nước này không có chính phủ hoạt động hiệu quả trong 17 năm nay, dẫn tới luật pháp không được đảm bảo ở đất liền cũng như ngoài khơi.Hải Ninh  (theo  AP )