Biểu tình tại Belarus bước sang ngày thứ baHàng chục nghìn người tiếp tục tập trung tại quảng trường trung tâm ở thủ đô Minsk trong đêm nay để phản đối Tổng thống Alexander Lukashenko, đưa cuộc biểu tình tại Belarus bước sang đêm thứ ba liên tiếp.
Lãnh đạo phe đối lập Alexander Milinkevich, người cáo buộc bầu cử là gian lận và đòi bầu cử lại, đã kêu gọi người biểu tình tiếp tục xuống đường.“Hãy tới đây hàng ngày để nói về tự do”, Milinkevich phát biểu dưới ánh đèn của các máy quay truyền hình sau khi hệ thống đèn ở quảng trường Oktyabrskaya bị tắt, khiến cho quảng trường ngập chìm trong bóng tối và khiến người ta lo ngại về một hành động đàn áp của lực lượng an ninh.“Chúng ta sẽ có mặt ở đây cho đến ngày 25, và vào ngày 25 chúng ta sẽ tập trung tại đây để đấu tranh cho tương lai của chúng ta. Giới cầm quyền muốn huỷ diệt thành phố tự do nhỏ bé này, nhưng chúng ta sẽ không để họ làm điều đó”, ông nói.25/3 là ngày nước cộng hoà Belarus đầu tiên vào năm 1918. Đã thành truyền thống, vào ngày này hàng năm, những người phản đối Tổng thống Lukashenko đều tổ chức biểu tình.Bài phát biểu của ông Milinkevich diễn ra ngay sau khi đại sứ các nước thuộc Liên minh châu Âu, trong đó có Anh, Pháp, Latvia và Litva, tới thăm những người biểu tình để biểu thị sự ủng hộ của họ đối với đối thủ của Tổng thống Lukashenko - người bị phương Tây coi là nhà độc tài.Các quan sát viên của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) từng khẳng định rằng bầu cử tại Belarus không công bằng và không tự do, và tổ chức nhân quyền lớn nhất châu Âu cũng cho rằng đây là “một trò hề”. Mỹ mới đây đã lên tiếng yêu cầu tổ chức bầu cử lại.Cảnh sát cố gắng ngăn cản người biểu tình tiến vào quảng trường nhưng không có hành động đàn áp.Lukashenko, từng là một giám đốc một nông trang tập thể và đã giữ chức vụ tổng thống 12 năm, đã giành thắng lợi trong cuộc bầu cử vừa rồi với gần 83% số phiếu bầu, theo như thông báo của các quan chức phụ trách bầu cử. Được đa số người dân Belarus ở các vùng nông thôn ủng hộ vì khả năng ổn định tình hình kinh tế và chính trị, chiến thắng của ông là điều mà người ta đã dự đoán từ lâu.Nhưng Milinkevich, ứng viên tổng thống chính của phe đối lập, đã bác bỏ kết qủa bầu cử vì cho rằng nó đã được “thổi phồng” và yêu cầu tiến hành một cuộc bầu cử mới không có sự tham gia của ông Lukashenko.“Chúng tôi yêu cầu bầu cử lại với sự vắng mặt của Lukashenko. Đối với chúng tôi, điều này rất quan trọng. Ông ấy không có quyền tham gia bầu cử theo Hiến pháp”. Ông đề cập tới cuộc trưng cầu dân ý - bị phe đối lập cho là một màn sắp đặt giả tạo - dẫn đến việc quốc hội Belarus bãi bỏ điều khoản giới hạn nhiệm kỳ đối với tổng thống, mở đường cho ông Lukashenko tranh cử nhiệm kỳ thứ ba liên tiếp.Phe đối lập đang tìm cách sử dụng những chiến thuật từng được những người biểu tình tại nước láng giềng Ukraina áp dụng trong cách mạng Cam hồi tháng 12 năm 2004 - sự kiện đã đưa phe đối lập tại nước này lên nắm quyền. Vào thời gian đó, hơn 100.000 người biểu tình đã tập trung tại trung tâm thủ đô Kiev của Ukraina trong nhiều tuần, buộc chính quyền lúc đó phải tổ chức bầu cử lại.Những người biểu tình tại Minsk thỉnh thoảng lại ca vang bài hát “Razom Nas Bahato" – bài hát tượng trưng cho cuộc cách mạng Cam.“Chúng tôi sẽ ở đây cho đến khi chính phủ thừa nhận gian lận trong cuộc bầu cử và thông báo về việc tổ chức cuộc bầu cử mới”, một sinh viên 21 tuổi, xưng tên là Alexander, nói.Cuộc biểu tình tối nay có số lượng người tương tự như tối qua. Khi một vài cảnh sát tới gần đám đông, những người biểu tình đã hát vang những bài hát được phát ra từ các loa mà họ mang theo.Tại Ukraina và Gruzia rước đây, các cuộc biểu tình ngày càng lớn mạnh do cảnh sát không can thiệp. Nhưng giới quan sát cho rằng có khả năng ông Lukashenko sẽ không để điều đó xảy ra tại Belarus.Hai nhà lãnh đạo của phe đối lập, Anatoly Lebedko và Alexander Dobrovolsky, đã bị bắt giữ hôm nay và sẽ bị giam từ 10 đến 15 ngày với tội danh tham gia vào một cuộc biểu tình bị cấm. Trước đó, hôm thứ hai, 2 con trai của ông Milinkevich cũng đã bị bắt.Andrei Denko, chủ bút báo Nasha Niva - một tờ báo ủng hộ phe đối lập – đã bị bắt gần quảng trường. Các trợ lý của Milinkevich cho biết 109 người đã bị bắt vì đã tham gia biểu tình qua đêm.Những sự kiện đang diễn ra tại quốc gia 10 triệu dân này đã đưa phương Tây và Nga vào thế “lườm nguýt” nhau. Trong khi Mỹ và Liên minh châu Âu chỉ trích cuộc bầu cử thì Tổng thống Nga Vladimir Putin - người đang tìm cách khôi phục lại ảnh hưởng của Nga tại những nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ sau khi những chính trị gia thân phương Tây nắm quyền ở Ukraina và Gruzia – đã chúc mừng thắng lợi của Lukashenko.Việt Linh  (theo  AP )