NATO tăng cường hiện diện về phía gần NgaTổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương hôm qua cho biết liên minh quân sự có kế hoạch gia tăng sự hiện diện tại các quốc gia thành viên phía đông đang lo sợ trước một nước Nga ngày càng quyết đoán hơn.Bộ trưởng quốc phòng 28 quốc gia thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) nhất trí về kế hoạch nhằm "tăng cường sự hiện diện ở phần phía đông liên minh" trong một cuộc họp tại Brussels, Bỉ."Điều này gửi đi tín hiệu rõ ràng. NATO sẽ đáp trả khi có sự xâm lược nhằm vào bất cứ đồng minh nào",  AFP  dẫn lời ông Jens Stoltenberg, Tổng thư ký NATO, phát biểu với báo giới. "Đây sẽ là (lực lượng) đa quốc gia để chứng tỏ rằng tấn công một thành viên cũng có nghĩa là tấn công tất cả".Ông Stoltenberg còn nói về một "Nga ngày càng quyết đoán hơn, sử dụng vũ lực để thay đổi các biên giới" và NATO đang đối mặt với "môi trường an ninh thách thức nhất".Lực lượng đa quốc gia của NATO dự kiến bao gồm từ 3.000 đến 6.000 binh sĩ, theo các nguồn tin ngoại giao. Binh sĩ sẽ luân phiên liên tục tại ba quốc gia Baltic, gồm Litva, Latvia và Estonia, Ba Lan, Romania và Bulgaria.Từ sau cuộc khủng hoảng Ukraine và sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea, NATO đã tăng cường nguồn lực và sự sẵn sàng để đối phó với những mối đe dọa mới nhưng các quốc gia đồng minh từng thuộc Liên Xô ở phía đông yêu cầu liên minh phải làm nhiều hơn thế.Ông Stoltenberg cho biết NATO đã thiết lập lực lượng phản ứng cực nhanh cùng các trung tâm chỉ huy, bố trí trước nhiều thiết bị. Những biện pháp trên thuộc học thuyết được NATO gọi là "răn đe hiện đại" cho phép liên minh phản ứng nhanh và linh hoạt trước mọi đe dọa.Các lãnh đạo NATO dự kiến chính thức thông qua kế hoạch trong cuộc gặp thượng đỉnh tổ chức tại thủ đô Warsaw, Ba Lan, vào tháng 7 tới.Như Tâm