Hơn 1.000 binh sĩ Mỹ, Anh tới Ba Lan đối phó NgaHơn 1.000 binh sĩ Mỹ, Anh tới Ba Lan tham gia lực lượng đa quốc gia nhằm đối phó các mối đe dọa từ Nga.Lực lượng đa quốc gia gồm 900 lính Mỹ, 150 binh sĩ Anh và 120 binh sĩ Romania tới Ba Lan ngày 13/4. Lễ đón diễn ra tại thị trấn Orzysz, đông bắc Ba Lan, với sự tham dự của Tổng thống Andrzej Duda và chỉ huy tối cao Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở châu Âu Curtis Scaparrotti."Triển khai binh sĩ tới Ba Lan là minh chứng rõ ràng cho sự thống nhất và kiên định của NATO, đồng thời gửi đi một thông điệp tới bất kỳ thế lực gây hấn nào",  Reuters  dẫn lời ông Scaparrotti nói.Ba Lan tích cực vận động NATO triển khai binh sĩ đến nước này do lo ngại sự kiên quyết của Nga, đặc biệt là sau sự kiện Moscow sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014. Orzysz cách vùng lãnh thổ Kaliningrad của Nga khoảng 57 km. Nga đã đưa các tên lửa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân và một hệ thống phòng không S-400 tới đây.NATO còn triển khai khoảng 4.000 binh sĩ cùng các xe tăng, xe bọc thép tới các nước Baltic, gồm Estonia, Latvia và Litva, để giám sát và bảo vệ đồng minh "trước mọi sự gây hấn từ Nga".  Nga phủ nhận có kế hoạch mở rộng ảnh hưởng hoặc gây hấn, tố NATO đang tìm cách khiến châu Âu bất ổn.Như Tâm