Litva xây thị trấn giả để diễn tập đề phòng NgaLitva xây thị trấn giả có các công trình như trường học, sân vận động và trung tâm mua sắm để diễn tập chiến tranh đô thị đề phòng Nga.Thị trấn giả cho phép binh sĩ Litva cùng đồng minh trong Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) học cách tấn công và bảo vệ các tòa nhà, sử dụng đường hầm."Cơ sở huấn luyện mới giúp binh sĩ chuẩn bị tốt hơn để bảo vệ đất nước, răn đe kẻ địch",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Litva Juozas Olekas trả lời báo giới ngày 30/8.Thị trấn giả có diện tích 15 hecta, gồm hơn 20 tòa nhà, trong đó có một nhà thờ và một đồn cảnh sát. Chi phí xây dựng là gần 5 triệu euro (5,5 triệu USD). Đây là cơ sở huấn luyện đầu tiên tại các nước Baltic, bao gồm Litva, Latvia và Estonia.Litva liên tiếp tăng ngân sách quốc phòng hàng năm thêm hơn 30% kể từ năm 2014, khi Nga bị tố can thiệp vào tình hình Ukraine. Kết quả một cuộc khảo sát tuần trước cho thấy 60% người Litva tham gia cho rằng chính sách đối ngoại của Nga là mối đe dọa đối với an ninh Litva.NATO sẽ điều 4 tiểu đoàn, mỗi tiểu đoàn khoảng 1.000 binh sĩ, tới Ba Lan và ba nước Baltic vào năm 2017 để đề phòng Nga. Moscow phủ nhận mọi cáo buộc cho rằng Nga có tham vọng lãnh thổ và tố NATO đang phá hủy cân bằng quân sự ở châu Âu.Như Tâm