EU phình ra, khoảng cách trong EU cũng gia tăng“Chúng tôi giống như cái ao tù bị bỏ quên, như một người họ hàng nghèo khó bị tụt lại đằng sau châu Âu”, anh thợ mộc Pavel Riska có thu nhập 120 USD/tháng, trên mức nghèo khổ ở Slovakia một chút, buồn rầu nói. “Chúng tôi cũng muốn coi mình là người Âu, nhưng khốn nỗi lại chẳng có gì chung với những người giàu có ở phía tây”.
Tại hội nghị thượng đỉnh ở Copenhagen ngày mai, EU sẽ đẩy biên giới của mình tới sát Nga. Slovakia là một trong 10 nước được mời gia nhập liên minh, thường được gọi là “câu lạc bộ của những nước giàu”.Nhiều người Slovakia coi việc gia nhập EU là phương thuốc thần cho những căn bệnh của nền kinh tế, nhưng theo các chuyên gia, họ sẽ nhanh chóng thất vọng. “Người ta đang ngắm một bức tranh đầy màu hồng về những điều sẽ đến sau khi vào EU", Vladimir Bilcik, nhà kinh tế của Hiệp hội chính sách đối ngoại Slovak, nói. “Điều kỳ diệu là đột nhiên chúng ta có chỗ ngang với một nước giàu có ở trung tâm châu Âu, nhưng để điều đó biến thành hiện thực cần mất nhiều năm, và những người đang tràn trề hy vọng sẽ thất vọng”.Thực ra, trước khi có được cuộc sống tốt hơn, mọi chuyện có lẽ còn trải qua giai đoạn tồi tệ hơn. “Giá lương thực sẽ đắt gấp 20 lần, và gây biến động lớn trong xã hội”, Martin Valentovic, thuộc trung tâm nghiên cứu kinh tế xã hội Slovak, nhận định. “Lương sẽ tăng lên theo giá, nhưng có lẽ phải mất 30 năm. Đầu tư nước ngoài cũng sẽ đổ vào với điều kiện chúng ta có nhân công rẻ mạt”.Theo các nhà lãnh đạo châu Âu, mở rộng liên minh là nhằm xây dựng hòa bình và đem sự thịnh vượng đến cho toàn lục địa. Nhưng, ít nhất là trong thời kỳ đầu,  liên minh mới sẽ thiếu cân bằng về kinh tế, tạo khoảng cách khó có thể vượt qua ngay trong lòng khối.15 thành viên hiện tại chiếm 95% tài sản, trong khi 10 thành viên mới chỉ vỏn vẹn 5%. Hơn nữa, những điều kiện đặt ra đối với việc gia nhập càng làm giãn khoảng cách này, ít nhất là trong thời gian trước mắt. Rất nhiều người ở cả các nước thành viên cũ và mới lo ngại rằng kết quả của hội nghị tới đây sẽ là một liên minh bị chia rẽ sâu sắc giữa nước giàu và nước nghèo.“Hiển nhiên là chúng tôi cần vào EU, nhưng mọi chuyện đâu phải dễ dàng”, Fedor Gal, một chính trị gia nổi tiếng của Slovakia, nói. “Người dân nước này hiểu rõ sẽ có đường ngăn cách giữa phía tây giàu và phía đông nghèo. Nhưng câu hỏi lớn nhất đối với họ hiện nay là trong vài năm nữa thì Slovakia đứng ở bên nào của ranh giới đó”.Hiện tại, Slovakia cùng Czech và các nước sắp gia nhập EU đang đứng ở vùng “tranh tối tranh sáng”, giữa cảnh nghèo túng của thế giới thứ ba và sự giàu sang của thế giới thứ nhất.Bratislava và Prague đang bùng nổ với những rạp chiếu phim nhấp nháy, các cửa hiệu sáng choang, điện thoại di động tít tít, nhưng mức sống ở đây vẫn chỉ là một phần rất nhỏ so với Tây Âu hay Mỹ. Quần áo trông rất mốt của các em thiếu niên toàn là hàng Trung Quốc nhái nhãn mác rẻ tiền. Hầu hết điện thoại cầm tay và xe hơi là hàng second hand nhập về từ các nước giàu có. Vẫn có hàng đoàn người kiên nhẫn chờ đợi bên ngoài các văn phòng trợ cấp.Người dân Trung và Đông Âu thường cho rằng nền kinh tế của họ yếu kém là do bị ảnh hưởng của chế độ Xô Viết trong 40 năm. Nhưng một thập kỷ qua, chính họ đã phải trả giá cho việc chuyển đổi sang hệ thống kinh tế và chính trị phương Tây. Kết quả là mức lương trung bình ở Slovakia, Ba Lan hay Latvia khoảng 300 USD, trong khi con số này ở Đức là 2.400, ở Anh là 2.750.Thái độ của dân chúng các nước được mời vào EU năm 2004 rất khác nhau ,  nhiều nhất là 70% dân chúng ở Slovakia ủng hộ, ít nhất là ở Latvia, với 32% người đồng ý, theo các cuộc thăm dò ý kiến do Liên minh tiến hành. Nói chung, chính phủ của quốc gia nào càng chuẩn bị tốt thì người dân càng không sẵn sàng gia nhập. Theo các nhà phân tích, người Slovakia còn hăm hở bởi nước này chưa phải nhượng bộ nhiều như CH Czech hay các nước Baltic khi chấp nhận việc EU mở rộng thị trường. Các quốc gia sắp gia nhập đã được yêu cầu dựng thêm rào cản thương mại đối với các nước ngoài EU - một việc làm khó khăn đối với những nước nhỏ chủ yếu dựa vào thương mại ở vùng Baltic.Với Ba Lan, phân vân lớn nhất trên con đường dẫn đến EU là việc tự do hóa quyền sở hữu đất đai, cho phép người nước ngoài mua đất - điều này làm dấy lên mối lo ngại cố hữu về sự xâm chiếm của người Đức. Warsaw còn e rằng các nước EU phía tây sẽ đổ nông sản và các sản phẩm công nghiệp được trợ giá mạnh vào thị trường yếu ớt của nước này.Khi nhận được lời mời của EU, các nước sẽ quyết định nhận lời gia nhập hay không thông qua trưng cầu dân ý, hoặc qua biểu quyết ở nghị viện - biện pháp thường được sử dụng hơn.Các quan chức liên minh châu Âu, cho đến hôm qua, vẫn  thảo luận về khoản viện trợ  cho các thành viên mới. EU đề nghị mức tài chính 40 tỷ USD trong 3 năm từ 2004-2006. Tuy nhiên, một số nước sắp gia nhập mong muốn nhiều hơn nữa.Cho dù hiện nhiều nước trong số này còn băn khoăn về một vị trí trong EU, đối với Veronika Suniova, chuyên gia tâm lý trẻ em người Slovakia, thì vào Liên minh châu Âu giống như một trò cá cược với nhiều cơ thắng. Ở Bratislava, chị kiếm được 150 USD/tháng, nhưng chị có thể sang London làm với mức lương gấp 9 lần. Suniova nói: “Khi vào EU, chúng tôi chắc chắn sẽ là người họ hàng nghèo trong gia đình châu Âu, nhưng nghèo mà có họ hàng vẫn hơn nghèo mà chả có ai thân thích”.T. Huyền  (theo  Christian Science Monitor )