Hàng nghìn người dự lễ tang cựu phó thủ tướng NgaHàng nghìn người, trong đó có các chính trị gia, nhà hoạt động Nga cũng như nước ngoài, hôm qua tập trung để tiễn đưa lần cuối ông Boris Nemtsov, cựu phó thủ tướng và lãnh đạo đối lập, bị sát hại ở Moscow tuần trước.Lễ truy điệu diễn ra tại Trung tâm Sakharov ở thủ đô Moscow. Dòng người xếp hàng vào viếng ông Boris Nemtsov kéo dài khoảng gần 1 km và còn nhiều người không thể vào bên trong trung tâm,  RT  cho biết.Linh cữu ông Nemstov sau đó được chuyển tới nghĩa trang Troekurovskoye,  Interfax  đưa tin.  Tang lễ có sự tham dự của hai Phó thủ tướng Nga là Sergey Prokhodko và Arkady Dvorkovich. Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng gửi vòng hoa chia buồn.Boris Nemtsov, chính trị gia đối lập nổi tiếng ở Nga, bị bắn chết hôm 27/2 ở thủ đô Moscow. Ông bắt đầu sự nghiệp chính trị từ vị trí thống đốc vùng Nizhny Novgorod ở miền trung Nga và trở thành phó thủ tướng trong những năm cuối thập niên 90 dưới thời tổng thống Boris Yeltsin. Ông từng tham gia thành lập và lãnh đạo một số đảng cũng như nhóm đối lập.Sergey Kirienko, thủ tướng dưới thời Yeltsin, hiện điều hành cơ quan nguyên tử quốc gia Rosatom, nói "mục tiêu và nơi xảy ra vụ việc cho thấy đây là một mệnh lệnh chính trị nhằm gây bất ổn". Ông Kirienko mô tả Nemtsov "có thể là người ảo tưởng cuối cùng trong chính trị".Cựu thủ tướng Anh John Major và Đại sứ Mỹ tại Nga John Tefft cũng có mặt tại nghĩa trang. Ba Lan và Latvia cho biết các quan chức cấp cao hai nước muốn dự tang lễ nhưng họ không được phép nhập cảnh vào Nga. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Aleksey Meshkov trước đó giải thích Chủ tịch Thượng viện Ba Lan Bogdan Borusewics không thể vào nước này do ông nằm trong danh sách trừng phạt của Moscow.Tổng thống Putin đã cam kết làm mọi việc để trừng phạt những kẻ chịu trách nhiệm tổ chức vụ sát hại được ông mô tả là "ghê tởm". Các lãnh đạo chính trị Nga và nước ngoài, trong đó có Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Đức Angela Merkel, kêu gọi tiến hành một cuộc điều tra kỹ lưỡng.Như Tâm  (Video:  Ruptly TV )