EU sẽ tấn công hải tặc SomaliLiên minh châu Âu EU vừa đồng ý mở một chiến dịch an ninh nhằm quét sạch cướp biển ra khỏi lãnh hải Somali. Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Herve Morin cho biết có ít nhất 8 quốc gia đồng ý tham gia nỗ lực này.Tuyên bố trên được đưa ra sau cuộc gặp của các bộ trưởng quốc phòng châu Âu tại Deauville, phía bắc nước Pháp. Trước đó, Cục hàng hải quốc tế IMB thông báo vẫn xảy ra các cuộc tấn công nhằm vào những con tàu đi qua vịnh Aden ngoài khơi Somali, trong khi tàu chở xe tăng của Ukraina mang tên MV Faina đang nằm trong tay cướp biển tại khu vực này.Nhóm cướp biển trên tàu hôm qua lặp lại yêu cầu đòi 20 triệu USD tiền chuộc và cho biết hiện mọi điều kiện của chúng đều rất tốt. Chúng từng lên tiếng đe dọa sẽ trả đũa và giết con tin nếu bị tấn công. Trong khi chính phủ Somali thông báo nhóm hải tặc đã bắt đầu đàm phán với chủ nhân của con tàu.Một số tàu chiến quốc tế trong đó có khu trục hạm Mỹ USS Howard đang vây xung quanh tàu MV Faina, đẩy nhóm hải tặc vào thế "thập diện mai phục", nhằm đảm bảo chúng không vận chuyển xe tăng, đạn dược cùng các loại vũ khí hạng nặng ra khỏi vùng biển này.Hải tặc Somali cướp tàu MV Faina hôm 25/9, khi nó đang chở 33 chiếc xe tăng loại T-72 tới Kenya và một số lượng lớn đạn dược và phụ tùng thay thế của xe bọc thép. Hiện có 3 người Nga, 17 người Ukraina và một người Latvia bị nhóm cướp biển khống chế trên tàu.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )