Thủ tướng Latvia từ chức vì siêu thị sập chết ngườiThủ tướng Latvia vừa đệ đơn xin từ chức, sau vụ sập nóc siêu thị được coi là thảm họa tồi tệ nhất ở Latvia xảy ra hôm 21/11."Xem xét thảm họa này và tất cả các vấn đề liên quan, chúng ta cần có một chính phủ mới, được quốc hội hoàn toàn ủng hộ",  Thủ tướng Valdis  Dombrovskis nói. "Vì vậy, tôi đã quyết định nộp đơn xin từ chức"."Chính phủ chịu trách nhiệm chính trị về thảm họa này",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên của ông Dombrovskis hôm nay cho biết, đồng thời xác nhận Thủ tướng Latvia đệ đơn xin từ chức sau cuộc nói chuyện với Tổng thống Andris Berzins.Thông báo cùng ngày của Văn phòng tổng thống cho biết, ông Berzins "sẽ bắt đầu đàm phán thiết lập chính phủ mới vào tuần tới", loại bỏ khả năng tiến hành bầu cử ngay lập tức. Cuộc bầu cử tiếp theo ở Latvia dự kiến diễn ra vào tháng 10/2014.Quyết định từ chức của ông  Dombrovskis  được đưa ra chỉ vài tuần trước khi Latvia chính thức gia nhập khu vực đồng tiền chung châu Âu (eurozone) vào tháng 1/2014.Phần nóc của siêu thị Maxima XX ở thủ Riga hôm 21/11 bị sập đã làm 54 người thiệt mạng, 40 người bị thương. Vụ việc được coi là thảm họa xây dựng tồi tệ nhất ở châu Âu trong nhi ều th ập k ỷ  qua, khiến hơn hai triệu người dân ở quốc gia này choáng váng.  Việc Thủ tướng xin từ chức càng làm gia tăng áp lực đối với các nhà chức trách trong việc tìm ra nguyên nhân vụ việc.Nguyễn Tâm