Nga không định gia nhập NATOBộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov cho rằng Matxcơva không thể ảnh hưởng tới tiến trình mở rộng NATO. Tuyên bố được đưa ra khi cuộc họp thượng đỉnh của khối này diễn ra tại Latvia.
"Chúng tôi có thể có vị thế quan trọng và tuyên bố phản đối nước này hoặc nước kia gia nhập NATO nhưng tôi cho rằng điều đó có thể sai lầm", Ivanov cho biết. "Mỗi quốc gia có quyền tự do quyết định trở thành thành viên của bất kỳ khối nào họ muốn. Chúng tôi không hề có ý định gia nhập NATO".NATO đã công nhận Albania, Croatia và Macedonia là các ứng viên thành viên tiềm năng. Gruzia và Ukaina cũng có ý định gia nhập khối này nhưng mới chỉ ở giai đoạn đầu của tiến trình trở thành thành viên. Ba quốc gia vùng Baltic là Estonia, Latvia và Litva gia nhập năm 2004.Trong một diễn biến khác, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua trách cứ NATO vì họp bàn về an ninh năng lượng mà không có Matxcơva. Lời bình luận được đưa ra sau khi Chủ tịch ủy ban đối ngoại thượng viện Mỹ Richard Lugar phát biểu tại một hội thảo bên lề cuộc họp thượng đỉnh của khối rằng nguy cơ xung đột vũ trang rõ ràng nhất ở châu Âu có thể bắt nguồn từ sự khan hiếm năng lượng, và NATO cần chuẩn bị để đối phó với Nga.Lavrov cho rằng không có lý do gì mà Nga không được tham gia cuộc họp đó bởi họ là thành viên của cuộc họp thượng đỉnh G8 tại St. Petersburg, nơi các nhà lãnh đạo đồng ý phát triển năng lượng hạt nhân và đảm bảo an ninh năng lượng toàn cầu."Những vấn đề này cần được thảo luận trong sự tôn trọng lợi ích của những thành viên chính", Lavrov nói về các cuộc hội đàm của NATO. "Tôi không cho rằng việc Nga không tham gia sẽ có ích gì hay củng cố an ninh năng lượng".Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, UPI )