John McCain trở lại, thượng viện Mỹ đồng ý bàn dự luật thay ObamacareCác thượng nghị sĩ Mỹ đồng ý thảo luận về dự luật để chấm dứt Obamacare, với sự tham gia bỏ phiếu của John McCain, người mới được phẫu thuật.Thượng viện hôm 25/7 bế tắc với 50 phiếu ủng hộ, 50 phiếu phản đối bản kiến nghị thảo luận về dự luật y tế, buộc phó Tổng thống Mike Pence phải bỏ phiếu can thiệp để thông qua. Tất cả 48 nghị sĩ Dân chủ và hai người Cộng hoà phản đối bản kiến nghị, theo  AP .Với kết quả này,  Dự luật Chăm sóc Sức khỏe Mỹ (AHCA) do đảng Cộng hòa bảo trợ nhằm thay thế Chương trình chăm sóc sức khỏe hợp túi tiền (Obamacare)  sẽ được công khai thảo luận tại thượng viện.Thượng nghị sĩ John McCain, người tháng này bị chẩn đoán ung thư não và đang hồi phục sau ca phẫu thuật ở bang Arizona, đã trở về Washington để bỏ phiếu ủng hộ việc thảo luận dự luật. Ông xuất hiện với vết khâu trên mắt trái.Tổng thống Trump cám ơn những người Cộng hoà sau cuộc bỏ phiếu. "Giờ chúng ta tiếp tục tiến tới một nền y tế tuyệt vời cho người dân Mỹ", ông nói trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Lebanon ở Nhà Trắng. "Đây là bước tiến lớn".Những ngày tới sẽ bao gồm thời gian thảo luận và bỏ phiếu về nhiều sự sửa đổi và cuối cùng là một cuộc bỏ phiếu về dự luật có thể tác động lớn tới nền y tế Mỹ, vốn chiếm khoảng một phần sáu nền kinh tế nước này.Trọng Giáp