Nhân viên sứ quán Anh ở Lebanon bị cưỡng hiếpThi thể nữ nhân viên được tìm thấy bên vệ đường một xa lộ, cổ bị siết dây thừng.Rebecca Dykes, 30 tuổi, được tìm thấy hôm 16/12 tại một xa lộ ở thủ đô Beirut. Cô đi uống cà phê cùng bạn bè tối ngày 15/12 và về nhà một mình sau nửa đêm, theo  Guardian.Cảnh sát tin rằng Dykes bị sát hại vào 4h sáng. Kẻ giết người đã vứt xác nạn nhân bên lề một tuyến đường cao tốc ở phía bắc thủ đô. Một quan chức Lebanon cho hay cảnh sát tin rằng nữ nhân viên đại sứ quán Anh đã bị bóp cổ, cưỡng hiếp. Giới chức Lebanon đang mở cuộc điều tra.Dykes giỏi thể thao, biết nói 4 thứ tiếng, làm việc với tư cách là giám đốc chính sách Ban Phát triển Quốc tế (DID). Đúng ngày bị sát hại, cô đã đặt chuyến bay về Anh để đoàn tụ Giáng sinh với gia đình.Hồng Hạnh