Hoàng tử Arab Saudi bị bắt trên máy bay riêng với hai tấn ma túyMột hoàng tử Arab Saudi đang bị giới chức Lebanon thẩm vấn sau khi họ tịch thu hai tấn ma túy trên máy bay riêng của anh này.Theo  RT , Abd al-Muhsen bin Walid bin Abd al-Aziz Al Saud bị chặn lại hôm qua tại sân bay quốc tế Rafik Hariri, thủ đô Beirut. Khi đó, Al Saud chuẩn bị bay đến Arab Saudi.Một quan chức an ninh Lebano n cho hay số ma túy bị phát hiện được đóng gói trong 32 thùng và 8 vali."Đây là vụ buôn lậu lớn nhất từng bị triệt phá ở sân bay quốc tế Beirut", nguồn tin trên nói.Hoàng tử đã bị bắt và đưa đi thẩm vấn cùng 4 người khác.Họ bị cáo buộc âm mưu buôn lậu captagon, một loại amphetamine được cho là sử dụng rộng rãi trong lực lượng chiến binh ở Trung Đông.Hồi cuối tháng 9, một hoàng tử khác của Arab Saudi là Majed Abdulaziz Al-Saud cũng bị bắt tại thành phố Los Angeles, Mỹ. Hoàng tử 28 tuổi bị tình nghi cưỡng ép một phụ nữ quan hệ bằng miệng tại biệt thự riêng mà anh này thuê. Al-Saud cũng bị cáo buộc tội giam giữ, hành hung và đe dọa người trái phép.Anh Ngọc