Tài xế Uber thú nhận giết nữ nhân viên sứ quán Anh ở LebanonMột tài xế Uber ở Lebanon khai đã bóp cổ nữ nhân viên đại sứ quán Anh đến chết sau khi tìm cách cưỡng hiếp nạn nhân nhưng không được.Tarek Hesso, tài xế Uber  35 tuổi , bị bắt trong cuộc đột kích của cảnh sát lúc 3h sáng 18/12 vì liên quan đến vụ giết hại Rebecca Dykes, nhân viên đại sứ quán Anh ở thủ đô Beirut, Lebanon. Hesso sau đó thừa nhận đã bóp cổ nạn nhân khi cố cưỡng hiếp cô,  AFP  dẫn một nguồn tin tư pháp cho biết.Theo lời khai, Hesso đón nạn nhân ở khu Gemayze, nơi tập trung nhiều nhà hàng và quán bar ở Beirut, và chở cô về nhà cách đó không xa."Nghi phạm thừa nhận lợi dụng tình trạng say rượu của người phụ nữ trẻ để lái xe ra đường cao tốc rồi rẽ vào một nơi vắng vẻ", nguồn tin nói. "Nạn nhân kháng cự khi hắn bắt đầu cưỡng bức. Cô thoát được khỏi ra ngoài rồi la hét. Tên tài xế lôi cô ấy vào và bóp cổ".Hãng tin quốc gia  NNA  của Lebanon cho biết Hesso từng ngồi tù vì liên quan đến ma túy thời gian từ năm 2015 đến năm 2017.Rebecca Dykes, 30 tuổi, được tìm thấy hôm 16/12 tại một xa lộ ở Beirut. Cô đi chơi và gặp gỡ bạn bè vào tối ngày 15/12 rồi về nhà một mình sau nửa đêm.Dykes giỏi thể thao, b iết nói 4 thứ tiếng, làm việc với tư cách là giám đốc chính sách Ban Phát triển Quốc tế. Đúng ngày bị sát hại, cô đã đặt chuyến bay về Anh để đoàn tụ gia đình dịp Giáng sinh.An Hồng