Tìm thấy hộp đen thứ hai của máy bay AlgeriaLiên Hợp Quốc hôm nay cho hay các chuyên gia đã xác định được vị trí chiếc hộp đen thứ hai của máy bay Air Algerie gặp nạn ở Mali. Theo  CNN , các c huyên gia thuộc phái đoàn Liên Hợp Quốc tại Mali, gọi tắt là MINUSMA,  đã tìm thấy hộp đen thứ hai tại một vùng hẻo lánh cách thị trấn Gao của Mali khoảng 100 km, nơi chiếc AH5017 lao xuống hôm 24/7.MINUSMA đang hỗ trợ Mali xử lý hậu quả của vụ tai nạn máy bay theo yêu cầu của chính phủ nước này. Sự hỗ trợ liên quan đến nhiều lĩnh vực khác nhau, bao gồm hậu cần, vận tải, khoa học kỹ thuật, cũng như bảo vệ hiện trường tai nạn."Các chuyên gia của chúng tôi đang hỗ trợ Mali và Pháp trong việc tìm kiếm tại hiện trường, thu thập các thi thể, cung cấp các túi đựng thi thể và đảm bảo hiện trường nhằm đẩy nhanh công việc tại đây", phát ngôn viên nhóm chuyên gia, ông Radhia Achouri cho biết.Chiếc hộp đen thứ nhất của máy bay Boeing MD-83 được tìm thấy vào hôm qua và sẽ được phân tích để làm sáng tỏ vụ việc. Hiện trường cho thấy chiếc phi cơ đã vỡ tung khi lao xuống đất và thời tiết giông bão có thể là yếu tố dẫn đến tai nạn.Toàn bộ 118 người trên chuyến bay xấu số đều thiệt mạng, trong đó có 54 công dân Pháp và 19 người Lebanon.33 chuyên gia pháp y của Paris đã có mặt ở hiện trường hôm nay để hỗ trợ nhận dạng nạn nhân.  Giới chức Lebanon cũng triệu tập thân nhân của các nạn nhân để lấy mẫu DNA.  Chính phủ nước này đã cử sang Mali một phái đoàn cấp cao để tham gia điều tra vụ việc và hồi hương các công dân của mình.Anh Ngọc