Taxi thú cưng chở chó đi dạo ở LebanonMột nhóm yêu động vật ở Lebanon mở dịch vụ taxi thú cưng để thay người nuôi đưa chó đi dạo."Chúng tôi nảy ra ý tưởng mở dịch vụ taxi thú cưng vì nó chưa có trong khu vực",  Reuters  ngày 6/9 dẫn lời người sáng lập  Khattar abou Merhi  cho biết. " Thú cưng là thành viên của gia đình, chúng ta yêu chúng như mọi người. Tại sao chúng lại không có quyền đi dạo như chúng ta chứ?".Theo Merhi, trong lúc khách hàng đi làm, taxi thú cưng có thể đưa vật nuôi đi dạo. Mỗi cuộc hóng gió dưới 10 km có giá 10 USD. Mỗi km tăng thêm sau đó có giá 1 USD.Vũ Phong