Người Mỹ gốc Việt bị cáo buộc tiếp tay Al-QaedaSinh viên Vinh Ngo Nguyen bị cáo buộc về âm mưu tham gia tổ chức khủng bố al-Qaeda và giúp đỡ chủ nghĩa khủng bố quốc tế. Nguyen, 24 tuổi, đến từ thành phố Garden Grove, bang California, hôm 11/10 bị bắt khi đang chờ lên xe buýt tới Mexico,  AP  dẫn lời Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho biết. Trong lần đầu xuất hiện tại tòa  án liên bang ở quận Cam, c ông dân Mỹ gốc Việt này không nhận tội đối với các cáo buộc âm mưu tham gia al-Qaeda và giúp đỡ chủ nghĩa khủng bố quốc tế . Tuy nhiên, anh ta vẫn bị tạm giam  vì có thể gây nguy hiểm và có nguy cơ đào tẩu.Nguyen có mái tóc dài, râu quai nón và đeo kính. Hai tay của người này bị còng.  Nguyen đã cải sang đạo Hồi và được biết với cái tên khác là Hasan Abu Omar Ghannoum. Người này đã có ý định làm việc theo sự hướng dẫn của al-Qaeda, theo một bản cáo trạng hôm 11/10.  Tài liệu dài 4 trang không cung cấp chi tiết về hành động khủng bố.Báo  The Orange County Register  đưa tin Nguyen đến Syria  hồi tháng 12 năm ngoái,  sau khi biết về cuộc nội chiến ở đây. "Nó nói nó muốn bảo vệ các anh em của mình", Minh Ngoc Nguyen, chị của Nguyen nói. "Nó muốn giúp những người khác".Gia đình cũng cho hay Nguyen đã dành nhiều tháng ở Lebanon từ cuối năm ngoái. "Anh ấy muốn tìm hiểu nhiều thứ mang tính tôn giáo nữa và muốn được trải nghiệm",  Dinh Nguyen, em trai Nguyen nói.Mẹ của Nguyen, bà Hieu Nguyen, nói tại tòa rằng bà không biết gì về vụ việc và bất ngờ vì cáo buộc. Bà cho hay anh này cải sang đạo Hồi năm ngoái.Nguyen trước đó được cấp phép để làm bảo vệ an ninh, được dùng dùi cui và súng. Anh này dự kiến trở lại tòa vào ngày 18/10.Trọng Giáp