Anh rao bán tàu sân bayTàu sân bay trực thăng HMS Illustrious của hải quân hoàng gia Anh đang được rao bán và có thể sẽ bị xẻ làm sắt vụn nếu không có nhà thầu thích hợp.  Theo  Guardian , HMS Illustrious, tàu sân bay cuối cùng trong số ba chiếc thuộc lớp Invincible, sẽ "nghỉ hưu" trong năm tới. Chính phủ Anh hôm qua bắt đầu rao bán nhằm giữ nó ở lại nước này và giúp tái sử dụng một phần hay toàn bộ tàu "vì mục đích kế thừa".Bộ trưởng Quốc phòng Anh Philip Dunne cho biết  sẽ tổ chức một sự kiện vào tháng 1/2014 để các tổ chức có thể "đưa ra những đề xuất khả thi, giúp gìn giữ vai trò và lịch sử của lớp tàu Invicible". Sau đó, "một quá trình cạnh tranh mở và toàn diện" sẽ diễn ra.Cáu tàu cùng lớp của Illustrious là Ark Royal và Invincible đều đã bị xẻ làm phế liệu, nhưng Dunne nói chính phủ Anh hy vọng con tàu cuối cùng này sẽ được bảo tồn. Trong trường hợp không có gói thầu tái sử dụng tàu thích hợp, chính phủ sẽ kêu gọi các đề xuất sử dụng vào mục đích khác hoặc tái chế.Con tàu, dài 210 m và có biệt danh Lusty, từng tham gia Chiến tranh vùng Vịnh, cuộc chiến ở Afghanistan, hỗ trợ sơ tán ở Sierra Leone năm 2000 và Lebanon năm 2006. HMS Illustrious được chuyển công năng thành tàu sân bay trực thăng của hải quân sau khi chính phủ Anh quyết định bán các máy bay phản lực lên thẳng Harrier chuyên hoạt động trên tàu.Trọng Giáp