Khoảnh khắc kẻ xả súng xông vào hộp đêm Thổ Nhĩ KỳTay súng hét lên Thánh Alla vĩ đại khi xông vào hộp đêm Reina đêm giao thừa và xả súng khiến hàng chục người thiệt mạng.Camera an ninh trước cửa hộp đêm Reina ở Istanbul ghi lại được khoảnh khắc những người tới câu lạc bộ đón giao thừa nằm rạp xuống đất khi loạt đạn từ xe bắn ra. Một con chó xuất hiện và đi khỏi hiện trường, theo  Mirror.Kẻ tấn công bắt một chiếc taxi màu vàng chạy tới hộp đêm. Hắn đội mũ đen, xuống xe, cầm khẩu AK tiến vào bên trong. Hadeel, một phụ nữ người Lebanon cho biết hai vợ chồng cô đang ở trong hộp đêm lúc vụ xả súng xảy ra."Ban đầu chúng tôi cứ tưởng có người đánh nhau. Rồi chúng tôi nghe thấy tiếng súng và chui xuống bàn trốn. Tôi nghe thấy tay súng hét lên Allahu Akbar (Thánh Alla vĩ đại), cả ba chúng tôi đều nghe thấy. Chúng tôi nghe thấy tiếng bước chân của hắn giẫm lên mảnh thủy tinh vỡ", Hadeel nhớ lại."Chúng tôi trốn ra ngoài qua lối nhà bếp. Khắp nơi đầy máu, xác người la liệt".Khoảng 600 người dự tiệc đón năm mới rạng sáng 1/1 ở hộp đêm Reina khi tay súng xông vào tấn công khiến ít nhất 39 người thiệt mạng. Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm vụ tấn công trong khi chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ phủ nhận, cho biết đang xác minh thông tin. Hung thủ xả súng vẫn đang chạy trốn.Hồng Hạnh