Trung Quốc thừa nhận tiêm kích rơi, một phi công thiệt mạngTruyền thông Trung Quốc hôm qua lần đầu xác nhận một chiếc tiêm kích J-15 do nước này chế tạo để hoạt động trên tàu sân bay gặp nạn trong lúc huấn luyện hồi tháng 4. SCMP  dẫn tin từ Đài Phát thanh Quốc gia Trung Quốc  CNR  cho hay phi công  Zhang Chao  trên chiếc J-15 đã thiệt mạng sau khi mất kiểm soát máy bay hôm 27/4. Tai nạn xảy ra trong lúc Zhang tập luyện hạ cánh giả định trên tàu sân bay tại một căn cứ trên đất liền.Zhang đã cố gắng hết sức để cứu máy bay. Khi phát hiện hệ thống điều khiển bị hỏng, anh này đã nhảy dù nhưng thiệt mạng do chấn thương khi tiếp đất.Zhang, 29 tuổi, người tỉnh Hồ Nam, vừa được thăng quân hàm tháng này.J-15 là tiêm kích chủ chốt hoạt động trên tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc và các tàu sân bay khác mà Bắc Kinh được cho là đang đóng.Chuyên gia quân sự  Antony Wong Dong ở Macau cảnh báo rằng vụ tai nạn trên có thể cho thấy J-15 không đáp đủ tiêu chuẩn cao để hoạt động trên tàu sân bay.Bộ Quốc phòng Trung Quốc cuối năm ngoái cho hay đang trong quá trình đóng tàu sân bay thứ hai và là tàu sân bay nội địa đầu tiên. Nó được thiết kế phù hợp cho việc hạ cánh của tiêm kích J-15 và dự kiến đi vào hoạt động năm 2020,  theo các nhà phân tích.Xem thêm:  J-11 - Tiêm kích nhái Trung Quốc diễu võ dương oai ở Biển ĐôngAnh Ngọc