Thượng Hải đề phòng quan tham tẩu thoátCảnh sát Trung Quốc đang tăng cường kiểm soát tại các sân bay và hải cảng ở Thượng Hải, nhằm ngăn chặn những quan chức đang bị điều tra tham nhũng tìm cách tẩu thoát sau vụ bí thư thành ủy Trần Lương Vũ bị cách chức.Báo  Economic Times  và  Sing Tao Daily  tại Hong Kong đưa thông tin trên một ngày sau khi Trần Lương Vũ bị khai trừ khỏi Bộ Chính trị Đảng CS Trung Quốc, do tội lạm dụng một phần ba quỹ lương hưu có tổng trị giá 1,2 tỷ USD thành các khoản cho vay và đầu tư bất hợp pháp.Nhưng các tờ báo trên không cho biết rõ có nghi phạm tham nhũng nào khác trong vụ bê bối tài chính nói trên hay không, hoặc có bao nhiêu quan chức tại Thượng Hải đang bị điều tra vì dính líu trong vụ này.Sing Tao Daily  khẳng định, các quan chức cao cấp của Thượng Hải được yêu cầu nộp lại hộ chiếu và các giấy thông hành tới Hong Kong và Macau khi cuộc điều tra còn chưa kết thúc. Những quan chức công cán nước ngoài đều phải được sự chấp thuận của Đảng.Trần Lương Vũ là quan chức cao cấp nhất bị cách chức kể từ khi Chủ tịch Hồ Cẩm Đào trở thành Tổng bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc năm 2002. Người tạm quyền thay thế chức vụ bí thư thành ủy Thượng Hải là Thị trưởng Hàn Chính.Trong thông cáo báo chí về sự kiện trên công bố hôm qua, Ủy ban Trung ương Đảng CS Trung Quốc nêu rõ: "Bất kể là ai, bất kể người đó đang ở cương vị nào, nếu vi phạm điều lệ Đảng và pháp luật nhà nước đều sẽ bị điều tra và trừng trị nghiêm minh".Trần Lương Vũ sinh tháng 10/1946 tại thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang. Ông tốt nghiệp khoa kiến trúc Học viện Hậu cần thuộc Quân giải phóng nhân dân và gia nhập Đảng Cộng sản Trung Quốc tháng 4/1980. Tới năm 2002, ông nhậm chức Bí thư thành ủy Thượng Hải và được bầu vào Bộ Chính trị.Còn quyền Bí thư thành ủy Thượng Hải Hàn Chính sinh năm 1954 cũng ở tỉnh Chiết Giang. Ông gia nhập Đảng Cộng sản Trung Quốc năm 1979 và được bầu làm đại biểu dự Đại hội đảng toàn quốc lần thứ 14 và 15, trở thành Ủy viên trung ương Đảng khóa 16.Ông Hàn Chính được bầu làm Phó bí thư thành ủy Thượng Hải tháng 5/2002 và trở thành thị trưởng thành phố này từ tháng 2/2003.Đình Chính  (theo  Reuters )