Macau - Las Vegas của châu Á (2)Hiện tại, tiềm năng của Macau có vẻ sáng hơn đèn neon ở Vegas. 11 tháng đầu năm 2004, 15,2 triệu du khách tới thăm vùng lãnh thổ - tăng 42% so với năm trước và là con số ấn tượng với vùng đất chỉ có 450.000 dân. Ấn tượng hơn là số tiền được ném vào các bàn và khe đánh bạc.
Năm ngoái, các sòng bạc ở Macau thu được khoảng 5,1 tỷ USD, tăng 34% so với năm 2003 và tương đương với doanh thu từ đánh bạc ở Dải Las Vegas. Marc Falcon, nhà phân tích của Deutsche Bank ở New York, dự đoán Macau sẽ vượt qua Dải Las Vegas trong năm nay. Với mức tăng trưởng doanh thu từ đánh bạc dự kiến tăng 20%/năm trong 5 năm tới, Macau có thể vượt qua toàn Nevada để trở thành thị trường  đánh bạc lớn nhất thế giới  vào cuối thập kỷ này.Điều đó sẽ biến Macau thành trung tâm đánh bạc thế giới. Tại sao không? Thị trường tiềm năng của Macau là hơn 1 tỷ người sống cách đó 3 giờ bay. (Trong khi đó, Vegas chỉ có 250 triệu người sống trong vòng bán kính như vậy). Sự thăng tiến của tầng lớp trung lưu châu Á có nghĩa ngày càng nhiều con bạc tiềm năng có tiền để phung phí vào các cò quay và máy giật xèng. Tính riêng Trung Quốc, thu nhập bình quân đầu người tăng 8%/năm trong 20 năm qua. Thời gian nghỉ ngơi ngày càng nhiều, và người châu Á thường chuộng cái mới. "Người Trung Quốc hiện đại dễ tiếp thu phong cách phương tây hơn", Francis Lui, Giám đốc Galaxy Resort & Casino, hãng đang đầu tư 700 triệu USD vào 3 khách sạn ở Macau, nhận xét. "Macau quả là được thiên thời, địa lợi".Prentice Salter cũng nghĩ như vậy. Năm 2002, người đàn ông 33 tuổi này có công việc béo bở quản lý các quầy bar, câu lạc bộ, nhà hàng ở khách sạn Palms tại Las Vegas. Tuy nhiên, anh bỏ việc khi được công ty Adelson's mời quản lý hệ thống nghỉ mới tại Macau. Salter đi thăm 10 thành phố lớn nhất Trung Quốc và thu thập thông tin xem người TrungQuốc muốn gì ở một sòng bạc. Anh gặp những doanh nhân giàu có, ăn mỳ cùng người địa phương, ngạc nhiên trước mức tăng trưởng đáng kinh ngạc của đất nước và tin rằng Macau là một lựa chọn đúng đắn. "Tôi bán nhà, bán xe, bán chó và chuyển tới Trung Quốc", Salter cho biết.Salter làm quản lý đồ ăn đồ uống tại Sands trong hơn 2 năm rồi bỏ việc vào năm ngoái. Tuy nhiên, anh không có kế hoạch trở lại Vegas mà muốn đặt cược tương lai tại Macau, nơi anh đang có dự án mở sòng bạc riêng.Giờ Salter sống trong một căn hộ trên đảo Taipa. Từ ban công, anh có thể nhìn toàn cảnh bán đảo Macau, với các biển hiệu sòng bạc nhấp nháy và một rừng cần cẩu đang xây dựng các trung tâm đánh bạc, khách sạn, nhà hàng mới... "Tưởng tượng nếu tôi ở Vegas trong ngày đầu tiên", Salter nói. "Macau cũng đang như vậy, nhưng lớn hơn và tốt hơn".Nguyễn Hạnh  (theo  Time )Còn tiếp