Quan tham Trung Quốc ôm 14 triệu USD bỏ chạyMột quan chức cấp thấp ở Trung Quốc vừa bỏ chạy sang Canada sau khi biển thủ 94 triệu nhân dân tệ (14 triệu USD) từ chính quyền.
Một quan chức cấp thấp ở Trung Quốc vừa bỏ chạy sang Canada sau khi biển thủ 94 triệu nhân dân tệ (14 triệu USD) từ chính quyền.Li Huabo, giám đốc cục tài chính Poyang, tỉnh Giang Tây, bỏ chạy cùng vợ và hai cô con gái hồi đầu tháng,  AFP  dẫn tin trên tờ  Global Times  cho biết. Cảnh sát Trung Quốc đang tìm kiếm xem ông ta tới nơi nào ở Canada.Viên chức này được cho là đã trộm tiền từ quỹ dùng cho các dự án như nâng cấp đồng ruộng và xây dựng các hồ chứa nước.Li là một con nghiện cờ bạc và từng lập văn phòng du lịch nhằm giúp ông ta đi tới Macau dễ dàng hơn. Giới chức Trung Quốc tìm thấy một lá thư Li gửi cho một nghi phạm đồng lõa tại văn phòng, kể chuyện đã trộm tiền từ chính quyền trong suốt 4 năm qua thế nào.Tham nhũng được coi là một vấn nạn ở Trung Quốc và nước này đang nỗ lực ngăn chặn bằng một loạt chiến dịch lớn trong nhiều năm gần đây. Tháng trước, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào cho biết Bắc Kinh sẽ tăng cường nỗ lực nhằm chống tham nhũng.Mai Trang