Trung Quốc thêm một lần ‘nắn gân’ Đài Loan“Chúng tôi luôn sẵn sàng cho một cuộc đoàn tụ hoà bình, với sự chân thành và nỗ lực tối đa. Nhưng chúng tôi cũng hoàn toàn quyết tâm và có khả năng tập tan mọi âm mưu chia rẽ Đài Loan khỏi Trung Quốc”, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào thề hôm qua, trong bài phát biểu kỷ niệm 100 năm ngày sinh của lãnh tụ Đặng Tiểu Bình.
Ông Hồ nhấn mạnh rằng Bắc Kinh muốn sử dụng hình mẫu “một đất nước hai chế độ” cho Đài Loan, như từng áp dụng đối với Hong Kong và Macau năm 1997 và 1999. Ông cũng kêu gọi tình đoàn kết của người dân Trung Quốc, trong đó có những người yêu nước Đài Loan, nhằm phản đối việc Đài Loan độc lập và bảo vệ chủ quyền của đất nước đông dân nhất thế giới.Trong bối cảnh quan hệ đôi bờ eo biển Đài Loan vẫn tiếp tục căng thẳng, một quan chức cấp cao trong chính quyền Đài Bắc là Yu Shyi-kun đã tố cáo Trung Quốc đang bí mật hoạch định một khu chiến lược dưới vùng biển Thái Bình Dương để chuẩn bị cho khả năng xảy ra xung đột với Mỹ.Ông này cho biết, các tàu do thám Trung Quốc đã tiếp cận lãnh hải Nhật Bản 14 lần hồi năm ngoái và 7 lần trong năm nay, và “rất nhiều lần” ở phía đông Đài Loan.Yu Shyi-kun chốt lại rằng động thái trên là một dấu hiệu cho thấy Bắc Kinh đang ngấm ngầm chuẩn bị cho một hành động quân sự, bằng việc đưa tàu ngầm vượt qua đường biên phòng thủ của Mỹ dọc lãnh hải Nhật Bản, Đài Loan và Philippines.