Tiền của nữ tỷ phú Hong Kong để lại cho ai?Tin đồn về việc phân chia tiền thừa kế 4,2 tỷ đôla của bà Nina Wang, người phụ nữ giàu nhất châu Á, đang lan tràn. Một nguồn tin cho hay Wang chia tài sản ra làm ba, hai phần dành cho gia đình và quỹ từ thiện của công ty bất động sản Chinachem. "Phần lớn nhất sẽ được dành cho Trung Quốc để phát triển kinh tế", nguồn tin không nêu tên nói.Trong khi đó, em gái của bà Wang,sẽ lên nắm quyền quản lý tập đoàn bất động sản mà người chị để lại.Ringo Wong, thư ký riêng của nữ tỷ phú, khẳng định em của Wang là Kung Yan-sum sẽ cùng hai nhân viên nữa điều hành tập đoàn Chinachem.Em trai của Wang sẽ tiếp tục quản lý cho đến khi ủy ban ủy thác được thành lập và đưa người em gái lên nắm quyền. Tạp chí  Forbes  ước tính tài sản của nữ tỷ phú Wang là 4,2 tỷ USD.Wong cũng bác bỏ những lời nhận định mà bạn thân của Wang, ông trùm casino Macau Stanley Ho, đưa ra trước đó. Ho nói nữ tỷ phú này đã không bỏ tiền ra để chữa bệnh dù biết bệnh tình đã 3 năm nay. Ho cũng nói rằng Wang, người chuyên mặc quần áo miễn phí do bạn bè may tặng, và sự hà tiện của Wang chính là lý do khiến bà chậm trễ đi bác sĩ.Ngọc Sơn  (theo  Standard )