Người phụ nữ thống lĩnh đế chế cờ bạc MacauNgười phụ nữ nhỏ bé xuất thân từ trường múa ở Trung Quốc đại lục vừa giành quyền kiểm soát hệ thống sòng bạc khổng lồ của gia đình ông trùm Stanley Ho sau một cuộc chiến cam go.
Leong, bà vợ thứ tư của ông trùm Stanley Ho, vừa chiến thắng trong cuộc đấu đá với những người thừa kế của ông để trở thành người đứng đầu một trong những đế chế casino lớn nhất thế giới.Cựu nữ sinh trường múa này tăng cường ảnh hưởng nhanh chóng lên gia đình Ho và sau một cuộc điều đình gần đây, người phụ nữ 50 tuổi này kiểm soát hoạt động của cơ sở làm ăn trị giá 1,2 tỷ USD trong chuỗi sòng bạc của Ho.Leong đã vượt qua cuộc thách đấu công khai mà hai bà vợ khác của Ho cùng con cái họ đưa ra nhằm hất cẳng bà để giành quyền điều hành hoạt động của đế chế cờ bạc có doanh thu 7,4 tỷ USD năm ngoái.Đại gia đình Ho đồng ý để Leong làm giám đốc điều hành công ty SJM Holdings thêm 6 năm nữa. “Mọi thứ cơ bản được giải quyết xong. Mọi người đều có vai trò. Tôi sẽ quản lý các sòng bạc và tìm cách làm chúng phát triển thêm, kiếm thêm tiền”, bà nói. “Bạn không thể nói ai chiến thắng, ai không. Hãy nhìn xem ai làm việc tích cực nhất để công ty phát triển tốt hơn”, Leong nói thêm.Người phụ nữ này bắt đầu triển khai hàng loạt các dự án đầy tham vọng, trong đó có kế hoạch trị giá 1,3 tỷ USD xây dựng khu nghỉ dưỡng có 6 khách sạn, bãi biển trong nhà và trung tâm đua ngựa. Khu phức hợp này sẽ không có sòng bạc để phù hợp với nỗ lực đa dạng hóa nền kinh tế của chính quyền hòn đảo.Dự án đó thỏa mãn mong ước được xây dựng thứ gì đó từ đầu mà Leong vẫn ấp ủ. “Tôi không dám chắc 100% là sẽ thành công nhưng đôi khi không phải thứ gì bạn làm cũng là vì tiền. Ít nhất là tôi có thể hòa vốn và tạo việc làm cho người dân Macau”, Leong nói.Ông trùm Stanley Ho có 4 người vợ và 17 con. Quyền sở hữu các chi nhánh trong đế chế của ông nằm trong tay những người này và quân số đông đảo đó khiến cuộc cạnh tranh làm người thừa kế SJM trở nên phức tạp.Cuộc chiến chấm dứt khi Ho, hiện phải ngồi xe lăn sau phẫu thuật não cách đây hai năm, cáo buộc các đối thủ của bà Leong biển thủ tài sản của công ty bằng cách phát hành cổ phiếu mới rồi chia nhau. Ho hai lần kiện các con nhưng rồi rút đơn. Suốt nhiều thập kỷ qua, Stanley Ho thống lĩnh ngành cờ bạc ở Macau nhưng gần đây, tỷ phú này bắt đầu bất đồng với gia đình về chuyện kiểm soát công ty.Giới phân tích cho rằng chiến thắng của Leong sẽ mang lại sự ổn định cho công ty. Nhiều khả năng bà sẽ duy trì ban lãnh đạo hiện tại và SJM cũng sẽ chú trọng vào nhóm khách hàng đến từ Trung Quốc đại lục.Đối với Leong, người phụ nữ nhỏ bé vốn nổi tiếng yêu thích thời trang và kim cương này, chiến thắng đó là sự đánh dấu tham vọng của bà từ 30 năm trước.Cuộc sống đầy đặc quyền của Leong khi là con gái một sĩ quan quân đội Trung Quốc chấm dứt khi người cha qua đời năm bà 13 tuổi. Sự thay đổi đó thôi thúc Leong làm giàu.Ông trùm Ho nhận thức rõ tham vọng của người vợ bé. “Không như những phụ nữ khác, bà tư thích tham gia việc kinh doanh hơn là nhận khoảng 12.000 USD mỗi tháng”, Ho từng nói với em gái ông.Sau khi gia đình phải ra khỏi khu nhà công, Leong theo học trường múa một phần vì để được ở miễn phí và có khoản học bổng hàng tháng nhằm giúp đỡ gia đình. Leong nổi bật ở trường và sau đó xin được vào đoàn múa của tỉnh Quảng Đông.Năm 1982, theo tiếng gọi của cơ hội và mơ ước làm giàu, Leong sang Macau. Để bắt đầu cuộc sống mới, người phụ nữ này đổi tên Xuan Weiling thành Liang Anqi với hy vọng sẽ gặp nhiều may mắn hơn. Leong là phiên âm tiếng Quảng Đông của Liang.Ban đầu, Leong dạy múa và aerobics tại Macau và để dành tiền đầu tư vào bất động sản. Qua một học sinh là em của Ho, Leong kiếm được việc trong một sòng bạc của gia đình. Cũng chính người này sau đó giới thiệu Leong với Ho tại một cuộc khiêu vũ và rồi hai người nảy sinh tình cảm.Khi gặp Ho năm 1986, Leong đã có trong tay nhiều căn hộ ở Macau và đến đầu những năm 1990, nhờ sự hậu thuẫn của Ho, bà phụ trách hoạt động kinh doanh bất động sản cho Ho ở Quảng Đông.Bắt đầu từ đó, Leong xây dựng nền móng vững chắc cho bản thân. Ngoài vị trí điều hành casino lớn nhất ở Macau, Leong còn có công ty bất động sản và sòng bạc của riêng bà. Ngoài ra, người phụ nữ này còn là phó chủ tịch câu lạc bộ Jockey của Macau và là thành viên điều hành hàng hoạt các tổ chức từ thiện và cố vấn chính trị ở đại lục. Năm 2005, Leong giành một ghế trong cơ quan lập pháp Macau và hiện giữ nhiệm kỳ thứ hai.Người phụ nữ này còn đứng đầu hiệp hội những người trung gian cho hệ thống sòng bạc của hòn đảo. Những người này mời gọi những con bạc lớn từ đại lục rồi cho họ vay tiền chơi bởi Trung Quốc hạn chế số tiền người dân được phép mang ra nước ngoài. Chính những vị khách này mang lại tới 75% doanh thu cho hòn đảo. Mối quan hệ mật thiết đó của Leong giúp các sòng bạc của SJM thu hút được những vị khách mạnh tay và duy trì 30% thị phần tại Macau.Leong nói rằng bà thân thiện với những người trung gian và được bầu chức chủ tịch hiệp hội bởi họ tin tưởng và coi bà là người hòa giải đầy khách quan.Người phụ nữ này cho biết động cơ làm việc của bà vẫn mạnh mẽ như khi còn là nữ sinh trường múa ở đại lục và không có ý định dừng lại. “Tôi không muốn già và yên phận trong trại dưỡng lão”, bà nói.Ngọc Sơn  (theo  WSJ )