Cô dâu Trung Quốc đeo vàng trĩu cổ trong đám cướiMột đám cưới xa hoa đang gây xôn xao dư luận Trung Quốc, trong đó cô dâu, chú rể ăn vận kiểu cổ trang, đeo vàng kín người và rước dâu bằng một dàn siêu xe. Sáng qua, người dân thành phố Trung Sơn, tỉnh Quảng Đông, bị đánh thức bởi những âm thanh huyên náo của một đám cưới như trong phim cổ trang.Theo  SCMP , chú rể ăn vận như hoàng đế thời nhà Tần, trong khi người nhà mặc trang phục của quân binh và bảo tiêu thời nhà Thanh. Họ rước dâu bằng dàn siêu xe thể thao."Ban đầu, tôi cứ nghĩ chắc ai đó đang quay phim", một người dân nói. "Cho đến khi hỏi ra tôi mới biết đó là đám cưới thật".Những bức ảnh đang lan truyền rộng rãi trên mạng cho thấy cô dâu cũng ăn vận theo phong cách cổ trang, đeo những chuỗi vòng vàng đồ sộ kín quanh cổ và cài trâm vàng cầu kỳ trên đầu.Một vị khách cho hay chú rể ở trong độ tuổi đôi mươi, quê gốc ở Trung Sơn nhưng đã chuyển đến sống tại Macau."Gia đình cậu ấy kinh doanh. Họ rất giàu có", vị khách tiết lộ.Cô dâu người Macau và đôi uyên ương đã hẹn hò được 8 năm trước khi quyết định kết hôn.Chú rể được cho là đã tặng gia đình nhà gái gần 3 triệu nhân dân tệ (gần 500.000 USD) làm quà cưới. Tiền mặt và quà cáp được chất đống kín một góc nhà.Nhiều người đã bình luận hài hước khi nhìn thấy hình ảnh cô dâu đeo số trang sức quá lớn: "Cô có mỏi cổ không? Để tôi đeo vàng hộ cô một lúc nhé".T háng một năm ngoái, đám cưới của anh trai chú rể trên cũng  xa hoa không  kém với nhiều vàng và siêu xe.Anh Ngọc