Tài phiệt Australia bán biệt thự khổng lồ hơn 50 triệu USDJames Packer, ông trùm sòng bạc người Australia, bán lại ngôi biệt thự khổng lồ 6 tầng với mức giá kỷ lục hơn 50 triệu USD. Theo  Telegraph , ngôi biệt thự nguy nga này được xây cho Parker và vợ. Bà Erica tuyên bố nó rộng như "một trung tâm mua sắm" với diện tích hơn 3,3 nghìn m2.Toàn bộ biệt thự được xây trong 3 năm, với bể bơi có mái che, rạp chiếu phim và gara sức chứa khoảng 20 ôtô, được đặt tên là "La Mer". Khoảng 4 tháng sau khi chuyển tới đây, ông Packer và bà Erica ly hôn. Cả hai đều không tiếp tục sống tại ngôi biệt thự nằm ở vùng ngoại ô Vaucluse của Sydney này.James Parker hiện hẹn hò với ngôi sao ca nhạc Mariah Carey. Ông và vợ cũ vừa bán lại biệt thự với giá 70 triệu AUD (hơn 50 triệu USD), mức giá chưa từng có với một bất động sản ở Australia. Tuy nhiên mức giá này được cho là chỉ đủ hòa vốn."James Parker bỏ ra 30 triệu USD để hợp nhất ba tòa nhà riêng lẻ cho công trình này vào năm 2009 và 2010. Tổng cộng ông đã dành khoảng 40 triệu USD cho việc mở rộng nó", Lucy Macken, một chuyên gia bất động sản cho hay. "Thương vụ này có thể đẩy giá biệt thự ở Australia lên cao, đặc biệt ở thành phố cảng Sydney".La Mer được ông Chau Chak Wing, một tỷ phú gốc Trung Quốc, mua lại. Điều này phản ánh nhu cầu săn lùng bất động sản Australia ngày càng lớn của các đại gia Trung Quốc. Ông Chau nổi tiếng với việc tặng gần 15 triệu USD để mời kiến trúc sư danh tiếng thế giới Frank Gehry thiết kế một tòa nhà cho Đại học Công nghệ ở Sydney, nơi con trai của ông đang học ngành kiến trúc."Chúng tôi xác nhận rằng gia đình ông Chau quyết định chuyển khỏi khu đồi Hunters, ngoại ô Sydney đến Vaucluse và mua căn nhà của ông Parker", phát ngôn viên của gia đình nói. "Đây là chuyện riêng của gia đình, chúng tôi không muốn nói gì thêm".Tư gia của Parker tại Sydney là một căn penthouse nằm bên bờ biển trị giá hơn 15 triệu USD, nơi ông bị chụp ảnh ẩu đả với David Gyngell, giám đốc truyền hình đồng thời là bạn học cũ rất thân. Trong vô số các tài sản khác của Packer còn có một căn nhà sang trọng ông mới mua ở Israel với hàng xóm là Thủ tướng Benjamin Netanyahu.Tài phiệt 47 tuổi này được cho là còn chịu chơi hơn người cha quá cố của mình Kerry Packer. Ông Kerry mê đánh bạc và từng để thua 22 triệu USD trong ba ngày chơi bài Baccarat ở Las Vegas.Parker không nối nghiệp gia đình theo ngành truyền thông mà tập trung vào lĩnh vực game và ngày càng mở rộng việc kinh doanh ra quốc tế. Crown Resort của Parker sở hữu vô số sòng bạc ở Australia và Macau, cũng như London và Philippines.Ông đang cho xây dựng một khu nghỉ dưỡng sòng bạc 1.100 phòng trị giá hơn 3,5 tỷ USD ở Las Vegas, dự kiến khai trương vào năm 2018."Kế hoạch của tôi là tạo dựng một doanh nghiệp biểu tượng toàn cầu", ông nói.Nói về việc mất 1,5 tỷ USD cho hai liên doanh đầy tham vọng ở Las Vegas, Parker cho hay: "Vào năm 2007, tôi đã tiêu tốn quá nhiều tiền nhưng dù việc thử sức ở Las Vegas trở thành thảm họa thì sự đầu tư của tôi ở Macau đã thành công".Ông từng đầu tư vào các dự án phim Hollywood và dự kiến đầu tư vào lĩnh vực an ninh mạng.Erica Packer, vợ cũ của ông, hiện sống với 3 đứa con trong căn nhà thuê với giá hơn 70.000 USD mỗi tháng ở Los Angeles. Bà sẽ nhận được một số tiền bán biệt thự La Mer. Mức giá bán của căn biệt thự vượt qua kỷ lục cũ của một biệt thự bên sông ở Perth trị giá 42 triệu USD.Tuấn Vũ