Hong Kong dậy sóng vì 5 nhân viên nhà xuất bản mất tíchNhiều nhà lập pháp đối lập Hong Kong biểu tình bên ngoài văn phòng đại diện chính quyền Bắc Kinh ở đặc khu, yêu cầu cung cấp thông tin về việc 5 nhân viên một nhà xuất bản sách mất tích.Lee Bo (Lý Ba), 65 tuổi, biên tập viên tại nhà xuất bản Mighty Current, mất tích ngày 30/12. Ông được nhìn thấy lần cuối cùng khi đang rời khỏi một nhà kho. Lee còn là cổ đông lớn tại hiệu sách Causeway Bay, thuộc Mighty Current.Lee sáng ngày 2/1 gọi điện cho vợ, bà Choi Ka Ping,  một trong ba người sở hữu Mighty Current , từ thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, thông báo ông đang hỗ trợ một cuộc điều tra, theo  New York Times . Tờ  SCMP  ngày 3/1 dẫn lời bà Choi cho biết chồng bà nói chuyện bằng tiếng Quan thoại dù hai người thường sử dụng tiếng Quảng Đông.Causeway Bay thường bán ấn phẩm chỉ trích giới lãnh đạo ở Bắc Kinh và chứa thông tin đời tư của các quan chức cấp cao cùng gia đình họ. Loại sách này bị cấm lưu hành ở Trung Quốc đại lục.Lee là người thứ năm có liên quan đến nhà xuất bản Mighty Current, trụ sở Hong Kong, mất tích trong hai tháng qua. Bốn người khác gồm hai đồng sở hữu Mighty Current Gui Minhai và Lu Bo, hai nhân viên Zhang Zhiping và Lin Rongji.Gui, công dân Thụy Điển, xuất hiện lần cuối tại nhà riêng trong một khu nghỉ dưỡng ở Thái Lan còn Lu biến mất khi ở Thâm Quyến. Zhang và Lin xuất hiện lần cuối ở phía nam Trung Quốc hồi tháng 10.Những sự biến mất này làm dấy lên lo ngại chính sách "một nước hai chế độ" áp dụng với Hong Kong không được thực hiện đúng như cam kết khi nơi này được Anh trao trả cho Trung Quốc năm 1997. "Chúng tôi có lý do để tin ông Lee bị bắt cóc và đưa về đại lục để điều tra chính trị",  Reuters  dẫn lời nhà lập pháp Albert Ho, đảng Dân chủ, nói.John Lee, người đứng đầu lực lượng an ninh Hong Kong, thông báo cảnh sát sẽ mở rộng điều tra vụ việc của Lee và có khả năng không thể cung cấp thông tin chi tiết về từng quá trình, đài  RTHK  đưa tin ngày 3/1.Văn phòng đại diện của Bắc Kinh, Cục Xuất nhập cảnh Hong Kong và Văn phòng Các vấn đề về Hong Kong và Macau thuộc Quốc vụ Viện Trung Quốc chưa có bình luận gì.Như Tâm