Phà Hong Kong va chạm vật thể lạ, hơn 120 người bị thươngÍt nhất 121 người bị thương, trong đó 14 người bị thương nặng, khi một phà cao tốc đi từ Macau tới Hong Kong tối qua va chạm "một vật thể không xác định". Phà TurboJET chở 163 hành khách và 11 nhân viên phà đi từ Macau nhưng va chạm một vật thể gần đảo Siu A Chau, phía nam Hong Kong,  Standard  đưa tin.  "Mọi người bị chảy máu. Họ bị hất tung lên không trung. Đèn đột ngột tắt. Mọi thứ ban đầu hỗn loạn", một hành khách trên phà nói.Ít nhất 121 người bị thương, trong đó 14 người bị thương nặng.  Những hình ảnh chụp sau vụ va chạm và được đăng tải lên mạng xã hội cho thấy một số hành khách bò trên sàn sau khi bị ngã, còn một số người khác sờ soạng tìm áo phao.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy nhóm hành khách đầu tiên được các tàu cảnh sát biển cứu đã lên cầu tàu Central vào lúc 20h30. Một số đeo mặt nạ dưỡng khí khi được đưa lên xe cứu thương và chuyển tới bệnh viện.  Chính quyền đã mở cuộc điều tra tai nạn.Tháng 11/2013, một chiếc tàu khác của TurboJet cũng va chạm một vật thể không xác định gần đảo Hei Ling Chau, làm 87 người bị thương.Trọng Giáp