Tai nạn phà cao tốc Hong Kong, 85 người bị thương85 hành khách trên chuyến phà cao tốc từ Hong Kong tới Macau bị thương sau khi chiếc phà va phải một "vật thể không xác định" dưới nước."Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 1h20 sáng nay (giờ địa phương) ở gần đảo Hei Ling Chau",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên của chính quyền đặc khu hành chính Hong Kong, Trung Quốc, nói."Chuyến phà chở 105 hành khách và 10 thủy thủ đang di chuyển từ Hong Kong tới Macau. Không có báo cáo về hành khách mất tích", người này cho biết thêm.  Chiếc phà cánh ngầm có tên là Madeira.Tai nạn làm 85 hành khách bị thương, trong đó có 6 người đang ở tình trạng nguy kịch."Phà đang di chuyển thì bất ngờ có tiếng va đập mạnh. Chiếc phà văng về phía trước. Sau đó, nhiều hành khách bị văng ra khỏi chỗ ngồi của họ", trang tin  Apple Daily  dẫn lời kể  một hành khách tên Wong cho biết.Đài phát thanh truyền hình Hong Kong (RTHK) dẫn lời Wong Man-chung, phát ngôn viên của TurboJet, công ty điều hành phà Madeira, cho biết vụ va chạm xảy ra khoảng 15 phút sau khi phà rời khỏi Hong Kong.Wong chắc chắn rằng phà không đi quá tốc độ cho phép và không bị hư hại lớn sau va chạm.  Theo ông, số người bị thương nhiều là do hành khách không thắt đai an toàn.Madeira sau đó quay lại bến phà ở khu Sheung Wan, nơi có nhân viên cứu hộ đợi sẵn để chăm sóc người bị thương.Tai nạn này xảy ra chỉ một tháng sau khi Hong Kong kỷ niệm một năm va chạm giữa tàu Sea Smooth và Lamma IV làm 39 người chết vào tháng 10/2012 . Vụ việc đó là tai nạn hàng hải tồi tệ nhất trong 40 năm qua ở Hong Kong. Chính quyền Hong Kong sau đó phải thắt chặt quá trình kiểm tra để đảm bảo các tàu hoạt động an toàn.Video tai nạn phà cao tốc ở Hong KongNguyễn Tâm  (Video:  BBC )