Trung Quốc lần đầu triển khai quân đội giúp MacauBinh sĩ quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc được triển khai tới Macau để giúp dọn dẹp đường phố, tìm kiếm những người còn mất tích.Khoảng 1.000 binh sĩ quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) ngày 25/8 rời doanh trại ở Macau để hỗ trợ người dân khắc phục hậu quả do bão Hato gây ra, kênh  TDM  ở Macau đưa tin. Binh sĩ Trung Quốc hiếm khi xuất hiện trên đường phố đặc khu hành chính này.Fernando Chui, lãnh đạo Macau, đề nghị PLA "cứu trợ thảm họa" sau khi bão Hato đổ bộ vào Macau hôm 23/8. Đây là lần đầu tiên Macau kêu gọi PLA hỗ trợ kể từ khi thành phố được Bồ Đào Nha trao trả cho Trung Quốc năm 1999.Theo luật Macau, chính quyền có thể viện đến sự giúp đỡ từ PLA cho mục đích nhân đạo.Bão Hato làm 10 người thiệt mạng, hàng chục người mất tích. Hato, với sức gió hơn 200 km/h, là cơn bão lớn nhất đổ bộ Macau kể từ năm 1968. Bão khiến toàn bộ Macau mất điện, gây lụt, phá hủy hàng chục phương tiện, làm nhiều tòa nhà hư hại."Thật kinh khủng. Chúng tôi giờ giống như những người tị nạn", cư dân họ Yeung, hơn 60 tuổi, nói.Người dân Macau chỉ trích chính quyền vì cách ứng phó bão, bao gồm không cung cấp thông tin đầy đủ cho người dân khi Hato đến. Ông Chui đã xin lỗi người dân và thông báo người đứng đầu hệ thống giám sát tại đặc khu sẽ từ chức.Như Tâm