Cháu trai Kim Jong-un học đại học ưu tú ở PhápKim Han-sol, cháu trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên, sẽ bắt đầu theo học tại Le Havre Sciences Po, một trường đại học ưu tú của Pháp vào tháng tới.Chương trình học 3 năm của Kim Han-sol ở trường Le Havre Sciences Po tập trung vào mối quan hệ giữa châu Âu và châu Á và được giảng dạy bằng tiếng Anh. Sinh viên phải học thêm tiếng Pháp và được quyền chọn một ngôn ngữ châu Á gồm tiếng Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ hoặc Indonesia. Khi kết thúc chương trình, sinh viên có thể tiếp tục học lên Thạc sĩ tại trường"Đeo kính hipster và khuyên tai, Kim Han-sol có ngoại hình trông giống chàng ca sĩ Psy hơn là nhà lãnh đạo Kim Jong-un", tờ  Le Figaro  của Pháp nhận định.Kim Han-sol sinh năm 1995 tại thủ đô Bình Nhưỡng và chuyển đến Macau sinh sống từ khi còn nhỏ. Kim tốt nghiệp trường Đại học United World (UWC)  ở thành phố Mostar, miền nam Bosnia và Herzegovina hồi tháng 5 vừa qua.Không xuất hiện thường xuyên nhưng  Kim Han-sol thu hút sự chú ý sau khi tham gia một cuộc phỏng vấn trên đài truyền hình Phần Lan hồi năm ngoái. Người phỏng vấn anh là hiệu trưởng của trường UWC, đồng thời là cựu bộ trưởng Quốc phòng Phần Lan. Trong cuộc nói chuyện, Kim Han-sol cho biết anh chưa gặp gỡ người chú cũng như ông nội của mình lần nào và được cho là gọi Kim Jong-un là "nhà độc tài".Cha của Han-sol, Kim Jong-nam, là con trai lớn của ông Kim Jong-il nhưng không được lòng người cha quá cố, và không nổi bật trên chính trường Triều Tiên. Kim Jong-nam chỉ nổi tiếng sau khi bị phát hiện định nhập cảnh vào Nhật Bản bằng hộ chiếu giả vào năm 2001. Kể từ đó, ông sống lưu vong trong vương giả ở Macau, Trung Quốc đại lục và Singapore. Jong-nam được cho là thường lui tới các sòng bạc.Nguyễn Tâm