Con trai cả của Kim Jong-il tới Bắc KinhÔng Kim Jong-nam, con trai đầu của Chủ tịch Kim rời Macau để tới Bắc Kinh vài ngày trước và đang được bảo vệ chặt chẽ.Hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc hôm qua cho hay thông tin kể trên được trích dẫn từ một nguồn tin gần gũi với cậu cả nhà Chủ tịch Kim. Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc cho biết không có thông tin về việc này và cũng không xác nhận những tin tức liên quan.Hiện không rõ liệu ông Kim Jong-nam có từ Bắc Kinh về Bình Nhưỡng để tham dự lễ tang của Chủ tịch Kim vào ngày mai hay không. Kim Jong-nam, 39 tuổi, sống tại Macau nhiều năm qua sau khi làm phật ý Chủ tịch Kim bởi đã định vào Nhật Bản bằng hộ chiếu giả để tới thăm Tokyo Disneyland hồi năm 2001.Cũng theo  Yonhap , đại sứ Triều Tiên tại Ba Lan và là anh em cùng cha khác mẹ với Chủ tịch Kim, ông Kim Pyong-il, dường như sẽ ở tại Warsaw. "Chúng tôi vẫn chưa thể xác nhận liệu ông Kim Pyong-il có rời Ba Lan hay không", một quan chức đại sứ quán Hàn Quốc tại Ba Lan nói. "Không có điều gì cho thấy ông ấy sẽ về nước".Ngay sau khi thông tin về sự ra đi của Chủ tịch Kim được loan báo, một quan chức đại sứ quán Triều Tiên tại Ba Lan cho hay ông Kim Pyong-il vô cùng đau buồn nhưng không thể quyết định việc có tham dự lễ tang dự kiến tổ chức vào ngày mai hay không.Chủ tịch Kim Jong-il trút hơi thở cuối cùng lúc 8h30 ngày 17/12, sau một cơn đau tim khi đang đi thị sát trên đoàn tàu bọc thép ở bên ngoài thủ đô Bình Nhưỡng. Đại tướng Kim Jong-un, con trai út của Chủ tịch Kim, được công nhận là "Người kế tục vĩ đại" và đang dần tiếp quản những vai trò quan trọng mà nhà lãnh đạo 69 tuổi để lại.Hà Giang