Macau - sòng bạc của phương ĐôngTừng là điểm tụ tập của các con bạc lớn, Macau, thuộc địa cũ của Bồ Đào Nha, giờ đang trở thành trung tâm bài bạc và giải trí lớn nhất châu Á.
Một vài người thậm chí còn gọi Macau là “Las Vegas của phương Đông”. Doanh thu từ các sòng bạc ở đây hiện không kém cạnh gì trung tâm cờ bạc ở Las Vegas.Macau thậm chí còn phát triển nhanh hơn Las Vegas. Nó đang ở ngưỡng bùng nổ các trò chơi cờ bạc, với hơn một tá casino và khách sạn trên bản vẽ hoặc đang được xây dựng. Đây là kết quả của một quyết định vào năm 2001 mở cửa cho các nhà quản lý sòng bạc nước ngoài vào làm ăn. Hai năm sau đó, chính quyền đại lục nới lỏng các quy định khiến du khách nước ngoài vào đánh bạc dễ dàng hơn.Casino đầu tiên do người Mỹ quản lý tại Macau là Sands Macau, được mở vào năm 2004. Mùa thu này một casino nữa của Mỹ sẽ được mở cùng với một khách sạn 600 phòng lấy tên là Wynn Resorts Macau. Một cái khác trị giá 1 tỷ USD với tên gọi MGM Grand Macau sẽ được xây dựng vào năm 2007.Các nhà kinh doanh Mỹ đang mang tới đây sự phô trương và các trò giải trí với họ hy vọng sẽ biến Macau thành một điểm nóng hút khách chơi bạc.Macau đã đón 18,7 triệu lượt khách du lịch năm ngoái, nhiều hơn cả Đức, và đang có kế hoặch thu hút 35 triệu khách một năm vào cuối thập kỷ này, ngang với mức hiện nay của Las Vegas.“Chúng tôi đang có điểm khởi đầu rất tốt”, David J .Green, giám đốc kỹ thuật về các trò chơi cờ bạc tại Macau và là cố vấn đặc biệt của công ty PriceWaterHouseCoopers, cho hay.Macau là một hải cảng được thành lập cách đây 450 năm bởi những thương nhân Bồ Đào Nha và những nhà truyền giáo của đạo Thiên chúa, từ lâu vốn bị lu mờ bởi Hong Kong, thuộc địa cũ của Anh cách đó khoảng 1 giờ đi phà về phía đông. Sau khi tự thu được một chút doanh thu, Macau đã hợp thức hoá cờ bạc vào năm 1847.Vào thập kỷ trước khi Macau được trả lại cho Trung Quốc từ tay người Bồ Đào Nha vào năm 1999, các nhóm gangster của các casino liên kết với nhau để đòi nợ thuê đã giết người một cách trắng trợn giữa ban ngày.Các casino độc quyền kiển soát của ông trùm cờ bạc Hong Kong Stanley Ho từng là thiên đường cho các VIP trong những phòng đầy khói thuốc. Trên tường là những tờ khuyến cáo người chơi không được khạc nhổ ra sàn nhà. Hầu hết các vị khách ở Macau đến từ Hong Kong, một số ít đến từ Trung Quốc.Một loạt nhân tố sau khi Macau được trả lại cho Trung Quốc đã dẫn tới sự bùng nổ của công nghệ cờ bạc tại đây. Việc trò cờ bạc được hợp pháp hóa cùng lúc với dịch SARS ở phía nam Trung Quốc năm 2003. Để giúp nền kinh tế đang yếu kém của Hong Kong, chính quyền đại lục nới lỏng các quy định di chuyển đến Hong Kong và Macau. Người Trung Quốc bắt đầu ồ ạt kéo qua biên giới bởi ở đại lục, đánh bạc là bất hợp pháp. Hơn 1.3 tỷ người Trung Quốc bắt đầu khao khát trở nên giàu có nhanh chóng và vượt qua các đường biên giới truyền thống.“Một thị trưởng khổng lồ đã bùng lên tại đây. Ngày càng nhiều khách ở tuổi 20, 30 kéo đến đây", Kareem Jalal, biên tập viên tờ  Inside Asian Gaming , tạp chí chính thức mới của Macau, cho hay.Với việc môi trường sạch sẽ hơn và tình trạng tội phạm giảm, Macau đã tăng số nhân viên an ninh của họ lên tới 7.000 người trong lãnh thổ chỉ có 482.000 dân.Năm ngoái, Liên Hợp Quốc trao cho Macau danh hiệu di sản thế giới vì phong cách giao hoà của văn hoá Đông –Tây, nghệ thuật ẩm thực độc đáo và cách những lối đi được chạm khảm đen và trắng.Macau nhỏ bao gồm 2 đảo và một bán đảo, chưa đầy 16 km vuông. Các nhà lãnh đạo đang có một kế hoạch đầy tham vọng là cải tạo vùng biển nông giữa đảo Coloane và Taipa thành một đảo mới gọi là Cotai Strip, và sẽ nhanh chóng cạnh tranh với Las Vegas.Một khu nghỉ mát và trung tâm hội nghị gồm 3.000 phòng sẽ được xây dựng vào năm tới với tên gọi Venetian Macau, một nơi thả neo để vui chơi với các khách sạn và casino tuyệt hảo. Cotai Strip có thể có 20 sòng bạc và khách sạn mới với 50.000 nhân viên phục vụ.“Mục tiêu của chúng tôi là sau khi Cocail Strip được hoành thành trong 10 năm tới, chúng tôi sẽ có hơn 60.000 phòng khách sạn", Buddy Lam, phát ngôn viên của Sands Macau cho biết.Hiện tại, Macau có khoảng 11 nghìn phòng, dấu hiệu cho thấy Macau có thể sẽ phát triển nhanh hơn cả Las Vegas, thành phố phát triển nhanh nhất tại Mỹ trong suốt một phần tư thế kỷ qua.Ngày càng nhiều người Trung Quốc có thể tới Macau một cách tự do. Theo một cơ chế được ban hành năm 2003 thì 190 triệu người Trung Quốc từ 38 thành phố chính có thể tới Macau mà không cần xin phép trước.Thêm vào đó, kế hoạch xây một cây cầu dài 27 km nối liền Hong Kong và Macau sẽ được hoàn thành vào năm 2010 sẽ giúp việc đi lại dễ dàng hơn. Việc mở cửa công viên Disneyland tại Hong Kong mùa thu năm ngoái cũng góp phần thúc đẩy sự phát triển khu vực này.Những nhóm từ 2 đến 3 người say sưa quanh các sòng bài là cảnh tượng quen thuộc tại Macau cùng tiếng reo hò, la ó và tiếng vỗ tay. Các tay cờ bạc Trung Quốc thích không khí phải thật sôi động.Vào lúc cao điểm, các casino ở Macau có thể đặt mức cá độ tối thiểu rất cao, khoảng 40 USD, cao hơn so với Las Vegas. Doanh thu chủ yếu của các sòng bạc lại đến từ các phòng VIP, nơi mức đặt cược tối thiểu là 2.600 USD.Một số con bạc ở Macau trông như những người nông dân Trung Quốc, họ mang những đôi giày vải lạc hậu và mặc những` bộ quần áo quê mùa, nhưng khoản đặt cược mà họ ném ra lại khổng lồ.Một bàn chơi bạc tại Macau thu trung bình 17.808 USD tiền lợi nhuận một ngày so với 2.524 USD cho một bàn tương tự tại Las Vegas, báo cáo của ngân hàng đầu tư CLSA năm ngoái cho hay. Cũng theo báo cáo này, trung bình mỗi khách hàng đến Macau chi 322 USD, cao hơn mức trung bình tại Las Vegas.Hiện chưa rõ liệu Macau có thể chuyển từ một trung tâm cờ bạc thành một điểm du lịch hút khách hay không. Gần 60% du khách tới Macau là từ đại lục. Các nhà quan sát cho rằng điểm tương đồng về văn hóa là lý do chính khiến người đại lục thích đến đây.“Người ta thấy thoải mái như ở nhà khi đến đây. Họ là người Trung Quốc. Họ có thể nói tiếng Trung Quốc và ăn những món ăn Trung Quốc”, Harald Bruning, chủ bút tờ  Macau Post  nhận định.Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng vẫn có những trở ngại của việc Macau trở thành trung tâm du lịch và giải trí bởi những biến đổi về chính trị và bệnh dịch ở Trung Quốc có thể ảnh hưởng tới lượng du khách đến với nơi này. Hãng thông tấn Xinhua cho hay năm ngoái, 8.700 thành viên đảng Cộng sản Trung Quốc bị phạt vì tội đánh bạc.Và Singapore, quốc gia đã chấm dứt lệnh cấm cờ bạc kéo dài suốt 4 thập kỷ vào năm ngoái, có thể sẽ thành đối thủ cạnh tranh của Macau.Các casino do người Mỹ điều hành cũng gặp khó khăn khi truy thu những khoản nợ của các con bạc đến từ đại lục, những người đặt cược bằng thẻ tín dụng. Sự thuận lợi khi đặt cược bằng thẻ tín dụng đã giúp tăng doanh thu của các sòng bạc lên gấp 5 lần.Hiện tại, 70 % doanh thu của các casino tại Macau là từ phòng VIP. Các VIP, chủ yếu là các chủ doanh nghiệp và các nhà tư bản công nghiệp, được phép đặt cược bằng thẻ tín dụng. Các casino do người Hong Kong quản lý thường nhờ đến cơ quan hành pháp hoặc một số biện pháp khác để truy thu các khoản nợ khó đòi.Các casino của Mỹ không có cơ chế hợp pháp để truy các khoản nợ xấu tại Trung Quốc và không có cách nào để kiểm tra tài khoản thẻ tín dụng.“Một gã bước vào và nói ‘Tôi đặt 1 triệu USD được không ’ Làm cách nào mà bạn biết được anh ta có tiền hay không?” Jalal, biên tập viên tờ  Inside Asian Gaming,  nói.May rủi lớn nhất của Macau là liệu những khách hàng đến từ đại lục có sẵn sàng ăn chơi theo phong cách Las Vegas hay không, đó là ở trong các khách sạn hạng sang và mua sắm tại các cửa hàng công nghệ cao.“Nếu bạn nhìn vào Macau, bạn nhận thấy rằng chưa ai thử kiểm tra xem người Trung Quốc thích gì khác ngoài đánh bạc", Green, giám đốc của Price WaterhouseCoopers, cho hay.Ngọc Sơn  (theo  Knight Ridder )