11 người Việt bị lừa tiền ở MacauMột người phụ nữ Macau đã lừa gần 14.000 USD của một nhóm người Việt và dùng toàn bộ số tiền đi đánh bạc. Bà Wong, 48 tuổi, khai đã lừa tiền của những người Việt Nam muốn tìm việc làm ở Macau bằng cách thu tiền lệ phí của họ rồi biến.Macau Daily Times  dẫn lời cảnh sát cho biết bà Wong đã tiếp cận một phụ nữ Việt Nam đầu tháng này, và khoe rằng bà biết nhiều khách sạn địa phương đang cần tuyển người lau dọn. Người phụ nữ Việt sau đó chuyển thông tin cho các đồng hương. Mỗi người trong nhóm phải trả 10.000 Macau Pataca (khoảng 26 triệu đồng) cho bà Wong để "lo giấy phép lao động cho người nước ngoài", như lời Wong hứa hẹn.Thứ hai tuần này, bà Wong hẹn những người lao động Việt chờ ở cơ quan nhập cảnh gần khu vực Pac On để nộp đơn xin giấy phép lao động. Sau khi chờ đợi trong vô vọng, nhóm người Việt đã báo cảnh sát .Cùng ngày, những nạn nhân này được đồng hương báo cho biết kẻ lừa đảo đang chuẩn bị gặp những người nước tìm việc khác tại quảng trường Senado, trung tâm của Macau. Cảnh sát sau đó đã định vị và bắt kẻ tình nghi tại nơi nhiều người lao động từ các nước Đông Nam Á tụ tập.Sau khi bị bắt, bà Wong đã nhận tội lừa đảo và khai với cảnh sát rằng tất cả số tiền lừa được đã bị tiêu hết vào sòng bạc.Cảnh sát Macau cảnh báo những người tìm việc nên thận trọng và đừng tin vào người lạ một cách dễ dàng.Trọng Giáp