Gia đình Kim Jong-nam bặt vô âm tínPhóng viên Hàn Quốc đã tới hai nơi ở của Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ở Macau, Trung Quốc nhưng không thể liên lạc với bất kỳ người nào.Phóng viên báo  Chosun  Ilbo  đã tới hai nơi ở của ông Kim Jong-nam tại Macau hôm qua. Đó là một căn hộ ở tầng 8 một chung cư tại khu phố cổ Macau và một biệt thự ở đảo Coloane nhưng không liên lạc được với người nào, theo  The Star.Ông Jong-nam đã chuyển tới biệt thự cùng gia đình năm 2008 để thuận lợi cho việc hai con học trường quốc tế cách nhà 5 phút. Tuy nhiên, ông đã chuyển khỏi đây năm 2011 vì bị những người Hàn Quốc sống cùng khu phố phát hiện thân thế thật, sau khi Kim Han-sol, con trai ông đưa một bạn gái người Hàn Quốc về nhà.Phóng viên của Chosun  Ilbo  cho biết không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy gia đình ông Kim đang ở đâu. Han-sol, 23 tuổi, đã rời Macau tới Pháp du học năm ngoái. Những người Hàn Quốc tại đó cho biết gần đây không nhìn thấy cậu.  Con gái của ông Kim là Sol-hui, 18 tuổi, tốt nghiệp cấp ba vào tháng 9 năm ngoái, cũng không hề xuất hiện."Tôi đã cố gọi điện thoại cho vợ của Jong-nam sau khi biết tin về vụ sát hại tối qua, nhưng di động tắt máy. Có lẽ họ đã làm theo kế hoạch định sẵn nếu anh ấy gặp chuyện bất trắc", một người bạn của gia đình cho biết.Video mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:Ông Kim Jong-nam định cư tại Macau năm 2002. Một người bạn cho biết ông thường xuyên lui tới 3 - 4 quán ăn Hàn Quốc và sòng bạc tại đây. Ông không hút thuốc nhưng thường uống rượu.Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị hai phụ nữ sát hại, nghi bằng thuốc độc, tại nhà chờ khởi hành ở sân bay khoảng 9h hôm 13/2 khi đang chờ đáp chuyến bay về Macau.Quá trình điều tra vụ sát hại Kim Jong-nam:Hồng Hạnh