Macau sắp trở thành thủ đô sòng bạc thế giớiTrong 5 năm kể từ khi Macau Đã qua rồi hình ảnh một mảnh đất của tội phạm, xã hội đen với một nhúm sòng bạc. Việc tự do hoá ngành casino năm 2001 đã chấm dứt 4 thập kỷ độc quyền của nhà tài phiệt Stanley Ho và thổi luồng sinh khí mới cho nền kinh tế Macau. Các hãng điều hành sòng bạc lớn ở nước ngoài đã đổ bộ vào nơi này. Chìa khoá của thành công là nhu cầu lớn của người Trung Quốc kết hợp với công nghệ Mỹ.Năm ngoái, thu nhập từ các sòng bạc đạt 3,7 tỷ USD, so với 1 tỷ USD năm 1999. Chỉ riêng nửa đầu năm nay, các casino đã đem về 2,53 tỷ USD. Doanh thu cả năm dự kiến lên tới 5 tỷ USD, cao hơn mức 4,7 tỷ USD của Las Vegas năm ngoái. Với đà phát triển hiện nay, các chuyên gia dự đoán Macau sẽ vượt qua Las Vegas trong năm tới.“Phải mất tới 25 năm để phát triển Las Vegas, nhưng Macau chỉ cần có 5 năm”, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Wynn Resorts Grant Bowie bình luận. Hiện nay, khả năng sinh lợi của Macau đã vượt Las Vegas. Các casino tại đây mỗi ngày thu lợi 28.571 USD/bàn, so với Las Vegas là 1.000 USD/bàn.Các ông trùm trong ngành kinh doanh casino của Mỹ, như Sands, Venetian, Wynn và MGM-Mirage đều đổ tới Macau, mang theo vốn lớn cũng như kinh nghiệm quản lý. Các hãng này cam kết sẽ đầu tư 3 tỷ USD dưới hình thức phát triển khách sạn kết hợp casino. Họ cũng giúp đa dạng hoá các ngành dịch vụ, bằng cách xây dựng những khu mua bán, giải trí và nhà hàng tầm cỡ thế giới.Điều quan trọng nhất, lĩnh vực kinh doanh sòng bạc ở Macau giờ đây hầu như không còn lỗ hổng cho xã hội đen và những kẻ cho vay nặng lãi trái phép.Năm ngoái, chính phủ Trung Quốc đã nới lỏng các quy định, cho phép khách du lịch Đại lục tới đây với tư cách cá nhân, thay vì phải tham gia các tour theo nhóm. Số người Trung Hoa Đại lục thăm Macau dự tính năm nay lên đến 10 triệu, so với 8,3 triệu hồi năm ngoái. Đó là một con số khổng lồ, nếu xét tới số dân 450.000 của Macau. Cứ 10 khách du lịch Đại lục thì có 8 người tới các casino, hình thức giải trí còn bị cấm ở Trung Quốc.GDP Macau tăng 10% năm 2002, 16% năm 2003 và sẽ không dưới 25% năm nay. Thuế đánh vào lợi nhuận từ sòng bạc là 35%, tạo ra nguồn thu 1,3 tỷ USD cho chính phủ.Trong khi Macau chứng kiến giai đoạn phồn vinh chưa từng có, thì tình hình lại trái ngược ở đặc khu Hong Kong, nơi trải qua thời kỳ suy thoái tồi tệ nhất trong lịch sử và thường xuyên thâm hụt ngân sách.M.C.  (theo  Straits Times )