Giải đua xe tự chế vui nhộn ở Hong KongHàng nghìn người cuối tuần qua hò reo cổ vũ cho 42 chiếc xe với những hình thù và kiểu dáng vui nhộn, trong một giải đua xe tự chế lần đầu tổ chức ở Hong Kong, Trung Quốc.
Tại cuộc thi đua xe tự chế Red Bull Soapbox lần đầu tổ chức ở Hong Kong, Trung Quốc, mỗi đội 4 người sáng tạo ra chiếc xe với những hình thù, kiểu dáng, chất liệu tùy thích. Kết quả chung cuộc được đánh giá dựa trên tốc độ, sự sáng tạo và khả năng quảng cáo của chiếc xe. Trên chặng đua dài 600 m, khán giả đã có những tràng cười không dứt trước sự sáng tạo của các đội thi, không ít chiếc xe tự chế lộn nhào khi gặp vật cản.Đề tài thức ăn dường như là một chủ đề phổ biến trong cuộc thi đua xe tự chế lần này. Xe của đội "Nồi lẩu" được trang trí với những miếng tôm, thịt, mực. Đội này cho biết họ dành nhiều thời gian để trang trí xe hơn là cho vấn đề kỹ thuật.Đại diện cho ngành chế biến thịt, một người giết mổ, bán thịt địa phương cho biết ông chủ của anh đã đầu tư nhiều thời gian và tiền bạc cho chiếc xe - một quán thịt di động 4 bánh, với những miếng thịt sống treo trên móc. "Công ty của tôi tài trợ cho tôi. Vì vậy chúng tôi phải thắng cuộc thi này. Nếu thắng, tôi sẽ được thăng chức. Tôi sẽ trở thành trưởng nhóm nhân viên bán thịt ngay hôm nay",  Telegraph  dẫn lời anh này nói.Đội thắng cuộc sẽ được thưởng một chuyến đi xem giải đua xe tốc độ Macau Grand Prix F3 vào tháng tới và được gặp tay đua F3 Carlos Sainz.Trọng Giáp