10 người thiệt mạng trong bão lớn quét qua Hong Kong, nam Trung QuốcBão Hato khiến ít nhất 10 người thiệt mạng khi nó đổ bộ Hong Kong, Macau và nam Trung Quốc.Bão đổ bộ tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Video:  Reuters .Bão Hato đã khiến giới chức Hong Kong lần đầu tiên trong 5 năm nâng mức cảnh báo bão lên cấp 10, tức mức cao nhất. Một cụ ông 83 tuổi chết tại Hong Kong sau khi rơi xuống biển. Hơn 120 người bị thương trong cơn bão, theo  AFP ."Tôi chưa từng thấy cơn bão nào lớn như thế", một cư dân thành phố nói.  "Ôtô nằm trong biển nước, cây đổ la liệt, không thể đi lại".5 người thiệt mạng khi bão quét qua Macau, trong đó mộ t người chết vì tường đổ, một người rơi xuống từ ban công tầng 4, một người là du khách từ Trung Quốc đại lục bị xe đâm. Giới chức Macau chưa cung cấp chi tiết về hai nạn nhân còn lại.Các sòng bạc lớn nổi tiếng ở Macau phải hoạt động bằng máy phát điện. Nhiều cư dân than phiền về việc mất điện và mất mạng di động.Tại tỉnh Quảng Đông, nam Trung Quốc, ít nhất 4 người chết và 26.800 người được sơ tán đến các nơi trú ẩn tạm thời. Gần hai triệu hộ gia đình phải sống trong cảnh không có điện. Giới chức cảnh báo có thể có lở đất.Phương Vũ