Hơn 6.000 người Việt kết hôn ở Đài Loan năm 2017Người Việt chiếm phần lớn trong số các cô dâu, chú rể ngoại quốc kết hôn với người Đài Loan trong năm ngoái. Năm 2017, người Đài Loan kết hôn với  6.076 người Việt, 952 người Nhật Bản và 807 người Indonesia,  Standard  dẫn thông tin từ Cơ quan Nội vụ Đài Loan cho hay hôm qua.Đông Nam Á là khu vực có cư dân kết hôn với người Đài Loan nhiều nhất, chiếm 40%,  và lần đầu tiên kể từ năm 2005 vượt qua lượng người đại lục kết hôn ở hòn đảo này.Trong khi số người gốc Đông Nam Á, Hong Kong, Macau và các nơi khác lấy vợ hoặc chồng Đài Loan đều tăng trong năm ngoái thì con số này giảm hơn 1.000 người với gốc đại lục.Phần lớn người ngoại quốc kết hôn với người Đài Loan là phụ nữ, chiếm gần 75%, dù khoảng cách về giới đang ngày càng thu hẹp, theo giới chức hòn đảo.Taiwans News  cho hay các cô dâu người Việt đã hình thành nên một trong những nhóm người nhập cư lớn nhất sinh sống ở Đài Loan.  Ngoài lý do tình yêu, một lượng lớn phụ nữ Việt quyết định kết hôn với đàn ông Đài Loan vì mong muốn có cuộc sống tốt đẹp hơn. Tuy nhiên, họ cũng phải đối mặt với nhiều trở ngại như rào cản ngôn ngữ, khác biệt văn hóa, thiếu hiểu biết về luật hôn nhân.Nhờ chính sách ưu đãi của chính quyền Đài Loan với người nhập cư mới, phụ nữ Việt ngày càng thích nghi tốt hơn với cuộc sống ở đây. Các cô dâu ngoại quốc được học tiếng, học nghề và hỗ trợ tìm việc làm. Do đó, các cô dâu người Việt dễ dàng hội nhập vào xã hội Đài Loan hơn, xây dựng cuộc sống hôn nhân hạnh phúc và củng cố vị trí của mình trong xã hội.Anh Ngọc