Mỹ, Bắc Triều Tiên giải quyết bất đồng tài chínhMỹ cho biết sẽ chuyển số tiền 25 triệu USD của Bắc Triều Tiên mà Washington phong tỏa tại ngân hàng Macau sang một tài khoản ở Bắc Kinh (Trung Quốc).
Bình Nhưỡng trước đó cảnh báo họ sẽ không đóng cửa lò phản ứng hạt nhân ở Yongbyon, nếu không nhận được số tiền này.Phái đoàn 6 nước đang ở ở Bắc Kinh để bàn về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Đã hơn 30 ngày kể từ khi Trung Quốc, Nga, Nhật, Mỹ và hai miền Triều Tiên đạt được thỏa thuận, theo đó Bình Nhưỡng đồng ý “đóng cửa và niêm phong” lò phản ứng Yongbyon trong vòng 60 ngày để đổi lại viện trợ năng lượng.Hồi tuần trước Mỹ kết thúc điều tra về tài khoản của Bắc Triều Tiên ở Macau mà Washington nghi ngờ Bình Nhưỡng dùng để rửa tiền. Phó trợ lý bộ trưởng Tài chính Mỹ Daniel Glaser cho biết số tiền 25 triệu USD, hiện bị phong tỏa tại Banco Delta Asia ở Macau, sẽ được chuyển sang tài khoản trong Ngân hàng Trung Quốc ở Bắc Kinh. Theo Glaser, Bình Nhưỡng cam kết sẽ dùng tiền cho các chương trình giáo dục và nhân đạo.Người phụ trách phái đoàn thương thuyết Mỹ Christopher Hill nhận xét rằng giải quyết được vấn đề này có nghĩa là 6 nước "có thể chuyển sang các vấn đề khác, vốn có rất nhiều".M.C.  (theo  BBC )