Bắc Triều Tiên không quay lại đàm phán dưới áp lựcMột quan chức ngoại giao cấp cao của Bắc Triều Tiên hôm nay khẳng định nước này sẽ không quay trở lại đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân chừng nào Mỹ vẫn còn áp đặt lệnh trừng phạt tài chính đối với tài sản của họ ở nước ngoài.
"Quan điểm của chúng tôi là nhất quán, đó là không quay trở lại đàm phán khi vẫn tiếp tục phải chịu áp lực", Ri Gun, từng là phó trưởng đoàn đàm phán Bắc Triều Tiên tham gia đàm phán 6 bên trước đây, tuyên bố, ám chỉ tới việc Washington cáo buộc nước này tiến hành những hoạt động rửa tiền tại ngân hàng nước ngoài.Ông Ri đưa ra tuyên bố trên sau khi gặp gỡ các quan chức Mỹ tại Washington hôm qua để thảo luận về lời cáo buộc của Mỹ rằng Bình Nhưỡng đã sử dụng một ngân hàng Macau để làm nơi rửa tiền.Daniel Glaser, thứ trưởng Bộ Tài chính Mỹ phụ trách vấn đề tội phạm tài chính và tài trợ khủng bố, cho biết phía Mỹ đã thông báo cho Hàn Quốc về hành động trừng phạt của họ đối với ngân hàng Banco Delta Asia (BDA) có trụ sở tại Macau và những biện pháp nhằm bảo vệ hệ thống tài chính của Mỹ khỏi những hành động rửa tiền của Bình Nhưỡng.Ri, từng là phó trưởng đoàn đại biểu Bắc Triều Tiên trong các cuộc đàm phán 6 bên trước đây, khẳng định rằng tương lai của các cuộc đàm phán phụ thuộc vào phản ứng của Washington đối với quan điểm của Bình Nhưỡng.Mỹ cho rằng ngân hàng BDA đã giúp đỡ Bình Nhưỡng rửa những khoản tiền kiếm được từ việc làm giả đồng dollar Mỹ, buôn bán chất gây mê, buôn lậu thuốc là và các hoạt động phi pháp khác. Theo Washington, Bắc Triều Tiên tiến hành những hoạt động này để có tiền tài trợ cho tham vọng hạt nhân. Bình Nhưỡng một mực bác bỏ cáo buộc này, đồng thời khẳng định rằng đàm phán 6 bên chỉ có thể được nối lại nếu Washington dỡ bỏ lệnh trừng phạt đối với tài sản của họ ở ngân hàng nước ngoài.Việt Linh  (theo  AP )