Người dùng mạng Trung Quốc bất ngờ về sức khỏe của Giang Trạch DânNhiều người Trung Quốc cho rằng cựu lãnh đạo Giang Trạch Dân trông rất trẻ trung ở tuổi 91, khi ông tham dự Đại hội đảng lần thứ 19.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm nay phát biểu khai mạc Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19 ở Bắc Kinh. Trong số hơn 2.000 đại biểu dự Đại hội có hai người tiền nhiệm của ông Tập là ông Hồ Cẩm Đào, 74 tuổi và ông Giang Trạch Dân, 91 tuổi.Chứng kiến cảnh ông Giang Trạch Dân bước vào lễ đài cùng ông Tập Cận Bình và ông Hồ Cẩm Đào, n hiều người dùng mạng xã hội Trung Quốc tỏ ra bất ngờ về sức khỏe của cựu lãnh đạo đã ngoài 90 này.  "Trông ông ấy ngày càng trẻ hơn", một người bình luận trên mạng xã hội Weibo.Ông Giang vẫn có thể tự bước đi mà không cần người dìu, dù có một cận vệ đi theo phía sau, đỡ nhẹ vào tay ông.  Trong lễ khai mạc, ông Giang thi thoảng dùng kính lúp để đọc bản in bài phát biểu kéo dài hơn ba giờ của ông Tập, theo  Guardian ."Tôi muốn biết bí quyết sống lâu của ông ấy", một người dùng mạng xã hội bình luận.Ông Giang Trạch Dân giữ chức tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc giai đoạn 1989-2002. Dưới sự lãnh đạo của ông, Trung Quốc đã trải qua thời kỳ phát triển bền vững với một loạt  cải cách , thu hồi một cách hoà bình Hong Kong từ Anh và Macau từ Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, song song với các thành tựu, một số vấn đề của Trung Quốc cũng xuất hiện và vẫn kéo dài cho đến ngày nay như ô nhiễm môi trường và khoảng cách giàu nghèo gia tăng.Phương Vũ