Tóm gọn một không tặc 'rởm' trên máy bay Đài LoanĐêm qua, các thành viên phi hành đoàn chuyến bay từ Macau tới Đài Bắc quật ngã một người đàn ông đã la toáng lên là đang mang theo bom. Lúc đó chiếc máy bay của hãng Air Macau chuẩn bị cất cánh.
Theo thông báo từ RTHK Radio 3 (Hongkong), sau khi tóm được “kẻ không tặc”, nhân viên an ninh không tìm thấy thuốc nổ hay bom trên người anh ta. Trước đó, người đàn ông đã tranh cãi kịch liệt với các tiếp viên.Sự việc xảy ra đã khiến 160 hành khách trên máy bay phải sơ tán khẩn cấp, và chuyến bay hoãn lại cho tới sáng nay.Bá Thùy  (theo  AFP )