Indonesia sắp được gặp nữ nghi phạm trong vụ án Kim Jong-namCác nhà ngoại giao Indonesia tại Malaysia sẽ gặp nữ công dân đang bị giam liên quan đến vụ sát hại người đàn ông Triều Tiên bị nghi là anh trai Kim Jong-un. "Ngoại trưởng Indonesia vừa tiếp nhận thông tin rằng đại sứ quán và các luật sư của chúng tôi sẽ được tiếp xúc lãnh sự với nghi phạm",  Reuters  dẫn thông cáo Bộ Ngoại giao Indonesia hôm qua cho biết."Việc tiếp xúc lãnh sự sẽ nhằm xác nhận quốc tịch nghi phạm trên thực tế và thu thập thông tin sơ bộ để hỗ trợ pháp lý", thông cáo viết.Người phụ nữ Indonesia là một trong ba nghi phạm đang bị giữ liên quan đến vụ sát hại nam công dân Triều Tiên hôm 13/2 tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Hai người còn lại bao gồm một phụ nữ mang hộ chiếu Việt Nam và một công dân Triều Tiên.  Theo luật Malaysia, các quan chức Indonesia trước đó chưa được phép thẩm vấn nghi phạm.Malaysia hôm qua tuyên bố chất độc  thần kinh VX, một loại vũ khí hoá học, gây ra cái chết của người đàn ông Triều Tiên.Đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia từng bác bỏ tuyên bố của cảnh sát Malaysia về việc nạn nhân bị hạ độc, cho rằng các nữ nghi phạm vô tội và nam công dân chết vì nguyên nhân khác. Triều Tiên đặt câu hỏi vì sao những người phụ nữ này vẫn sống sau khi dùng tay không tấn công Kim Chol bằng chất độc.Thi thể công dân Triều Tiên vẫn chưa được người thân xác định danh tính tại bệnh viện Kuala Lumpur. Hộ chiếu của ông có tên Kim Chol, nhưng cảnh sát cần ADN, hồ sơ về y tế và răng để xác định ông là ai.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol. Thông cáo của Thông tấn xã Triều Tiên KCNA về sự việc không nhắc đến tên Kim Jong-nam.Trọng Giáp