Tàu ngầm Anh tham gia tìm kiếm MH370Tàu ngầm sử dụng năng lượng nguyên tử HMS Tireless của Hải quân Hoàng gia Anh hôm nay đến Ấn Độ Dương tham gia tìm kiếm chiếc máy bay mất tích.Theo  BBC , chiếc tàu ngầm này có khả năng "nghe" được tiếng sóng siêu âm "ping" phát ra từ hộp đen của máy bay. Con tàu Tireless được hạ thủy hồi tháng 3/1984, biên chế 130 thủy thủ và 18 sĩ quan. Đây là tàu ngầm đầu tiên tham gia tìm kiếm máy bay MH370, cùng với các máy bay, tàu và trực thăng của nhiều nước tham gia.Dự kiến, tàu khảo sát HMS Echo của Anh, có chức năng phát hiện hộp đen, cũng sẽ đến Ấn Độ Dương hôm nay trong nỗ lực xác định vị trí của MH370. Bộ Quốc phòng Anh cho rằng HMS Echo sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc tìm kiếm mảnh vỡ trên mặt biển. Bốn sĩ quan của Không lực Hoàng gia Anh cũng được cử tới phối hợp với Không lực Australia và New Zealand.Tối qua, sau khi 10 máy bay trở về từ khu vực tìm kiếm ngoài khơi Ấn Độ Dương, Cơ quan An toàn Hàng hải Australia đăng tải trên tài khoản Twitter rằng "Vẫn chưa có tiến triển gì đáng kể", theo  AFP.Angus Houston, cựu Tổng tư lệnh Không quân Australia nhận định, "Đây là cuộc tìm kiếm phức tạp và thách thức nhất tôi từng thấy. Nếu  không tìm thấy gì trên mặt nước, chúng ta phải nghĩ đến việc phải làm gì tiếp theo".Hôm nay Thủ tướng Malaysia Najib Razak sẽ đến Perth để thị sát cviệc tìm kiếm chiếc máy bay và gặp gỡ Thủ tướng Australia Tony Abbott.Khánh Lynh