Trump cầu nguyện cho thủy thủ thiệt mạng trong tai nạn tàu chiếnNhà Trắng chia buồn, Tổng thống Mỹ cầu nguyện cho những "anh hùng ngã xuống" trên tàu chiến John S. McCain, sau khi một số thi thể được tìm thấy. Nhà Trắng hôm 22/8 bày tỏ "nỗi buồn lớn lao" sau khi thi thể một số thuỷ thủ hải quân được tìm thấy trong khoang tàu chiến John S. McCain. Nhà Trắng cũng biết ơn những nỗ lực tìm kiếm cứu hộ của quân đội Singapore, Malaysia và cho biết Bộ Quốc phòng dự định điều tra vụ việc, theo  AP ."Chúng ta cầu nguyện cho các anh hùng đã ngã xuống của chúng ta, những người đã hy sinh khi phục vụ đất nước trên tàu chiến USS John S. McCain, và gia đình họ", Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng trên Twitter.10 thuỷ thủ mất tích trong vụ va chạm giữa tàu khu trục lớp Arleigh Burke và một tàu chở dầu ở vùng biển Đông Nam Á hôm 21/8. Tàu bị thủng một lỗ ở mạn trái và các khoang lân cận bị ngập nước, bao gồm phòng ngủ thuỷ thủ, phòng máy và liên lạc.Đô đốc Scott Swift, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương, hôm qua xác nhận một số thi thể đã được tìm thấy trong khoang ngập nước trên tàu chiến. Hải quân Malaysia cũng thông báo phát hiện một thi thể cách vị trí va chạm 8 hải lý về phía tây bắc và sẽ bàn giao cho hải quân Mỹ trong hôm nay.Đô đốc Swift cho biết vụ va chạm đầu tuần này là tai nạn thứ 4 của hạm đội Thái Bình Dương Mỹ trong năm nay và cần xem xét bức tranh tổng thể. Một cuộc điều tra đang cố gắng tìm kiếm "nguyên nhân gốc rễ chung của các vụ việc này".Tàu Fitzgerald hôm 17/6 suýt chìm ngoài khơi bờ biển Nhật Bản sau khi va chạm với một tàu hàng Philippines. Thi thể 7 thuỷ thủ Mỹ được tìm thấy trong khoang tàu ngập nước sau đó.Vụ tai nạn mới nhất đã kéo theo cuộc điều tra toàn hạm đội và các kế hoạch tạm dừng hoạt động.Trọng Giáp