Singapore trục xuất 29 tài xế xe buýt Trung Quốc29 người trong số những tài xế xe buýt Trung Quốc tổ chức cuộc biểu tình đòi tiền lương bị cảnh sát Singapore trục xuất hôm qua, trong khi một số người khác bị bắt và bị xét xử vì biểu tình trái phép.
29 tài xế đã được trả về nước và hợp đồng của những người này đã bị hủy bỏ vì cuộc biểu tình,  Sina  dẫn lời Bộ trưởng Nguồn lực của Singapore cho biết. Những người này sẽ nhận được đầy đủ tiền lương và tiền thưởng trước đó.4 người khác cũng bị bắt và sẽ bị xét xử vì tội xúi giục biểu tình trái phép bằng một tin nhắn trên mạng. Nếu bị xử phạt, các lái xe này sẽ phải nộp phạt 2.000 đôla Singapore (1.639 USD) hoặc ngồi tù trong khoảng thời gian 12 tháng, hay thậm chí cả hai hình thức này. Những người còn lại tham gia biểu tình đã nhận được cảnh cáo.171 lái xe người Trung Quốc làm việc cho công ty SMRT của Singapore ngày 26/11 tổ chức cuộc biểu tình đòi hỏi thêm các quyền lợi về tiền lương và y tế. 88 người tiếp tục bỏ việc trong ngày 27/11, "làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc cung cấp dịch vụ thiết yếu và nền công nghiệp dịch vụ của Singapore". "Các lái xe có ý kiến gì thì cần được bày tỏ thông qua các biện pháp hợp pháp và đúng đắn", Bộ Nguồn lực đảo quốc tuyên bố.Những người biểu tình cho biết họ không còn cách nào khác và ý kiến của họ không được lắng nghe. Họ mong muốn được tăng lương nhiều hơn sau khi chỉ nhận được mức tăng là 75 đôla Singapore, trong khi những lái xe người Malaysia có mức tăng là 275 đôla Singapore và hiện nay họ chỉ kiếm được 1.400 đôla Singapore so với 2.000 đôla Singapore trước kia.Bộ Nguồn lực Singapore nói có biết ý kiến của các tài xế người Trung Quốc nhưng chưa nhận được văn bản kiến nghị. Tuy nhiên, công ty SMRT phải nhanh chóng giải quyết những thắc mắc của các lái xe.Tranh chấp hiếm khi xảy ra trong các khu công nghiệp ở Singapore bởi chính quyền thường xuyên thăm dò ý kiến của các công nhân và người sử dụng lao động, đồng thời cũng do quy định khắt khe của luật biểu tình. Theo luật Singapore, người lao động phải báo trước 14 ngày và có chữ ký của công đoàn.Xe buýt chiếm 25% trong hệ thống giao thông công cộng tiện lợi và nhanh chóng của Singapore. Nước này cũng có khoảng một triệu công nhân và nhân viên người nước ngoài. Ngành xây dựng và dịch vụ của Singapore phụ thuộc phần lớn vào các công nhân giá rẻ ngoại quốc.Vũ Hà