Malaysia sẽ giảm nửa triệu lao động nước ngoàiChính phủ Malaysia đang lên kế hoạch đưa 500 nghìn người lao động nước ngoài hồi hương vào năm tới nhằm ép các doanh nghiệp thuê nhân công sở tại.
Hiện có khoảng 2,3 triệu người nước ngoài đang làm việc tại quốc gia Hồi giáo này và đa số làm việc trong ngành nông nghiệp, sản xuất và giúp việc gia đình."Chúng tôi đã khá thả lỏng chuyện để các công ty thuê lao động nước ngoài nhằm giảm chi phí", Tổng thư ký Bộ các vấn đề nội địa Raja Azahar Raja Abdul Manap cho hay. "Nhưng giờ đây, họ phải tuyển dụng người địa phương và trả mức lương thỏa đáng dựa trên nguyên tắc cung cầu", ông nói thêm.Raja Azahar cho biết thêm rằng bộ này đang lên kế hoạch để cắt giảm số lao động nước ngoài tại Malaysia xuống còn 1,8 triệu người vào năm tới và giảm tiếp xuống còn 1,5 triệu người vào năm 2015. Tuy nhiên, các ngành xây dựng, sản xuất và trồng trọt sẽ không nằm trong kế hoạch này.Malaysia sẽ không cấp giấy phép làm việc cho những lao động nước ngoài không có kỹ năng trong vòng 5 năm hoặc hơn và những lao động có tay nghề có thể nhận giấy phép tối đa 10 năm.Quy định mới có thể áp dụng với lĩnh vực người giúp việc gia đình. "Chúng tôi đang xem xét khả năng để chỉ cho phép những người có thu nhập 1.500 USD hàng tháng được phép thuê người giúp việc nước ngoài thay vì mức tối thiểu 900 USD như hiện nay", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  AFP )