Người Việt đầu tiên trúng cử vào Uỷ ban Luật pháp quốc tếĐại sứ Nguyễn Hồng Thao trở thành người Việt Nam đầu tiên được bầu vào Uỷ ban Luật pháp quốc tế của Liên Hợp Quốc.Đại sứ Việt Nam tại  Kuwait Nguyễn Hồng Thao hôm qua trúng cử vào Ủy ban Luật pháp Quốc tế (ILC) của Liên Hợp Quốc  v ới số phiếu ủng hộ 120/191 , thông cáo của Bộ Ngoại giao  cho biết.Ông Nguyễn Hồng Thao là một trong 7 thành viên mới của ILC đến từ các nước châu Á - Thái Bình Dương trong  nhiệm kỳ 2017-2021 .  Đây là lần đầu tiên Việt Nam có ứng cử viên chạy đua vào Ủy ban này.Các thành viên ILC được phân bổ theo khu vực địa lý theo nguyên tắc không có hai thành viên mang cùng một quốc tịch, khu vực châu Á-Thái Bình Dương được bầu 7 thành viên trong số 10 ứng viên .Việt Nam hồi tháng hai năm nay khởi động  chiến dịch vận động cho Đại sứ Thao ứng cử vào ILC sau khi Phái đoàn Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva gửi công hàm giới thiệu ông tới phái đoàn các nước.ILC là một cơ quan chuyên môn của Liên Hợp Quốc với 34 thành viên,  được bầu 5 năm một lần. Cơ quan này  được thành lập năm 1947  với nhiệm vụ thúc đẩy pháp điển hóa và phát triển tiến bộ luật pháp quốc tế . Các chuyên gia tham gia ủy ban hoạt động độc lập với quốc gia giới thiệu họ.  Đây là một diễn đàn pháp lý có uy tín, cơ quan chuyên soạn thảo những công ước quốc tế quan trọng. Ủy ban còn nghiên cứu về những vấn đề lớn của luật pháp quốc tế, luật về quan hệ giữa các quốc gia.Thành viên Ủy ban Luật pháp Quốc tế đa phần là các giáo sư, nhà ngoại giao, luật gia nổi tiếng, có kinh nghiệm nghiên cứu, giảng dạy và thực hành luật pháp quốc tế.Đại sứ Nguyễn Hồng Thao là một chuyên gia về luật pháp quốc tế. Ông từng giữ cương vị phó chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia, trưởng đoàn đàm phán các hiệp định biên giới với những nước láng giềng của Việt Nam, cố vấn pháp lý cho dự thảo Luật biển Việt Nam năm 2012.Ông có 40 năm kinh nghiệm hoạt động trong ngành ngoại giao, từng là đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Malaysia từ năm 2011 đến 2014.Việt Anh