Đảng cầm quyền Malaysia lấy lại ưu thế trong bầu cửĐảng Tổ chức Dân tộc Mã Lai thống nhất (UMNO) của Thủ tướng Mahathir Mohamad đã giành thắng lợi trước đảng đối lập Hồi giáo Malaysia (Pas) ở một trong hai cuộc đua giành ghế tại nghị viện và hội đồng lập pháp bang miền bắc Kedah. Việc này cho thấy sức mạnh của UMNO đang được khôi phục.
Trước đó, tận dụng làn sóng chống Mahathir từ năm 1999 khi Thủ tướng cho bắt giam người phó của mình là  Anwar Ibrahim , Pas giành được cả 2 vị trí với đa số áp đảo. Tuy nhiên, sau khi ông Abdul Hadi Awang lên thay Fadzil Noor - một người ôn hòa - làm chủ tịch đảng Hồi giáo Malaysia tháng trước, gió dường như bắt đầu đổi chiều.Ông Awang, theo đường lối cứng rắn, đã chỉ đạo việc áp dụng luật hudud Hồi giáo nghiêm khắc ở bang Terengganu với những hình phạt như ném đá, đánh roi và chặt chân tay. Pas cũng thề sẽ nhân rộng luật trên ra toàn quốc một khi giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử, nhiều khả năng sẽ diễn ra vào năm tới.Kết quả là, trong cuộc bầu cử hôm qua tại Kedah, UMNO đảo ngược thế đa số của đảng đối lập để giành chỗ trong nghị viện với 283 phiếu. Đại diện của Pas tiếp tục giữ ghế trong hội đồng lập pháp bang nhưng với số phiếu ủng hộ giảm nhiều so với trước đây - từ 1.800 xuống 500.Nhà chức trách cho biết, 70-80% cử tri bang đã đi làm nghĩa vụ của mình. Kedah là nơi chôn rau cắt rốn của đương kim thủ tướng Mahathir.H.F.  (theo  Reuters, BBC )