Tên lửa Buk có mặt ở Ukraine trước khi MH17 rơiCác nhân chứng ở đông Ukraine cho hay họ thấy sự hiện hiện của hệ thống tên lửa Buk trong khu vực này chỉ ít giờ trước khi chiếc máy bay MH17 của hãng Malaysia Airlines bị bắn rơi. Ba nhân chứng đều là dân thường nói với  BBC  rằng họ đã nhìn thấy một hệ thống tên lửa trong khu vực do lực lượng ly khai kiểm soát.Theo một nhân chứng, tên lửa Buk xuất hiện ở  Snezhnoye, cách hiện trường nơi MH17 gặp nạn khoảng 16 km, vào khoảng 13h30 giờ địa phương ngày 17/7."Chúng tôi chỉ nhìn thấy nó được bốc dỡ và khi Buk khởi động động cơ, khói của nó xả ra khắp quảng trường thành phố", người này kể.Nhân chứng này cũng cho rằng những người lái xe chở hệ thống tên lửa là binh sĩ Nga. "Trông họ rất nghiêm túc, không giống các phiến quân, và không mặc đồng phục ngụy trang Ukraine của các binh sĩ chính phủ và phiến quân", người này nói. "Họ nói giọng Nga chuẩn. Họ phát âm chữ 'g' rất khác với chúng tôi".Ở đông Ukraine, hầu hết mọi người đều nói tiếng Nga, nhưng giọng nói của những người lái xe trên không giống tiếng địa phương.Lời kể của nhân chứng trên được xác nhận bởi một nhân chứng thứ hai riêng biệt. Người này còn thêm rằng một sĩ quan bên trong một xe jeep quân sự hộ tống tên lửa Buk nói giọng Moscow.Những lỗ hổng do mảnh đạn găm vào trên thân máy bay cho thấy MH17 có thể đã bị một tên lửa bắn hạ. Q uân đội Ukraine khẳng định họ không vận hành hệ thống tên lửa Buk nào vào thời điểm trên ở khu vực máy bay rơi.  Phe phiến quân cũng bác bỏ việc sở hữu loại vũ khí hiện đại này.Kremlin từng cáo buộc rằng tên lửa bắn hạ MH17 xuất phát từ một chiến đấu cơ của Ukraine, đồng thời bác bỏ mọi sự dính líu đến lực lượng ly khai ở nước láng giềng.Anh Ngọc