Lãnh đạo đối lập Malaysia bị bắt vì cáo buộc sexThủ lĩnh liên minh đối lập Malaysia Anwar Ibrahim, người bị cáo buộc có quan hệ đồng tính với một nam trợ lý, vừa bị bắt ngay tại cổng nhà riêng. Luật sư của Anwar là Sankara Nair hôm nay cho biết: "Ông ấy vừa về đến nhà thì bị khoảng 10 cảnh sát bắt giữ ngay trước cổng".Các nhân viên an ninh không tuyên bố lý do bắt giữ và chỉ cho biết ông sẽ được đưa đến trụ sở cảnh sát Kuala Lumpur. Đảng Keadilan của Anwar ngay lập tức kêu gọi những người ủng hộ tuần hành bên ngoài trụ sở thành phố để phản đối vụ bắt giữ trên.Cảnh sát Malaysia vẫn đang điều tra cáo buộc mà một nam trợ lý của Anwar đưa ra. Người đàn ông 23 tuổi này nói rằng đã có quan hệ tình dục với chính trị gia 60 tuổi. Theo luật của Malaysia, quan hệ đồng tính dù được hai bên đồng lòng cũng sẽ bị phạt 20 năm tù.Anwar từng mất chức năm 1998 sau khi bị cáo buộc tham nhũng và có quan hệ đồng tính. Tòa án tối cao của Malaysia sau đó lật lại bản án về đồng tính và trả tự do cho ông năm 2004.Ông lấy lại sức mạnh và dẫn dắt phe đối lập giành chiến thắng lớn trong cuộc bầu cử hồi cử hồi tháng 3 vừa qua. Chính trị gia Anwar cho biết đã nhận được sự ủng hộ của các nghị sĩ liên minh cầm quyền để thành lập chính phủ mới trước tháng 9.Ngọc Sơn  (theo  AFP )