Anh trai Kim Jong-un nhiều lần từ chối xin tị nạn tại Hàn QuốcMột người bạn của Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, khuyên anh xin tị nạn ở Hàn Quốc nhưng ông này từ chối.Theo báo Hàn Quốc  Korea Herald , một người bạn cho biết nhiều lần khuyên Kim Jong-nam xin tị nạn ở Hàn Quốc nhưng anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên từ chối."Anh ấy chỉ cười cho qua chuyện mà không nói gì khi tôi đề nghị",  Star  dẫn lời bạn của Kim Jong-nam. Ông này là một cựu quan chức cấp cao Hàn Quốc, sống tại Malaysia.Sau khi biết tin về cái chết bất ngờ của Kim Jong-nam ở sân bay  Kuala Lumpur hôm 13/2, ông này sốc và  cảm thấy hối hận vì đã không tỏ thái độ mạnh mẽ hơn để bạn xin tị nạn ở Hàn Quốc. Hai người thường gặp gỡ và dùng cơm với nhau mỗi khi ông Kim tới Malaysia."Tôi không biết tin tức về Jong-nam kể từ mùa hè năm ngoái, khi chúng tôi gặp nhau trong nhà hàng và bị báo chí phát hiện", ông này nói.Cái chết đột ngột của Kim Jong-nam:Theo lời người này, ông Kim thường được hai nhân viên an ninh người Trung Quốc tháp tùng mỗi khi ra ngoài. Ông này nghi vấn hai người kia ở đâu khi ông Kim đột tử tại sân bay. Ông cũng cho rằng cần điều tra về một người phụ nữ Singapore gốc Trung Quốc thường đi du lịch với ông Kim.Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết trên đường tới bệnh viện từ sân bay Kuala Lumpur, Malaysia hôm 13/2. Cảnh sát Malaysia đang chờ kết quả khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân cái chết. Các chuyên gia đưa ra nhiều giả thuyết về lý do anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên chết, từ bị thủ tiêu đến bệnh tim mạch.Hồng Hạnh