Một cô dâu Việt mất tíchThay vì hưởng hạnh phúc làm cha, một người đàn ông Malaysia 50 tuổi đang đi tìm cô vợ trẻ mang thai, sau khi cô đi khỏi nhà từ sau Tết.
Tờ  The Star  cho hay Goh Ping Ming là một người buôn cá ở Selayang, đến nhờ cảnh sát tìm cô Duong Thi Ngoc Nhieu, 25 tuổi, người Việt. Đôi vợ chồng gặp nhau lần đầu ở một trung tâm môi giới hôn nhân Malaysia. Goh cho biết những lần trước bỏ nhà đi, cô Duong đều đến trú ngụ ở trung tâm này."Mỗi khi tôi đến đón, cô ấy lại theo tôi về", ông kể với cảnh sát Kuala Lumpur. Lần này, cô Duong mang đứa bé trong bụng bỏ nhà đi từ hôm 19/2 vẫn chưa thấy trở lại."Vợ tôi mê tín, không muốn sinh con năm hổ vì lo đứa bé không sống được", Goh nói. "Tôi không đồng ý việc cô ấy định bỏ thai, bởi tôi tin mọi việc sẽ ổn thỏa".Kể về việc mình đã lấy vợ như thế nào, Goh cho biết năm ngoái ông ta đọc báo thấy quảng cáo hôn nhân. "Tôi đến văn phòng môi giới và nói chuyện với 9 cô gái ở đó, tôi chọn Duong vì cô ấy xinh".Goh và văn phòng môi giới ký hợp đồng, theo đó người đàn ông có thể đưa cô gái về sống thử một tuần xem có hợp nhau không. Sau khi thử, họ làm đám cưới."Tôi hạnh phúc vì thực sự yêu vợ", Goh bày tỏ và kể thêm rằng ông dùng ngôn ngữ cử chỉ để nói chuyện với Duong, bởi hai người đều không nói được tiếng của nhau.Sở cảnh sát Kuala Lumpur cho hay họ đã nhận được 21 đơn nhờ tìm vợ ngoại chạy trốn, trong đó có 10 vụ liên quan đến các cô dâu người Việt.Mai Trang