Kẻ bắt cóc con tin ở Sydney từng bị Iran truy nãIran từng yêu cầu dẫn độ Man Haron Monis, kẻ bắt cóc con tin trong quán cafe ở Sydney, từ 14 năm trước nhưng phía Australia từ chối giao người do không có thoả thuận dẫn độ.Man Haron Monis khi đó bị truy nã vì tội lừa đảo,  BBC  dẫn lời tướng Ismail Ahmadi Moghaddam, lãnh đạo lực lượng cảnh sát Iran, hôm qua phát biểu trước báo giới."Năm 1996, Monis là quản lý của một công ty du lịch và có hành vi lừa đảo", tướng Moghaddam cho hay. "Sau đó hắn tới Malaysia rồi sang Australia dưới một cái tên giả". Monis được biết đến với cái tên "Manteqi" ở Iran.Monis xin tị nạn chính trị để được tị nạn ở Australia nhưng đây chỉ là "một vở kịch", t ướng Moghaddam nói, đồng thời cho biết thêm rằng "cảnh sát Australia từ chối dẫn độ Monis bởi Tehran không có thỏa thuận dẫn độ tội phạm với Canberra".Trong khi đó, chính phủ Australia thông báo đang điều tra nguyên nhân Monis được tại ngoại dù có nhiều tội danh khác. Monis từng hoạt động tôn giáo nhưng nhà chức trách chưa có bằng chứng cho thấy hắn có liên quan tới các phong trào Hồi giáo quốc tế.Năm 2009, Monis phải ra tòa vì gửi thư xúc phạm tới các gia đình của những binh sĩ Australia đã hy sinh. Năm 2013, hắn tiếp tục bị kết án vì là đồng phạm trong vụ giết hại vợ cũ và được nộp tiền bảo lãnh. Ngoài ra, Monis còn đối mặt với hơn 40 cáo buộc tấn công tình dục và hành vi thiếu đứng đắn."Monis đã 'kịch liệt bác bỏ' các cáo buộc về tấn công và đồng phạm giết người", luật sư từng bào chữa cho Monis nói.Monis được xác định là kẻ chủ mưu trong vụ bắt cóc con tin tại một quán cafe ở Sydney hôm 15/12. Tên này cùng hai con tin đã thiệt mạng khi lính đặc nhiệm vũ trang hạng nặng sáng sớm qua đột kích vào quán cafe, chấm dứt cuộc khủng hoảng con tin kéo dài hơn 16 giờ.Như Tâm