Malaysia đối mặt chỉ trích sau khi công bố báo cáo về MH370Malaysia tiếp tục bị chí trích về cách giải quyết vụ MH370 mất tích sau khi kết quả điều tra sơ bộ cho thấy pin của thiết bị phát tín hiệu hộp đen máy bay hết hạn hơn một năm trước khi nó biến mất.Malaysia hôm qua công bố báo cáo sơ bộ về quá trình điều tra vào đúng dịp một năm thảm họa MH370 xảy ra. Báo cáo không cung cấp thêm thông tin nào mới về nguyên nhân khiến phi cơ chở 239 hành khách cùng thành viên tổ bay biến mất. Tuy nhiên, nó khiến giới phân tích và thân nhân hành khách đặt ra câu hỏi về một số phát hiện, trong đó có việc pin bộ phận phát tín hiệu trên thiết bị ghi dữ liệu hành trình bay đã hết hạn từ hơn một năm trước khi MH370 biến mất."Liên quan đến pin hết hạn sử dụng, tôi hy vọng cơ quan hàng không quốc tế sẽ trừng phạt Malaysia Airlines (MAS) vì không tuân theo nguyên tắc", Lim Wee Hoon, công dân Malaysia có anh (hoặc em) rể trên MH370, nói. Bà gọi bản báo cáo là một phần trong nỗ lực tiếp tục "che giấu" của Malaysia.Phát hiện về pin "làm xuất hiện các vấn đề liên quan đến tính toàn vẹn trong quá trình bảo dưỡng" tại hãng hàng không này, Greg Waldron, biên tập viên phụ trách về châu Á của tạp chí Flightglobal, cho biết. "Nó có ảnh hưởng gì đến việc không thể tìm thấy máy bay không? Chúng ta thực sự chưa biết chắc".MH370 có thể đã rơi xuống khu vực hẻo lánh phía nam Ấn Độ Dương. Chiến dịch tìm kiếm tốn kém và khó khăn do Australia dẫn đầu ở đây vẫn chưa tìm thấy điều gì."Sai sót bảo dưỡng"Malaysia Airlines trong thông báo phát đi hôm nay gọi sự cố pin nêu trên là một "sai sót" bảo dưỡng. MAS cho biết pin trên thiết bị ghi âm buồng lái, đủ để hoạt động trong 30 ngày sau khi kích hoạt, đã được thay mới và sẽ phát tín hiệu ngay khi nó rơi xuống nước.Theo thông báo, MAS đã "thực hiện các bước quan trọng để tăng cường an toàn" từ sau sự kiện MH370.MH370 biến mất đêm 8/3/2014 sau khi bất ngờ chuyển hướng khỏi lộ trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. MAS cùng chính phủ Malaysia bị chỉ trích ngay trong những ngày đầu tiên của thảm họa do công bố hàng loạt thông báo khó hiểu và mâu thuẫn.Nhà chức trách Malaysia cho biết MH370 biến mất khỏi radar dân sự, có thể do hệ thống cho phép theo dõi vị trí trên phi cơ đã bị tắt, nhưng vẫn xuất hiện trên radar quân sự trong một khoảng thời gian khi nó chuyển hướng bay sang phía tây về Ấn Độ Dương.Quân đội Malaysia sau đó không có hành động nào, khiến các thân nhân hành khách tức giận vì một cơ hội theo dấu MH370 đã bị bỏ lỡ.Báo cáo điều tra trích dẫn dữ liệu radar cho biết một đốm sáng "phù hợp" với dữ liệu trên radar quân sự đã xuất hiện trên màn hình radar dân sự vài lần trong khoảng 30 phút sau khi MH370 chuyển hướng. Tuy nhiên, nó không nhắc đến bất cứ phản ứng nào từ phía các cơ quan dân sự về đốm sáng này.Biên tập viên Waldron nói đốm sáng "trông giống như là MH370" nhưng báo cáo không chỉ rõ đó chính là nó.Giám đốc Cơ quan Hàng không Dân dụng Malaysia Azharuddin Abdul Rahman cũng như phát ngôn viên Bộ Giao thông vận tải Malaysia đều từ chối bình luận về vấn đề radar.Chỉ trích giám sát viên ngủ gậtBáo cáo còn cung cấp nội dung đoạn hội thoại trong đó một kiểm soát viên không lưu Kuala Lumpur, bị MAS giục cung cấp thông tin về MH370 khoảng 4 giờ sau khi nó mất tích, nói anh ta sẽ đi "đánh thức người quản lý của mình dậy" để hỗ trợ.Phản ứng về báo cáo, Voice370, hiệp hội quốc tế của các thân nhân hành khách, lên tiếng chỉ trích nhà chức trách vì có phản ứng "hỗn loạn và nhầm lẫn", cho rằng làm mất "một khoảng thời gian cứu hộ lớn và quý giá" để chặn MH370."(Chúng tôi) tin điều này góp phần lớn vào thực tế hiện nay là chúng tôi không biết gì về vị trí của người thân", thông báo của Voice370 cho biết.Các giả thiết về nguyên nhân khiến MH370 biến mất bao gồm phi công tự sát, máy bay gặp trục trặc kỹ thuật hoặc không tặc tấn công. Các nhà điều tra tập trung vào vấn đề an toàn hàng không và không xét đến khả năng không tặc.Tuy nhiên, báo cáo cho biết các nhà điều tra đã xem xét kỹ càng tiểu sử của 12 thành viên tổ bay và không tìm thấy điều bất thường. Lịch sử bảo dưỡng cũng cho thấy hệ thống kỹ thuật chính của phi cơ không có vấn đề.Báo cáo nhấn mạnh quá trình điều tra vẫn đang tiếp diễn cho đến khi tìm thấy mảnh vỡ máy bay cùng các thiết bị ghi dữ liệu. Chiến dịch tìm kiếm tại khu vực được cho là nơi MH370 rơi xuống ở Ấn Độ Dương dự kiến kết thúc vào tháng 5. Trong khi đó, Malaysia và Australia đều cam kết tìm được MH370 nhưng chưa bên nào nói rõ điều gì sẽ diễn ra sau tháng 5.Như Tâm  (theo  AFP )