Hai đám ma trái ngược trong bi kịch hoàng gia MalaysiaCảm xúc hoàn toàn trái ngược tại lễ tang hai mẹ con trong khu lăng mộ hoàng gia Pahang hôm qua, trong đó một là nạn nhân trong Trong khi Công chúa Kamariah Sultan Abu Bakar được tổ chức một lễ tang hoàng gia trang nghiêm, với sự tham dự của nhiều quan khách thì đứa con trai oan nghiệt của bà là Rizal Shahzan được chôn cất cách đó vài mét chỉ bằng nghi lễ đơn giản sau khi tất cả khách VIP đã về hết.Thi thể công chúa xấu số được đưa từ nhà riêng ở thành phố Kuantan tới khu lăng mộ hoàng gia Pahang. Trong số những khách VIP dự lễ tang có Tiểu vương Pahang Ahmad Shah, Phó thủ tướng Malaysia Seri Najib Razak, Bộ trưởng Giáo dục Hishammuddin Hussein và nhiều nhân vật quan trọng khác.Tiểu vương Ahmad Shah, anh cùng cha khác mẹ với công chúa, đã đi theo đoàn rước linh cữu em gái từ nhà riêng tới khu lăng. Ông lặng lẽ gạt nước mắt khi người em bạc mệnh được đưa vào trong để bắt đầu lễ cầu nguyện và an táng.Còn lễ an táng Rizal Shahzan, 21 tuổi, thủ phạm giết mẹ mình rồi chết trong bệnh viện vì sốc ma túy, diễn ra sau khi việc hậu sự của công chúa đã hoàn tất. Chỉ có một số thành viên trong gia đình cùng bạn bè thân thích của anh ta ở lại dự.Công chúa Kamariah Sultan Abu Bakar, 64 tuổi, qua đời vì bị mất quá nhiều máu sau khi bị chính đứa con trai út đâm từ đằng sau ngay tại nhà riêng ở thành phố Kuantan bằng một con dao to bản. Bà đã cố bảo vệ chồng trước sự hung hãn của kẻ "tặc tử" nhưng bất thành.Chồng bà là Hoàng thân Ismal Sulaiman bị thương nặng trong vụ tấn công. Ông là thành viên của một gia đình hoàng gia khác trong số 9 hoàng gia ở Malaysia. Hiện vị hoàng thân 74 tuổi này vẫn còn mê man trong bệnh viện và chưa biết chuyện gì đã xảy ra với vợ và con mình.Người con trai cả của hai người là Iskandar Dzulkarnain bày tỏ: "Không biết chúng tôi sẽ phải báo tin dữ bằng cách nào cho ông khi ông tỉnh lại".Đình Chính  (theo  New Strait Times ,  The Star )