Hai chiến đấu cơ Ukraine từng bị phát hiện áp sát MH17Hai chiến đấu cơ Ukraine bị một nhân viên trạm kiểm soát không lưu phát hiện đang theo đuôi chuyến bay MH17 chỉ vài phút trước khi nó rơi. Theo dòng tin nhắn trên mạng xã hội Twitter của một nhân viên kiểm soát không lưu ở sân bay Borispol, gần Kiev, hai chiến đấu cơ bị phát hiện bay gần chiếc phi cơ chở khách của Malaysia ba phút trước khi nó biến mất khỏi màn hình radar.Dòng tin của nhân viên kiểm soát người Tây Ban Nha sau đó được hãng thông tấn  Itar Tass  và  kênh truyền hình  Channel One  của Nga dẫn lại. Theo hãng thông tấn Nga, các nhân chứng ở khu vực Donetsk, miền đông Ukraine cũng nói họ thấy các chiến đấu cơ Ukraine gần máy bay chở khách. Họ nghe thấy những tiếng nổ lớn và nhìn thấy một chiến đấu cơ Ukraine ngay trước khi máy bay Malaysia rơi.Chiếc Boeing 777 của hãng hàng không Malaysia Airlines hôm qua đang trên đường từ Amsterdam tới Kuala Lumpur thì biến mất khỏi radar và rơi xuống vùng Donetsk, miền đông Ukraine. Tất cả 298 người, gồm 15 người thuộc tổ bay, thiệt mạng. Theo dữ liệu ban đầu, các hành khách có quốc tịch Hà Lan, Mỹ, Anh, Nga, Malaysia... Theo Bộ Ngoại giao Ukraine, họ thu thập được 181 thi thể, tính đến hôm nay.Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân máy bay rơi và bên chịu trách nhiệm. Chính phủ Ukraine và lực lượng ly khai thân Nga đang đổ lỗi cho nhau về vụ việc. Trong khi đó, nhiều nước đang yêu cầu về một cuộc điều tra độc lập đối với thảm họa hàng không này.Trọng Giáp