Mỹ điều chiến hạm mới nhất đến tuần tra ở Biển ĐôngUSS Milwaukee, chiến hạm ven biển mới nhất của Hải quân Mỹ, cuối tuần qua đã nhận lệnh đi tới Biển Đông để cùng tham gia hoạt động tuần tra.Thiếu tướng hải quân Mỹ  Brian Antonio, sĩ quan chỉ huy các tàu chiến ven biển xác nhận thông tin này, sau khi tiết lộ  chiếc  USS Fort Worth,  chiến hạm  cùng dòng với  Milwaukee, đang thực thi nhiệm vụ ở Biển Đông, theo  AP .Đây là nhiệm vụ đầu tiên của  Milwaukee.  Với  hai động cơ tuốc bin khí kết hợp với hai động cơ diesel và 4 động cơ phản lực nước tạo ra tổng công suất tới 113.710 mã lực, tàu đạt vận tốc tối đa hơn 83 km/h, tầm hoạt động 3.000 hải lý.Tàu khu trục tên lửa dẫn đường Lassen của Mỹ cuối tháng trước di chuyển vào trong phạm vi 12 hải lý của ít nhất một trong các đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây dựng trái phép tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam.  Chuyến tuần tra đầu tiên của Mỹ kể từ khi Trung Quốc bắt đầu bồi đắp trái phép cuối năm 2013 đã khiến Bắc Kinh phản ứng.Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân hôm qua ngang nhiên nói rằng nước này sẽ tiếp tục xây dựng cơ sở quân sự trên các đảo nhân tạo, đồng thời chỉ trích Mỹ "khiêu khích chính trị" khi đến Malaysia tham dự các cuộc họp giữa ASEAN và các đối tác. Ông Lưu biện minh rằng các cơ sở là "cần thiết để bảo vệ" đảo nhân tạo.Bắc Kinh sau khi công bố đường lưỡi bò phi lý đã bồi đắp, xây dựng ở ít nhất 7 đá thuộc chủ quyền của Việt Nam ở Trường Sa.  Việt Nam đã nhiều lần đề nghị Trung Quốc dừng các hoạt động phi pháp này.Khánh Lynh