Malaysia hủy miễn thị thực cho công dân Triều TiênMalaysia sẽ hủy chế độ miễn thị thực cho công dân Triều Tiên nhập cảnh vào nước này từ ngày 6/3.Hãng thông tấn quốc gia Malaysia  Bernama  dẫn lời phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội vụ Ahmad Zahid Hamidi hôm nay cho biết, công dân Triều Tiên phải xin thị thực khi tới Malaysia vì "lý do an ninh quốc gia"."Tôi hy vọng Bộ Nội vụ và Cục xuất nhập cảnh sẽ chấp hành việc này. Tất cả công dân Triều Tiên muốn đến Malaysia đều phải xin thị thực", ông Hamidi tuyên bố tại cuộc họp hàng tháng của Bộ Nội vụ.Năm 2000, Malaysia và Triều Tiên đã ký thỏa thuận song phương miễn thị thực cho công  dân hai nước tới lưu trú ngắn hạn trong vòng một tháng. Malaysia là quốc gia duy nhất trên thế giới miễn thị thực cho công dân Triều Tiên.Động thái hủy diễn ra hai tuầ n sau khi quan hệ ngoại giao hai nước bắt đầu căng thẳng vì công dân Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol bị sát hại ở Malaysia hôm 13/2.Khoảnh khắc người nghi là Kim Jong-nam bị sát hại:Giới chức Malaysia và Hàn Quốc tin rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Khám nghiệm pháp y cho thấy ông Kim bị sát hại bằng chất độc thần kinh VX. Malaysia cũng từ chối yêu cầu trả thi thể của Triều Tiên.Trong khi đó, Triều Tiên phủ nhận kết quả khám nghiệm và tuyên bố người chết là Kim Chol, chỉ trích việc điều tra của cảnh sát Malaysia và yêu cầu trả thi thể, đồng thời phóng thích một công dân Triều Tiên là nghi phạm đang bị bắt giữ.Sự nguy hiểm của chất độc VX: