Cảnh sát Malaysia nói Đoàn Thị Hương hành động 'quyết liệt'Bị cáo Đoàn Thị Hương bị cho là hành động quyết liệt trong vụ sát hại người nghi là Kim Jong-nam, khác với cách tập dượt hai ngày trước đó. Tại phiên toà hôm nay, cảnh sát  Wan Azirul Nizam Che Wan Aziz cho biết Đoàn Thị Hương bị camera an ninh quay được khi đang thực hành với một người khác tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 11/2, hai ngày trước vụ sát hại.Việc thực hành diễn ra ở nhà ga đi của sân bay, ngay tại khu vực nam công dân Triều Tiên Kim Chol, nghi là Kim Jong-nam, bị sát hại.Cảnh sát cho hay Hương dường như chọn một người ngẫu nhiên và quệt thứ gì đó lên mặt họ từ đằng sau một cách nhẹ nhàng. "Khi người đó quay về hướng cô, bị cáo Đoàn dường như xin lỗi", ông nói. Cô "cúi đầu nhẹ và đặt hai tay gần nhau về phía người đó".Tuy nhiên, ông cho rằng hành động này đối lập với cảnh ông Kim bị sát hại "rất mạnh, như thể đó là một cuộc tấn công"."Hành động khá quyết liệt", ông nói và cho biết Hương nhanh chóng rời đi sau đó. Các công tố viên trước đó nói tại phiên toà rằng hai nữ bị cáo tập chạy trước vụ sát hại.Hương và nghi phạm Indonesia  Siti Aisyah, đều tuổi ngoài 20, bị cáo buộc sát hại ông Kim hôm 13/2 bằng cách bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân. Hai người bị bắt vài ngày sau đó và đang đối mặt với án tử hình bằng cách treo cổ nếu bị kết tội. Cả hai đều không nhận tội sát hại người nghi là anh cùng cha khác mẹ lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Các bị cáo khai bị lừa, tưởng rằng họ đang tham gia trò chơi khăm trong chương trình truyền hình thực tế.Trọng Giáp