Thứ trưởng Malaysia: 'Đại sứ Triều Tiên không thể cứ trốn mãi trong sứ quán'Thứ trưởng Bộ Nội vụ Malaysia cho biết đại sứ Triều Tiên sẽ phải rời khỏi đất nước vào 18h hôm nay và "không thể cứ trốn mãi trong sứ quán"."Nếu ông Kang quyết định trốn trong đại sứ quán Triều Tiên ở đây, ông sẽ không thể trốn vô thời hạn", Thứ trưởng Jazlan Mohamed hôm qua trao đổi với báo Malaysia  New Strait Times ."Đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur là vùng lãnh thổ có chủ quyền ở nước ngoài đối với công dân của họ, vì thế cán bộ thực thi pháp luật (Malaysia) không thể tùy ý đi vào nếu chưa xin phép. Nếu chúng ta vẫn đi vào, đó sẽ là hành động gây chiến"."Ông ấy sẽ không thể trốn mãi trong đại sứ quán. Tốt hơn hết là ông ấy tự nguyện tới Sở Di trú để làm thủ tục về nước", ông  Mohamed nói.Bộ Ngoại giao Malaysia tối 4/3 phát thông cáo tuyên bố ông Kang Chol là người không còn được chào đón. Ông có 48 giờ kể từ 18h ngày 4/3 để rời Malaysia, nghĩa là hạn chót chấm dứt lúc 18h hôm nay. Lệnh trục xuất được phát đi sau khi ông Kang không đến Bộ Ngoại giao lúc 18h ngày 4/3 dù bị triệu tập để giải thích về các tuyên bố chống lại Malaysia.Căng thẳng ngoại giao giữa Triều Tiên và Malaysia gia tăng kể từ khi một người đàn ông mang hộ chiếu Triều Tiên tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính chưa hoàn tất. Cảnh sát Malaysia cho biết ông Kim chết vì bị sát hại bằng chất độc thần kinh VX. Tuy nhiên, Triều Tiên phủ nhận, khẳng định nạn nhân là Kim Chol như trong hộ chiếu và chết vì trụy tim.Đại sứ Kang tháng trước cho biết Triều Tiên "không thể tin tưởng" cách Malaysia điều tra, cáo buộc Kuala Lumpur thông đồng với "những thế lực bên ngoài", ám chỉ Hàn Quốc.Hồng Hạnh