Malaysia tìm 20 phụ nữ Việt ôm con bỏ trốnGiới chức Malaysia cho hay có 20 trường hợp phụ nữ Việt có khả năng đã về nước sau khi mang theo con bỏ trốn khỏi người chồng bản địa.  Phát biểu tại một cuộc họp báo hôm nay, trưởng Ban Khiếu nại Công cộng đảng MCA, ông  Michael Chong, cho hay giới chức không phát hiện được dấu vết nào của những phụ nữ trên hay con cái họ tại Malaysia.Ông cho hay đã gặp giới chức Việt Nam và phía Việt Nam cam kết sẽ nỗ lực tìm kiếm những người mất tích."Chúng tôi hiểu tầm quan trọng của tình mẫu tử vì thế chúng tôi sẽ không đứng về bên nào và không có ý định tách rời những người phụ nữ và con cái họ. Chúng tôi chỉ muốn giúp họ đoàn tụ để tự bàn bạc cách giải quyết vấn đề sao cho hợp lý nhất",  Free Malaysia Today  dẫn lời ông nói.Tuy nhiên, ông cho hay vì những đứa trẻ là người Malaysia nên ông sẽ phải tham vấn Bộ Ngoại giao nước này để tìm hướng xử lý.Ông giải thích rằng nhiều cuộc hôn nhân giữa các phụ nữ Việt và đàn ông Malaysia diễn ra thông qua dịch vụ môi giới với mức phí từ 18.000 đến 25.000 RM (4.000 - 6.000 USD).Ông nghi ngờ nhiều phụ nữ bỏ trốn vì chênh lệch tuổi tác lớn giữa hai vợ chồng."Một số người đàn ông trong số họ trông khá già, đáng tuổi cha, tuổi ông", ông nói.Ông yêu cầu những người chồng và gia đình của họ cung cấp thông tin về các phụ nữ bỏ trốn, nếu có thể là cả địa chỉ của họ ở Việt Nam. Phương án cuối cùng của ông sẽ là nhờ truyền thông Việt Nam tìm kiếm họ.Ông Chong đề nghị cách tốt nhất để tìm các phụ nữ mất tích là thông qua các nhân viên môi giới.Xem thê m:  Làng nghèo Trung Quốc có 17 cô dâu Việt mất tíchAnh Ngọc