Jemaah đứng sau 50 âm mưu đánh bom ở IndonesiaTheo báo cáo điều tra “Mạng lưới khủng bố ở Indonesia: Sự hoành hành của Jemaah Islamiyah”, kể từ tháng 4/1999, tổ chức khủng bố khét tiếng ở Đông Nam Á này đã tiến hành tổng cộng 50 vụ đặt bom, cả thành công và thất bại, trong đó có vụ Bali.
Cơ quan chống khủng hoảng quốc tế (ICG), trụ sở ở Brussels (Bỉ) -tổ chức công bố bản báo cáo - kêu gọi cộng đồng quốc tế giúp đỡ chính phủ Indonesia mở lại các cuộc điều tra 50 vụ đánh bom.ICG nhận định có một nhân vật nào đó trong quân đội có thể đứng đằng sau các vụ tấn công, đặc biệt là một loạt các vụ đánh bom ở thành phố Medan trước Giáng sinh 2000.Ngoài ra, ICG cho rằng chính quyền Jakarta cần phải “để ý” nhiều hơn nữa tới nạn tham nhũng trong quân đội.Theo ICG, JI được thành lập bởi người Indonesia sinh sống ở Malaysia giữa những năm 90, và có quan hệ với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của trùm khủng bố Bin Laden. Tổ chức này có tay chân ở Indonesia, Malaysia, Singapore, Philippines, Thái Lan và Myanmar.JI có hàng chục trại huấn luyện khủng bố trên khắp Indonesia. Tổ chức này còn thuê cả một số chuyên gia nước ngoài tới dạy cách chế tạo bom.Bá Thùy  (theo  AP )