EU đưa Jemaah vào danh sách các nhóm khủng bốLiên minh châu Âu (EU) hôm qua đã thêm vào danh sách các tổ chức khủng bố nhóm chiến binh Hồi giáo ở Đông Nam Á cái tên Jemaah Islamiah (JI). Đây là hành động tiếp nối với quyết định tương tự của Liên Hợp Quốc hồi tuần trước.
Theo quy định của EU, các ngân hàng và tổ chức tài chính phải đóng băng tất cả những tài khoản ở châu Âu thuộc về cá nhân hay tổ chức có trong danh sách nhóm khủng bố của EU.Jose Maria Sison, thủ lĩnh một nhóm chiến binh ở Philippines mang tên "Quân đội của những con người mới" (NPA), cũng mới bị đưa vào "sổ đen" của EU ngày 28/10 vừa qua.Thứ sáu tuần trước, Liên Hợp Quốc cũng ghi danh Jemaah Islamiah vào nhóm các tổ chức và cá nhân bị phong tỏa tài sản, vì tình nghi có liên quan chặt chẽ với Osama bin Laden và mạng lưới khủng bố al-Qaeda.Cảnh sát Indonesia nghi ngờ JI dính líu tới  vụ đánh bom ở Bali  ngày 12/10. Các cơ quan an ninh Mỹ cũng quan tâm đến JI và tin rằng tổ chức này hoạt động tại Indonesia, Singapore, Malaysia và có thể cả ở Philippines. Washington đã chính thức  coi JI là một tổ chức khủng bố  kể từ ngày 23/10.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )