Miền đông Ukraine nguy cơ thành thảm họa nhân đạoChính quyền thành phố Lugansk hôm qua cảnh báo nơi này đang đứng trên bờ vực thảm họa nhân đạo, trong bối cảnh quân đội Ukraine ngày càng siết chặt vòng vây, khiến nguồn cung nước, điện và thực phẩm bị cắt."Những gì đang xảy ra với Lugansk... là một cuộc chiến tranh thực sự, cướp đi sinh mạng của hơn 100 công dân hòa bình",  AFP  dẫn thông báo từ văn phòng thị trưởng Lugansk Sergiy Kravchenko cho hay. "Sau nhiều tháng bị bao vây và giao tranh liên tục, thành phố giờ đang đứng trên bờ vực thảm họa nhân đạo".Lugansk, thành phố gần nửa triệu dân, bị phe ly khai ủng hộ Nga chiếm quyền kiểm soát hồi tháng 4. Lugansk và Donetsk là hai thành trì còn lại của những tay súng ly khai ở miền đông Ukraine. Hiện tại, nguồn nước và điện của thành phố gần biên giới với Nga này đã bị cắt. Nguồn cung nhiên liệu và thực phẩm đang cạn kiệt.Reuters  cho biết quân đội chính phủ Ukraine hôm qua tiếp tục thắt chặt vòng vây với Donetsk, sau khi chiếm lại được hai thành phố gần đó là Krasnogorovka và Staromikhailovka. Các cuộc giao tranh giữa hai phe cách không xa khu vực chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines rơi xuống, buộc chuyên gia quốc tế phải ngừng tìm kiếm thi thể nạn nhân ở một phần hiện trường.Cuộc khủng hoảng ở Ukraine bắt đầu xuất hiện từ tháng 3, sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea. Những người thân Nga ở khu vực miền đông sau đòi ly khai khỏi chính quyền Kiev. Xung đột ở Ukraine còn khiến cuộc đối đầu giữa Moscow và phương Tây trở nên tồi tệ nhất kể từ sau khi cuộc Chiến tranh Lạnh kết thúc năm 1991.Mỹ cùng Liên minh châu Âu hồi đầu tuần tuyên bố áp đặt thêm lệnh trừng phạt đối với Nga, cáo buộc Tổng thống Vladimir Putin thất bại trong việc dùng ảnh hưởng của Moscow với phe ly khai để chấm dứt cuộc nội chiến ở Ukraine.Tổng thống Putin bác bỏ thông tin Nga cung cấp vũ khí cho phe ly khai, đồng thời cáo buộc phương Tây đang thực hiện chính sách kiềm chế Moscow. Bộ Ngoại giao Nga hôm qua tố Liên minh châu Âu sử dụng "tiêu chuẩn kép", khi vừa trừng phạt lĩnh vực quốc phòng Nga, vừa  "thầm lặng" dỡ bỏ hạn chế  trong việc xuất khẩu các thiết bị quân sự cho Ukraine.Như Tâm