Cảnh sát Malaysia phong tỏa đại sứ quán Triều TiênCảnh sát Malaysia hôm nay căng dây cảnh báo màu vàng ở đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur, khi có tin hai nghi phạm vụ án Kim Jong-nam trốn ở đây.Cảnh sát phong tỏa đại sứ quán Triều Tiên lúc 11h51 hôm nay, theo  China Press . Trước đó, lúc 11h30 phút, chỉ có hai cảnh sát Malaysia đứng bên lề đường nơi đại sứ quán Triều Tiên tọa lạc, họ cho biết nhận lệnh "đứng chờ" tại đây.  Sau đó, thêm ba cảnh sát đi xe môtô đặc chủng và một xe cảnh sát Malaysia tới, phong tỏa lối đi trước cửa  đại sứ quán Triều Tiên.Động thái diễn ra sau khi Malaysia cho rằng hai nghi phạm người Triều Tiên trong nghi án Kim Jong-nam đang trốn trong sứ quán.Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia  Khalid Abu Baka  tuyên bố sẽ không xông vào đại sứ quán Triều Tiên mà đợi bên ngoài cho tới khi nghi phạm lộ diện, cho dù thời gian có là 5 năm."Theo thủ tục hình sự, chúng tôi đã gửi công văn đề nghị hợp tác điều tra tới đại sứ quán Triều Tiên, triệu tập nghi phạm, đồng thời phát lệnh bắt", ông  Khalid  nói.  "Quá trình điều tra vụ án sẽ rất dài, nhưng chúng tôi có thời gian. Cho dù phải đợi 5 năm, chúng tôi cũng vẫn đợi".China Press cho hay trong khi đại sứ quán Malaysia ở Triều Tiên sáng nay phải áp dụng "cơ chế khẩn cấp", rút lui toàn bộ, bao gồm việc thiêu hủy tài liệu và dọn sạch trụ sở, thì ở chiều ngược lại, đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur vẫn "sóng yên biển lặng", quốc kỳ Triều Tiên vẫn treo cao.Tài xế của đại sứ quán Triều Tiên sáng nay vẫn lái xe đi mua báo và đồ dùng hàng ngày rồi trở về sứ quán.Một quan chức đại sứ quán Triều Tiên ra ngoài lúc 10h43 phút, sau đó mau chóng quay lại trụ sở, không trả lời câu hỏi của các phóng viên.Quan hệ ngoại giao giữa Malaysia và Triều Tiên đang căng thẳng do vụ án một người đàn ông mang hộ chiếu có tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay ở Kuala Lumpur ngày 13/2 bằng chất độc thần kinh VX.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính chưa hoàn tất.Malaysia trước đó đã hủy chương trình miễn thị thực với Triều Tiên và trục xuất đại sứ nước này Kang Chol do những phát ngôn "thô lỗ về mặt ngoại giao" của ông quanh nghi án Kim Jong-nam bị sát hại.Triều Tiên cũng tuyên bố trục xuất đại sứ Malaysia Mohamad Nizan Mohamad, yêu cầu ông rời Bình Nhưỡng trong vòng 48 giờ. Tuy nhiên, Malaysia đã triệu hồi đại sứ về để tham vấn hồi cuối tháng hai và ông Mohamad đang ở Malaysia.Văn Việt