Mỹ lo Nga can thiệp sâu vào UkraineWashington hôm qua cảnh báo bất kỳ hành động nào can thiệp thêm của Nga vào miền đông Ukraine cũng có thể bị coi là xâm lược, trong khi Nga kêu gọi khẩn cấp giải quyết khủng hoảng nhân đạo ở miền đông nước láng giềng."Bất kỳ sự can thiệp đơn phương nào thêm nữa của Nga vào lãnh thổ Ukraine, bao gồm cả hành động dưới chiêu bài cung cấp hỗ trợ nhân đạo, là hoàn toàn không chấp nhận được và gây hoang mang sâu sắc. Điều này nên bị coi là hành động xâm lược Ukraine",  AP  dẫn lời bà Samantha Power,  Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, cho biết.Trong phiên họp của Hội đồng Bảo an LHQ về tình hình nhân quyền tại đông Ukraine, b à Power lưu ý Nga đưa ra đề xuất hành lang nhân đạo ở đông Ukraine là nhằm hỗ trợ thêm cho phiến quân. Nếu Moscow muốn gửi hỗ trợ đến cho phiến quân, thì nên thông qua các tổ chức hỗ trợ quốc tế trung lập như Hội Chữ thập Đỏ.Bà Power cũng hoan nghênh hành lang nhân đạo của Kiev, cho phép khu vực do phiến quân kiểm soát có thể nhận hỗ trợ từ bên ngoài và cho phép dân thường di tản ra khỏi khu vực nguy hiểm.Trong khi đó, cùng tham dự cuộc họp của Hội đồng Bảo an hôm qua, Moscow kêu gọi các bên liên quan ở Ukraine ngừng các hành vi thù địch và khởi động việc giải quyết các vấn đề nhân đạo."Chúng tôi kêu gọi chấm dứt các hành động thù địch ngay lập tức và một giải pháp hiệu quả đối với các vấn đề nhân đạo tại Ukraine",  RIA Novosti  dẫn lời ông  Vitaly Churkin, phái viên của Nga lại LHQ nói.Đầu tuần này, ông Churkin miêu tả tình hình ở đông Ukraine là thảm họa trong cuộc gặp khẩn của Hội đồng Bảo an. Hơn 4 triệu người bị mắc kẹt trong khu vực chiến sự, hơn 200.000 người không có nước sinh hoạt.Sống trong sợ hãi ở đông UkraineTheo báo cáo của  Văn phòng Điều phối Các vấn đề Nhân đạo của Liên Hợp Quốc (OCHA), có gần 1.400 người thiệt mạng  kể từ khi chính phủ Ukraine tiến hành chiến dịch trấn áp đặc biệt ở đông Ukraine hồi giữa tháng 4 năm nay. Trong hơn  4.000 người bị thương có hơn 2.500 thường dân và 29 trẻ em. Khoảng 117.000 người dân Ukraine phải bỏ nhà, chạy sang Nga tìm mơi trú ẩn.Trong diễn biến khác, Alexander Zakharchenko, tân thủ tướng của Cộng hòa Nhân dân tự xưng Donetsk tuyên bố ông ta chỉ cần "sự hỗ trợ tinh thần" từ Moscow. Phần lớn các quan chức cấp cao của phiến quân đều thề sẽ tiếp tục chiến đấu dù quân chính phủ siết chặt vòng vây ở Donetsk.Ông Zakharchenko còn cho biết phiến quân tuyển dụng thêm hàng trăm quân và chiếm được nhiều bệ phóng tên lửa cùng xe tăng từ quân đội Kiev. Điều này khiến giới quan sát lo ngại chiến sự ở miền đông Ukraine có thể leo thang hơn nữa.Zakharchenko thay thế Alexander Borodai, người từ chức thủ tướng của Donetsk tự xưng với lý do hoàn thành nhiệm vụ. Một vài lãnh đạo phiến quân khác liên quan đến Nga cũng rời khu vực này trong vài tuần qua.Hôm 7/8,  quân đội Ukraine tuyên bố bỏ lệnh ngừng bắn gần địa điểm chiếc MH17 của Malaysia rơi sau khi các điều tra viên quốc tế quyết định ngưng cuộc điều tra do chiến sự vẫn tiếp diễn.  Cuộc nã pháo liên tục ở trung tâm Donetsk những ngày qua làm ít nhất 11 dân thường thiệt mạng. Quân đội Kiev đang siết chặt vòng vây vào thành lũy của phiến quân là Donetsk và Luhansk.Khánh Lynh