Tổng thống Philippines hứa chi gần hai tỷ USD tăng sức mạnh quân sựTổng thống Benigno Aquino hôm nay hứa sẽ để lại một lực lượng vũ trang mạnh hơn, có năng lực hơn nhằm đối phó với những thách thức hàng hải ở Biển Đông khi ông kết thúc nhiệm kỳ vào năm sau. Theo  Reuters , ông Aquino hứa chi khoảng 1,77 tỷ USD trong giai đoạn 5 năm, cho tới 2017 để tăng cường sức mạnh quân sự khi Trung Quốc củng cố tuyên bố chủ quyền trái phép với hầu hết Biển Đông.Kế hoạch chi tiêu được thông qua trong năm nay, nghĩa là khoản tiền sẽ được chi trong vài tháng tới. "Chúng tôi đang có kế hoạch mua những tàu khu trục nhỏ, tàu hải vận chiến lược, máy bay hỗ trợ tầm ngắn và  tuần tra tầm xa cùng thiết bị khác", ông Aquino nói nhân kỷ niệm 80 năm lực lượng vũ trang.Ông không đề cập cụ thể tranh chấp Biển Đông, nhưng các thiết bị dành cho quân đội nhằm bảo vệ quyền chủ quyền Philippines. "Bản thân tôi đã chứng kiến quân đội đã mạnh lên như thế nào và tỏ ra hiệu quả hơn trong việc duy trì hòa bình và ổn định, yếu tố then chốt trong xây dựng lòng tin ở Philippines".Tàu hải vận chiến lược đang được chế tạo tại một xưởng đóng tàu Indonesia và sẽ được chuyển giao vào đầu năm sau, trong khi radar do Israel chế tạo đến năm 2017 sẽ hoàn thành, cùng thời điểm Hàn Quốc chuyển giao tất cả các chiến đấu cơ.Ông Aquino nói Mỹ và Nhật đang giúp tăng cường chất và lượng khi "một số nước" châu Á tăng chi tiêu quốc phòng trong bối cảnh căng thẳng gia tăng ở Biển Đông.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền chồng lấn với Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei ở Biển Đông, nơi lượng hàng hóa trị giá 5 nghìn tỷ USD được vận chuyển qua mỗi năm. Philippines đang thách thức Bắc Kinh tại tòa quốc tế ở The Hague, Hà Lan trong vụ kiện Bắc Kinh không công nhận.Aquino cho biết từ năm 2010, chính phủ của ông đã chi khoảng 1,26 tỷ USD cho một đội chiến đấu cơ hạng nhẹ của Hàn Quốc và các trực thăng tấn công của Italy. Washington chuyển giao hai tàu tuần duyên cũ và máy bay vận tải cho Philippines.Philippines có kế hoạch chi khoảng 21 tỷ USD, theo kế hoạch hiện đại hóa nền quân sự đầy tham vọng trong vòng 15 năm, với việc mua tàu khu trục nhỏ, tàu ngầm, hệ thống tên lửa tối tân và radar nhằm theo kịp các nước láng giềng Đông Nam Á khác.Trọng Giáp