Quan hệ Trung Quốc, Triều Tiên có thể đi xuống vì Kim Jong-namCái chết của Kim Jong-nam được cho là không tác động nhiều đến an ninh bán đảo Triều Tiên nhưng có thể khiến quan hệ giữa Bắc Kinh và Bình Nhưỡng xấu đi.An ninh bán đảo Triều Tiên đang bất ổn bởi một cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn Quốc, bắt đầu vào tháng 3, và Seoul sắp triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD), theo  People's Daily , cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc.Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị sát hại tại Malaysia ngày 13/2.Cái chết có thể không ảnh hưởng lớn đến an ninh bán đảo Triều Tiên,  khiến quan hệ giữa Trung Quốc và Triều Tiên "dễ tổn thương hơn"  tờ báo viết trên tài khoản mạng xã hội.Kim Jong-nam bị sát hại như thế nào?Trong cuốn sách do nhà báo người Nhật Bản Yoji Gomi viết, Kim Jong-nam cho biết ông "không bao giờ đơn độc" khi đến Bắc Kinh. Kim không rõ Trung Quốc muốn bảo vệ hay giám sát ông. Ông được cho là "lá bài chính trị" đối với nước này.Hwang Jae-ho, giáo sư quan hệ quốc tế tại Đại học Hankuk, Hàn Quốc, nói Kim Jong-nam bị sát hại "chắc chắn khiến Bắc Kinh cảnh giác".  Lee Kyu-tae, Đại học Công giáo Kwandong, nhận định Triều Tiên sẽ tiếp tục phát triển hạt nhân. "Trung Quốc đã bỏ qua vấn đề này suốt ba năm. Họ có tiếp tục bỏ qua nữa hay không là một vấn đề lớn", theo Lee.Quan hệ giữa Trung Quốc và Triều Tiên căng thẳng từ khi Bắc Kinh bày tỏ quan ngại trước các vụ thử hạt nhân, phóng tên lửa của Bình Nhưỡng, ủng hộ Liên Hợp Quốc áp đặt thêm lệnh trừng phạt. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cũng chưa thăm Trung Quốc.Kim Jong-nam tới Trung Quốc năm 2015Như Tâm