Nhóm luật sư gồm 9 người tham gia bảo vệ Đoàn Thị HươngĐoàn Thị Hương, nghi phạm trong vụ án Kim Jong-nam, sẽ được nhóm luật sư gồm 9 người tham gia bảo vệ trong phiên tòa ngày mai.Phó cục trưởng Cục lãnh sự Bùi Quốc Thành hôm nay cho biết Đoàn Thị Hương sẽ được nhóm luật sư 9 người tham gia bảo vệ. Nhóm gồm hai luật sư Malaysia Hisyam Teh Poh Teik và Naran Singh và 7 người hỗ trợ, trong đó có ba người từ liên đoàn luật sư Việt Nam.Ông Poh Teik được Hội đồng luật sư Malaysia đánh giá là một trong những luật sư hàng đầu về luật hình sự của Malaysia. Ông Naran Singh cũng là luật sư có kinh nghiệm lâu năm về các vụ án hình sự.Đoàn Văn Thạnh, bố nghi phạm Đoàn Thị Hương, đã tới Malaysia và vào tù thăm con hôm nay.Các luật sư Malaysia và Việt Nam đều tin Đoàn Thị Hương vô tội. Việt Nam đề nghị Malaysia bảo đảm việc xét xử công bằng, khách quan, không phân biệt đối xử cũng như bảo đảm các quyền lợi hợp pháp của Đoàn Thị Hương.Đoàn Thị Hương, và Siti Aishah, người gốc Indonesia, là hai nghi phạm trong vụ sát hại người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol. Phiên tòa đầu tiên diễn ra ngày 1/3, hai nữ nghi phạm bị buộc tội giết người. Phiên tòa tiếp theo diễn ra vào ngày mai.Từ khi Đoàn Thị Hương bị Malaysia giam giữ, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã có khoảng 6 - 7 cuộc tiếp xúc lãnh sự. Trong buổi tiếp xúc lãnh sự hồi cuối tháng trước, Hương cho biết sức khoẻ ổn định, điều kiện sinh hoạt tốt và khẳng định sẽ tích cực hợp tác với các luật sư.Một cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cũng cho hay trước khi diễn ra phiên tòa vào ngày 13/4, Đoàn Thị Hương sức khỏe bình thường, không có biểu hiện lo lắng.Việt Anh - Như Tâm