Vớt được 8 thi thể trong tai nạn máy bay LàoĐội cứu hộ vớt được một số thi thể từ dòng Mekong đục ngầu, trong khi giới chức Lào cho biết máy bay đã va đập mạnh trước khi chìm và không người nào trên máy bay sống sót.“Đến nay có 8 thi thể đã được tìm thấy. Chúng tôi chưa xác định được quốc tịch của họ”, ông Yakao Lopangkao, tổng giám đốc Cục Hàng không Dân sự Lào, người có mặt tại hiện trường tai nạn ở thành phố Pakse, phía nam nước này cho biết. “Chúng tôi vẫn chưa tìm thấy xác máy bay. Nó đang ở dưới nước. Chúng tôi sẽ cố gắng sử dụng các thợ lặn để tìm kiếm”.Video tìm kiếm thi thể nạn nhânÔng Lopangkao loại trừ khả năng tìm thấy nạn nhân sống sót. “Không có hy vọng. Máy bay dường đã va đập mạnh trước khi lao xuống nước”, ông nói. Một số thi thể đã được tìm thấy ở cách hiện trường đến 20 km.Ba lô, cánh quạt máy bay và hộ chiếu là những thứ được tìm thấy lẫn trong đống ngổn ngang nằm rải rác khắp bờ sông, nơi chiếc phi cơ mang số hiệu QV301 của hãng hàng không Lao Airlines lao xuống chiều qua.“Chúng tôi đã yêu cầu dân làng và những người sống dọc con sông tìm kiếm các thi thể và báo cho chính quyền khi họ phát hiện bất cứ thứ gì”, ông Lopangkao cho biết thêm.Một đội tàu cá nhỏ và các bè nổi đã đưa các nhân viên cứu hộ ra giữa dòng nước để tìm kiếm các thi thể. Sau cơn bão hôm qua, việc cứu hộ hôm nay diễn ra trong thời tiết nắng ráo thuận lợi.Thái Lan, nước chung đường biên giới với Lào, đã cử 30 thợ lặn sang hỗ trợ láng giềng.Theo giới chức Campuchia, một trong các phi công của máy bay là một công dân 56 tuổi của nước này, với kinh nghiệm bay hơn 30 năm.Những chi tiết liên quan đến vụ tai nạn hiện vẫn chưa sáng tỏ. Hãng hàng không Lao Airlines nói trong một thông báo rằng chiếc máy bay cất cánh từ thủ đô Vientiane “gặp phải thời tiết xấu” khi chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay Pakse. Đây là khu vực nổi tiếng với những ngôi chùa, những cung đường và thác nước tự nhiên thu hút nhiều du khách.Hãng chưa thể xác định được nguyên nhân khiến phi cơ ATR, còn mới và chỉ được tiếp nhận hồi tháng ba, gặp nạn. Nhà sản xuất máy bay Pháp-Italy ATR thông báo sẽ hỗ trợ việc điều tra của các nhà chức trách Lào.Một danh sách được Lao Airlines cung cấp cho thấy có 44 hành khách trên máy bay, gồm 17 người Lào, 7 người Pháp, 5 người Australia, 5 người Thái, 3 người Hàn Quốc, hai người Việt Nam, hai người Trung Quốc. Canada, Mỹ và Malaysia đều có một công dân thiệt mạng.Anh Ngọc