EU trừng phạt Nga thêm 6 thángCác thành viên Liên minh châu Âu hôm qua nhất trí kéo dài thời gian trừng phạt Nga liên quan đến cuộc khủng hoảng Ukraine thêm 6 tháng."Ủy ban Đại diện Thường trực (COREPER) nhất trí gia hạn các biện pháp trừng phạt Nga",  AFP  dẫn một nguồn tin từ Liên minh châu Âu (EU) nói, nhắc đến cuộc họp của đại sứ 28 quốc gia thành viên.Theo nguồn tin, các bước liên quan sẽ hoàn tất vào ngày 21/12 và thông báo chính thức được đưa ra một ngày sau đó. Lệnh trừng phạt Nga sẽ kéo dài đến tháng 7/2016.Quyết định trên ngay từ đầu chỉ là hình thức. Nó bị tạm hoãn hai tuần sau khi một số quốc gia, do Italy dẫn đầu, đặt câu hỏi có nên vừa trừng phạt Nga, vừa mong Nga giúp đỡ trong những vấn đề quốc tế lớn hay không.Italy, có quan hệ thân thiết với Nga, muốn các lãnh đạo EU bàn về câu hỏi trong cuộc họp thượng đỉnh diễn ra ngày 17 và 18/12 ở Brussels, Bỉ, nhưng không thành công."Tôi thấy bất ngờ khi chúng tôi lại muốn xác nhận các lệnh trừng phạt trước khi thảo luận một chút về nó", Thủ tướng Italy Matteo Renzi nói và cho biết Rome vẫn luôn tin rằng cần có sự giúp đỡ từ Moscow để giải quyết những vấn đề quốc tế như xung đột Syria, Nhà nước Hồi giáo (IS).Ủy ban châu Âu (EC) sáng sớm qua còn thông báo một quyết định miễn thị thực du lịch ngắn hạn đến EU cho công dân Ukraine, Gruzia và Kosovo, đều là các bên có xung đột với Nga. Việc này có thể khiến Nga tức giận bởi nỗ lực của Moscow nhằm miễn thị thực cho doanh nhân nước này thất bại. Brussels hoãn đàm phán hồi tháng 3/2014, liên quan đến khủng hoảng Ukraine.EU áp đặt lệnh trừng phạt kinh tế với Nga từ tháng 7/2014, sau khi chuyến bay số hiệu MH17 của Malaysia rơi xuống miền đông Ukraine, cáo buộc phe ly khai ở khu vực này bắn hạ.  Moscow nhiều lần phản đối, gọi lệnh trừng phạt, nhằm vào các ngân hàng, lĩnh vực dầu mỏ và quốc phòng Nga, là "không hiệu quả và phản tác dụng" đối với mong muốn tăng cường hiểu biết lẫn nhau của EU.Như Tâm