Malaysia công bố ảnh 4 nghi phạm chủ mưu sát hại Kim Jong-namCảnh sát Malaysia công bố ảnh 4 nam nghi phạm trong vụ sát hại Kim Jong-nam và cho rằng 4 người này là chủ mưu.Ảnh phóng to từ camera an ninh 4 nghi phạm được cho là mang quốc tịch Triều Tiên và cảnh sát Malaysia cho rằng 4 người này là chủ mưu dàn dựng vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, theo  New Straits Times.4 người này đã giám sát hai người phụ nữ mang hộ chiếu nước ngoài thực hiện vụ tấn công Kim Jong-nam từ Bibik Heritage, một nhà hàng đối diện hiện trường khoảng 40 mét.Camera an ninh ở nhà hàng đã ghi hình được ba người, có mặt lúc 7h30, trước khi vụ tấn công xảy ra. Người thứ tư được cho là đã bám sát ông Kim khi hai người phụ nữ tấn công.Cảnh sát cũng cho rằng những kẻ chủ mưu đã lần theo ông Kim khoảng một năm, khi ông liên tục di chuyển giữa Macau, Singapore và Malaysia. Thông tin ông Kim mới đến Singapore gần đây mới được công bố."Những người này tiếp xúc với hai phụ nữ kia cách đây không lâu", nguồn tin cho biết.Thi thể ông Kim vẫn ở nhà xác bệnh viện Kuala Lumpur. Ông bị tấn công bằng chất lỏng được cho là thuốc độc tại sân bay ở Kuala Lumpur hôm 13/2 và chết trên đường tới bệnh viện. Các nhà chức trách Malaysia đã bắt giữ ba nghi phạm, gồm hai nữ và một nam có hộ chiếu nước ngoài, cùng một người đàn ông Malaysia có liên quan tới vụ án.Hiện trường vụ án:Hồng Hạnh