Obama: 'Hãy khiến mỗi ngày trở nên đáng giá'Nói chuyện với 200 thanh niên Đông Nam Á chiều qua tại Malaysia, Tổng thống Mỹ Barack Obama hối thúc các bạn trẻ dành nhiều hơn cho gia đình và trân trọng những gì cuộc sống mang lại.Obama tâm sự rằng ông không muốn mọi người chỉ chú tâm làm việc suốt ngày, mà nên dành thời gian cho gia đình và bạn bè để cuộc sống trở nên đáng yêu hơn. “Tôi không muốn mọi người dành từng phút hàng ngày để làm việc suốt, vì bạn cần phải tận hưởng cuộc sống, phải có bạn bè, trân trọng những gì cuộc sống mang lại”, ông nói.Nhiều thanh niên hiện nay lãng phí thời gian vào việc xem TV, chơi game. Tổng thống Mỹ khuyên rằng hãy dành thời gian để học ngoại ngữ hoặc thực hiện một dự án quan trọng nào đó," hãy khiến cho mỗi ngày trở nên đáng giá", ông nói.“Tôi đã nhận ra, từ 20 đến 30 tuổi, tôi đã quá bận rộn với cuộc sống riêng và không thường xuyên nói chuyện với mẹ, để biết bà làm gì và nghĩ gì. Bà là một phần quan trọng trong cuộc đời tôi", Obama tâm sự về mẹ và nói thêm rằng ông hối tiếc vì đã không dành nhiều thời gian hơn cho mẹ của mình. Bà mất năm 1995, chỉ 6 tháng sau khi phát hiện bệnh ung thư.Obama cũng khuyên giới trẻ kiên nhẫn và biết cách đón nhận cả thất bại cũng như thành công. Ông kể về lần tổ chức sự kiện hụt đầu tiên của mình sau khi tốt nghiệp đại học, đáng lẽ diễn ra giữa cảnh sát ở Chicogo với dân chúng nhằm tìm biện pháp ngăn chặn tội phạm.“Cuộc họp đầu tiên đó, không ai đến. Nó hoàn toàn thất bại và tôi rất chán nản. Tôi nghĩ, tại sao mọi người nói họ quan tâm đến vấn đề tội phạm, nhưng khi tôi tổ chức cuộc họp thì không ai đến chứ”, ông Obama kể.Sau đó, Obama nhận ra rằng ông đã tổ chức cuộc họp không đúng lúc. Thời điểm đó là gần bữa tối, những người đi làm sẽ trở về nhà với gia đình và con cái, họ không thể đến dự.Việc mang lại sự thay đổi trong một cộng đồng hay một quốc gia không thể chóng vánh. “Nhưng các bạn không thể mất kiên nhẫn, đó là vấn đề lớn nhất với các bạn trẻ. Một mặt nó là sức mạnh, khiến bạn muốn tạo nên sự thay đổi, nhưng đôi khi, nếu mọi việc không diễn ra như bạn dự định thì bạn sẽ từ bỏ. Hãy chấp nhận hoặc đón nhận khi thất bại hay thành công, và rút ra bài học cho mình”, Tổng thống Mỹ nói.Buổi nói chuyện với giới trẻ của ông  Obama là một phần trong hoạt động  khởi động Sáng kiến Lãnh đạo Trẻ Đông Nam Á (YSEALI). Sáng kiến này được ông Obama công bố vào tháng 11 năm ngoái tại Hội nghị Thượng đỉnh Thanh niên ASEAN tại Philippines. Mỹ sẽ cùng giải quyết những vấn đề mà các thanh niên ASEAN quan tâm nhiều nhất, trong đó có các cơ hội về giáo dục và khởi nghiệp.Obama đang có chuyến công du tới 4 nước châu Á, và Malaysia là điểm dừng chân thứ ba, trước khi ông tới Philippines hôm nay.Việt Anh