Tìm thấy vali gần nơi phát hiện mảnh vỡ nghi của MH370Một công nhân vệ sinh ở hòn đảo Ấn Độ Dương Reunion tìm thấy một chiếc vali, gần khu vực phát hiện mảnh vỡ nghi là của máy bay MH370 mất tích hồi năm ngoái. Johnny Begue, trưởng nhóm dọn vệ sinh, là người hôm qua phát hiện mảnh vỡ trôi vào bờ, nghi là của máy bay hãng hàng không Malaysia. Theo  Le Journal de la Reunion,  sáng nay, khi quay lại hiện trường, anh tiếp tục tìm thấy một chiếc vali có bánh xe tại nơi phát hiện mảnh vỡ trên.Phóng viên của tờ báo địa phương đã đăng tải lên Twitter bức ảnh chụp nhân chứng đang cầm vật thể này. Bức ảnh cho thấy chiếc vali nhỏ đã rách bươm chỉ còn lại phần khung, màu hồng nhạt, có các dây kéo và một móc khóa nhỏ.Theo ông Begue, chiếc vali đã ở đó từ hôm qua nhưng không ai để ý đến nó. "Các anh có thể thấy dây kéo của chiếc vali vẫn còn dính một mảnh vải cứng. Quả là kỳ quái, nó khiến tôi rùng mình", ông nói.Hiện chiếc vali đã được giao lại cho cảnh sát.Hôm nay, thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Malaysia cho biết "gần như chắc chắn" mảnh vỡ tìm thấy ở đảo Reunion là của một chiếc máy bay Boieng 777. Điều này làm tăng khả năng nó có thể là mảnh vỡ của MH370.Những công nhân phát hiện mảnh vỡ ban đầu đã để nó lại trên bãi biển cho du khách tham quan vì không nhận thức được tầm quan trọng của vật mà họ tìm thấy."Đó là lần đầu tiên trong đời chúng tôi nhìn thấy thứ như thế, do đó chúng tôi cho rằng nên đặt nó ở đó để trưng bày, nhờ vậy khách du lịch đi qua có thể được ngắm phần cánh của một chiếc máy bay", công nhân có tên Fabrice Avanandé kể lại. "Khi chúng tôi nhận ra nó rất quan trọng, chúng tôi nghĩ nên liên lạc với báo chí"."Tôi đang tìm kiếm một tảng đá trước biển thì đi qua mảnh vỡ của máy bay. Chúng tôi đã kéo nó lên để nước không cuốn mất", ông Begue nói thêm.Cơ quan phân tích và điều tra tai nạn máy bay của Pháp (BEA) cho biết họ đang xem xét mảnh vỡ tuy nhiên vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận.  Các chuyên gia hàng không thì nhận định mảnh vỡ được tìm thấy là phần cánh phụ ở rìa sau của máy bay.Chuyến bay xấu số của Malaysia Air line chở 239 hành khách và phi hành đoàn mất tích không dấu vết vào tháng 3/2014 khi đang di chuyển từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh, và đã trở bí ẩn lớn nhất trong lịch sử hàng không.Tuấn Vũ