Trung Quốc phản đối trừng phạt Triều Tiên vì nghi án Kim Jong-namTrung Quốc kêu gọi thế giới cần bình tĩnh và kiềm chế sau khi Hàn Quốc yêu cầu phế truất thành viên Liên Hợp Quốc của Triều Tiên sau nghi án Kim Jong-nam."Tình hình tại bán đảo Triều Tiên hiện rất phức tạp và nhạy cảm. Chúng tôi hy vọng tất cả các bên có thể kiềm chế và bình tĩnh, tránh có bất cứ động thái nào gây khiêu khích và tạo căng thẳng trong khu vực",  Reuters  hôm nay dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng trong một cuộc họp báo.Trước đó, phát biểu tại Hội nghị Giải trừ quân bị (CD) Liên Hợp Quốc, Ngoại trưởng Hàn Quốc Yun Byung-se cáo buộc Triều Tiên sở hữu hàng nghìn tấn vũ khí hóa học, trong đó có VX, được sử dụng trong vụ sát hại người đàn ông Triều Tiên nghi là anh trai lãnh đạo Kim Jong-un tại Malaysia ngày 13/2.Ông Yun kêu gọi Liên Hợp Quốc có "biện pháp tập thể", tạm đình chỉ quyền và nghĩa vụ của Triều Tiên với tư cách quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu với tên Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, khi chờ chuyến bay đến Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện.Cảnh sát Malaysia xác định ông này có thể đã bị đầu độc bằng chất độc thần kinh VX. Giới chức Mỹ và Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên có liên quan trong vụ việc.  Bình Nhưỡng bác bỏ mọi cáo buộc của Seoul đồng thời khẳng định không liên quan đến vụ sát hại ở Malaysia.Nguyễn Hoàng