Thế giới tức giận trước tối hậu thư của ông BushPháp tuyên bố rằng thế giới phản đối Mỹ. Trung Quốc tỏ ý hy vọng một giải pháp vào phút chót cho cuộc khủng hoảng Iraq. Cộng đồng Hồi giáo Indonesia và Malaysia lên án Washington và cho rằng một cuộc xung đột vũ trang sẽ khiến các tín đồ của thánh Allah căm giận, và là sự phỉ báng Liên Hợp Quốc.
Văn phòng của Tổng thống Pháp Jacques Chirac ra tuyên bố HĐBA phản đối tối hậu thư mà ông Bush đọc sáng nay, và rằng việc bất chấp ý kiến của cộng đồng quốc tế sẽ phải gánh chịu "trách nhiệm nặng nề"."Bỏ qua tính hợp pháp của LHQ, lấy sức mạnh đè bẹp công bằng, điều đó sẽ là trách nhiệm nặng nề", văn bản viết."Tình hình Iraq hiện giống như mũi tên sắp bay khỏi dây cung", Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo phát biểu hôm nay. "Tuy nhiên, cho dù chỉ còn hy vọng mỏng manh, chúng tôi sẽ không ngừng những nỗ lực cho một giải pháp hoà bình".Indonesia, quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới, đã có sự phản đối mạnh mẽ thông điệp của Tổng thống Mỹ. "Chúng tôi không thể chấp nhận quan điểm cho rằng các biện pháp ngoại giao đã hết. Đây chính là thời điểm quan trọng tăng cường các nỗ lực ngoại giao", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Marty Natalegawa nói.Syafii Maarif, thủ lĩnh nhóm Hồi giáo ôn hoà Muhammadiyah gồm 30 triệu thành viên, gọi ông Bush, Blair và Aznar là những tội phạm chiến tranh.Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad cho rằng một cuộc chiến tranh do Mỹ phát động mà không có sự cho phép của LHQ sẽ là "thảm hoạ đối với thế giới". Ông cũng khẳng định rằng người dân các nước Hồi giáo "vô cùng tức giận".Quan điểm này cũng trùng với ý kiến của Thứ trưởng Ngoại giao Philippines Lauro Baja. Ông này cho rằng cuộc chiến tranh có thể làm tăng nguy cơ các cuộc tấn công của du kích Hồi giáo ở Đông Nam Á. Hiện các quân nhân và chuyên gia Mỹ đang ở Philippines để huấn luyện binh sĩ sở tại trong cuộc chiến với phiến quân.Canada và Mexico, thành viên không thường trực HĐBA, cũng lên tiếng phản đối. Ngoại trưởng của chính quyền Ottawa tuyên bố nước này sẽ không tham chiến bởi chiến tranh "không phù hợp với lợi ích của Canada và hệ thống quốc tế".Tuy nhiên Australia và Nhật Bản giữ nguyên lập trường ủng hộ Mỹ gây chiến. Thủ tướng Howard khẳng định quân nhân Australia sẽ tham chiến cùng quân đội Mỹ. Canberra ra hạn cho các nhà ngoại giao Iraq 5 ngày để rút khỏi nước này, đồng thời ngừng xuất khẩu ngũ cốc sang nước vùng Vịnh. Còn Thủ tướng Nhật Koizumi, bất chấp làn sóng phản chiến trong nước, tuyên bố ủng hộ Mỹ.Sau bài phát biểu của ông Bush, các thị trường chủ chốt ở châu Á tăng, giá USD tăng, giá dầu thô giảm.T. Huyền  (theo  Reuters )