EU gia hạn trừng phạt Nga thêm 6 thángCác nước thành viên Liên minh châu Âu quyết định tăng trừng phạt Nga ngay sau khi Mỹ có động thái tương tự."Đã nhất trí. Liên minh châu Âu (EU) sẽ gia hạn trừng phạt Nga vì họ không thực hiện đầy đủ thoả thuận Minsk",  ông  Donald Tusk, Chủ tịch EU, đăng  trên Twitter tại một hội nghị thượng đỉnh ở  Brussels, Bỉ, ngày 22/6, theo  AFP .Biện pháp mới sẽ kéo dài thêm nửa năm vì Moscow không thực hiện các cam kết ngừng bắn ở Ukraine. Quyết định này sẽ được chính thức hoá trong tháng 7 và có hiệu lực vào ngày 31/7, khi các biện pháp trừng phạt hiện nay hết hạn.EU áp đặt trừng phạt Nga sau khi chiếc máy bay MH17 của Malaysia bị bắn rơi tại đông Ukraine, cáo buộc phe ly khai được Nga ủng hộ là thủ phạm.EU tuyên bố biện pháp mới sau khi Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Thủ tướng Đức Angela Merkel thông báo với các lãnh đạo EU về nỗ lực của hai nước trong việc thúc đẩy thoả thuận Minsk. Thủ tướng Đức cho hay "liên tiếp có các vi phạm lệnh ngừng bắn".Thỏa thuận hòa bình Minsk bao gồm những biện pháp được lãnh đạo Nga, Pháp, Đức và Ukraine thống nhất trong cuộc gặp tại thủ đô Minsk, Belarus, giúp chấm dứt tình trạng xung đột ở Ukraine. Thỏa thuận được ký kết hồi tháng 2/2015. Cuộc xung đột giữa lực lượng chính phủ Ukraine và phe ly khai miền đông kể từ khi năm 2014 đã làm gần 10.000 người thiệt mạng.Hồi đầu tuần, EU đã gia hạn các biện pháp trừng phạt Nga thêm một năm do Moscow sáp nhập bán đảo Crimea từ Ukraine. EU cũng phong toả tài sản và cấm đi lại với một số quan chức Nga và Ukraine. Nhóm biện pháp này đã được gia hạn thêm 6 tháng từ tháng 3/2017.Ngày 20/6, Mỹ đã tuyên bố áp dụng thêm lệnh trừng phạt với hai quan chức Nga cùng 36 cá nhân và tổ chức, do có liên quan đến việc sáp nhập bán đảo Crimea. Washington cũng nhấn mạnh sẽ không giảm nhẹ trừng phạt nếu Nga không thực hiện các nghĩa vụ theo Thoả thuận Minsk.Moscow cho rằng tất cả các biện pháp trừng phạt của EU, cùng biện pháp của Mỹ, đều vô ích và phản tác dụng.Khánh Lynh