Indonesia bắt giữ giáo sĩ Hồi giáo BashirCảnh sát nước này đã ký lệnh bắt sáng qua, khi ông Quyết định bắt giữ trên được đưa ra sau khi Australia lên tiếng cảnh báo về  kế hoạch đánh bom ở Jakarta .Giáo sĩ Abu Bakar Bashir đổ bệnh trước khi bị  cảnh sát mời tới thẩm vấn  hôm 18/10. Sáng nay, một số quan chức cảnh sát cao cấp đã tới bệnh viện Solo tìm hiểu tình hình. Họ xác nhận ông Bashir đang có vấn đề về đường hô hấp.Phát ngôn viên cảnh sát Indonesia, tướng Saleh Saaf, cho biết một đội an ninh đã được cử đến gác tại cổng chính của bệnh viện Solo. Họ sẽ thực hiện lệnh bắt giữ ngay khi ông Bashir hồi phục.Một thủ lĩnh phong trào Hồi giáo ở Indonesia tuyên bố đã thông báo tin bắt giữ cho các luật sư của giáo sĩ Bashir.Giáo sĩ Abu Bakar Bashir bị chính phủ một số nước như Mỹ, Malaysia và Singapore nghi ngờ là người chỉ huy nhóm Jemaah Islamyiah, một tổ chức Hồi giáo cực đoan mà Indonesia tuyên bố có liên quan đến mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.Còn cảnh sát Indonesia tình nghi ông Bashir có dính líu tới các vụ tấn công nhà thờ Thiên chúa giáo tháng 12/2000, khiến 19 người thiệt mạng. Hiện chưa tìm thấy bằng chứng nào cho thấy giáo sĩ nhiều ảnh hưởng này có liên quan đến vụ  đánh bom đẫm máu ở Bali tuần trước .Giáo sĩ Bashir năm nay 64 tuổi, hiện điều hành một trường Hồi giáo ở thành phố Solo trên đảo Java. Ông liên tục phủ nhận sự tồn tại của tổ chức Jemaah Islamyiah và những lời cáo buộc có dính líu tới mạng lưới Al-Qaeda.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC News, Guardian )