Chiến đấu cơ Mỹ tập trận ở MalaysiaCác chiến đấu cơ F-22 Raptor và Boeing F-15C của Mỹ đang tham gia cuộc tập trận lớn nhất trong năm của không quân Malaysia. 6 chiến đấu cơ Mỹ F-22 Raptor đến căn cứ không quân ở Malaysia tuần trước để chuẩn bị cho cuộc diễn tập, tạp chí quân sự  Jane's  của Anh cho hay. Cuộc tập trận song phương tên gọi Cope Taufan 2014 bắt đầu hôm qua và sẽ kết thúc vào ngày 20/6.Mỹ đồng thời điều thêm các máy bay Boeing F-15C đến phối hợp cùng F-22. Hai loại chiến đấu cơ này sẽ có các bài tập không đối không với Sukhoi Su-30MKM của Malaysia. Ngoài ra, nhiều loại chiến đấu cơ khác cũng tham gia cuộc tập trận.Cope Taufan 2014 còn bao gồm các bài kiểm tra năng lực hậu cần, với sự góp mặt của nhiều máy bay vận tải từ hai nước.Đây là lần đầu tiên F-22 tham gia diễn tập tại vùng Đông Nam Á. Cope Taufan 2014 được xem là một trong hai cuộc tập trận không quân lớn nhất năm của Malaysia, diễn ra trong không phận nước này và trên eo biển Malacca.Trần Trang