Pháp tăng cường hợp tác quốc phòng với Việt NamBộ trưởng Quốc phòng Pháp Herve Morin cho biết nước này sẽ tăng cường đào tạo sĩ quan cho Việt Nam, đặc biệt về không quân và hải quân.
Phát biểu tại buổi họp báo trong chuyến thăm Việt Nam hôm qua, ông Morin cho biết Pháp mong muốn phát triển quan hệ hợp tác lâu dài về lĩnh vực quân sự với Việt Nam, dựa trên sự tin tưởng và minh bạch. Mối quan hệ đó được mở rộng và đào sâu, thể hiện qua các chương trình đào tạo sĩ quan cho Việt Nam.Morin nhấn mạnh rằng quan hệ quân sự giữa hai nước không đơn thuần là giữa khách hàng và nhà cung cấp, mà Pháp muốn hướng tới quan hệ lâu dài. “Việt Nam là một nền văn minh lớn, một dân tộc lớn. Chúng tôi tin tưởng Việt Nam sẽ là một cường quốc trong thế kỷ 21 và đóng vai trò quan trọng trong đảm bảo an ninh cho khu vực”, ông nói.Không chỉ có khả năng giúp Việt Nam hiện đại hóa quân đội thông qua cung cấp thiết bị và chia sẻ kinh nghiệm về quốc phòng, Pháp còn hy vọng phát triển quan hệ đối tác và chuyển giao công nghệ trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng với Việt Nam, như với Malaysia hiện nay.Ông Morin cho biết Việt Nam mới đây mua một số trang thiết bị quốc phòng của Pháp, trong đó có radar, trực thăng và máy bay vận tải. Pháp không chỉ bán thiết bị mà còn kèm đào tạo, huấn luyện và bảo trì.Đây là lần đầu tiên một bộ trưởng Quốc phòng Pháp thăm Việt Nam kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973. Ông Morin sinh năm 1961 và giữ chức hiện tại từ năm 2007.Ngọc Sơn