Trà sữa trân châu trong cơn khốn khóẨm thực Đài Loan, vốn thu hút khách du lịch nhờ món trà sữa trân châu, đang bị đe dọa bởi vụ bê bối liên quan tới an toàn thực phẩm.Đài Loan cuối những năm 90 từng là miền đất hứa đối với những nhà sản xuất máy vi tính và linh kiện điện tử. Nhưng trước cơn lốc cạnh tranh dữ dội từ Hàn Quốc và Trung Quốc đại lục, chính quyền hòn đảo này đã tìm ra một cách khác để thu hút sự chú ý của cả thế giới.Món trà sữa trân châu Đài Loan đã tiến một bước dài, kể từ lần đầu tiên nó được pha chế trong một tiệm trà nhỏ ở trung tâm hòn đảo hơn 30 năm về trước. Không chỉ dừng lại là thức uống phổ biến nhất trên đảo, món trà sữa trân châu đã ghi dấu ở khắp nơi trên thế giới, nhờ hương vị đặc trưng có một không hai của nó. Ngày nay, người ta có thể dễ dàng tìm thấy thức uống này ở Berlin, Istanbul, Paris, London, Sydney, Tokyo, Singapore, Hà Nội và khắp đất nước Trung Quốc.Nhưng danh tiếng này có thể bị dập tắt vì một vụ bê bối thực phẩm nghiêm trọng. Từ giữa tháng 5, cơ quan y tế của Đài Loan đã tịch thu hơn 312 tấn tinh bột thực phẩm, một thành phần quan trọng trong trà sữa trân châu, vì có chứa acid maleic, một chất phụ gia bị cấm, có thể gây bệnh suy thận cho người nếu hấp thụ một lượng lớn.Giữa tuần này, giới chức Malaysia đã ban hành một lệnh cấm ngay lập tức đối với 11 loại thực phẩm được nhập khẩu từ Đài Loan, sau khi Singapore áp đặt một lệnh cấm tương tự hồi cuối tuần trước.Tinh bột thực phẩm là một thành phần phổ biến trong rất nhiều món ăn truyền thống của Đài Loan. Ngoài trà sữa trân châu, nó còn được dùng trong bánh bao, mỳ gạo Hakka và chè khoai môn."Ở Đài Loan, gà chiên giòn và trà sữa trân châu cũng phổ biến và thông dụng như món pizza và bia lạnh ở Mỹ vậy", Xiao Lin, một tiểu thương ở chợ đêm Danshui, nói.Xiao Lin cho biết, vào đợt cao điểm, ông có thể bán tới 500 ly trà sữa một ngày. Tuy nhiên, sau vụ bê bối liên quan tới trân châu nhiễm độc, phần lớn các khách hàng của ông đã chuyển sang những thức uống ít nổi tiếng hơn, như nước chanh tươi.Frank Chen, sinh viên năm ba, Đại học Tamkang, nói rằng mặc dù là những "con nghiện trà sữa", anh và bạn bè đã ngừng mua thức uống này."Chúng tôi sẽ chỉ uống lại trà sữa khi nó được chứng minh là an toàn", Chen nói trong cuộc phỏng vấn với  The WSJ ."Nếu chính quyền không nhanh chóng ban hành những quy định mới, việc kinh doanh của chúng tôi sẽ bị đình trệ. Chúng tôi, những người ngày đêm cung cấp thực phẩm cho các khu chợ, đã góp phần đưa hình ảnh của Đài Loan lên bản đồ du lịch. Chúng tôi không thể bị hại chỉ vì sự yếu kém trong khâu quản lý của chính quyền", ông Lin phân trần."Không phải lúc nào khách du lịch cũng muốn mua đồ lưu niệm, nhưng họ lại luôn sẵn lòng nếm thử món trà sữa trân châu", ông nói thêm.Quỳnh Hoa