Malaysia bắt 12 nghi phạm khủng bốNhật báo Star của Malaysia hôm qua đưa tin, cảnh sát nước này mới còng tay 12 chiến binh Hồi giáo, chủ yếu là người Indonesia, vì bị tình nghi đang có kế hoạch tấn công khủng bố trong khu vực.Những nghi phạm nói trên thuộc phong trào Hồi giáo Darul Indonesia. Họ bị bắt sau 6 tháng theo dõi liên tục của cảnh sát tại bang Sabah, trên đảo Borneo. Tờ báo không cho biết rõ những người đàn ông này bị lực lượng an ninh "cất vó" vào thời gian nào.Cảnh sát thu giữ một số vũ khí và tài liệu từ các nghi phạm, trong đó có các bản hướng dẫn chế tạo bom tải về từ mạng Internet. Nhóm chiến binh gồm 2 người Malaysia bị bắt tại vùng bờ biển Sandakan và Tawau của bang Sabah."Tuy nhiên, hiện chưa rõ mục tiêu tấn công của nhóm và khi nào thì các kế hoạch của chúng sẽ được thực hiện", tờ  Star  viết.Cảnh sát Malaysia đang điều tra xem phong trào Hồi giáo Darul có mối liên hệ với nhóm chiến binh Abu Sayyaf ở miền nam Philippines, gần bang Sabah, hay với mạng khủng bố Al-Qaeda của Osama bin Laden hay không.Phong trào Hồi giáo Darul có tôn chỉ hành động là thành lập một nhà nước Hồi giáo ở Indonesia.Đình Chính  ( Reuters )