Khủng bố Tân Cương có liên quan đến Nhà nước Hồi giáoTruyền thông Trung Quốc cho biết các phần tử cực đoan ở khu tự trị Tân Cương đã bỏ trốn ra nước ngoài để được lực lượng Nhà nước Hồi giáo "đào tạo khủng bố", sau đó trở về tấn công quê nhà."Chúng không chỉ muốn được đào tạo kỹ năng tấn công mà còn muốn mở rộng kết nối với các tổ chức khủng bố quốc tế thông qua thực chiến, nhằm tăng ủng hộ cho sự leo thang hoạt động ở Trung Quốc",  Global Times  dẫn lời một "nhân viên chống khủng bố" Trung Quốc giấu tên nói.Tờ phụ san của báo đảng Cộng sản Trung Quốc cho biết, những phần tử từ Tân Cương gần đây còn có liên quan đến hoạt động của Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria và Iraq cũng như "các nhánh" của nhóm khủng bố này ở Đông Nam Á.Tờ này cho biết, cảnh sát Indonesia vừa bắt 4 nghi phạm khủng bố từ Tân Cương. Họ đang thẩm vấn 4 kẻ trên nhưng chưa tiết lộ danh tính của chúng. Nhóm nghi phạm trốn từ Trung Quốc sang Campuchia, sau đó tới Thái Lan để nhận hộ chiếu Thổ Nhĩ Kỳ giả, rồi qua Malaysia để bay đến Indonesia."Những kẻ khủng bố, ly khai và cực đoan" ở Tân Cương thường trốn ra nước ngoài từ các tỉnh miền núi phía nam Trung Quốc, nơi khu vực biên giới bị kiểm soát lỏng lẻo hơn. "Mục đích cuối cùng của chúng vẫn là tấn công Trung Quốc", Pan Zhiping, cựu lãnh đạo Viện Nghiên cứu Trung Á thuộc Học viện Khoa học Xã hội Tân Cương, nhận định.Đây là lần đầu tiên truyền thông quốc gia Trung Quốc cho thấy sự liên quan giữa Tân Cương, nơi sinh sống của tộc người Duy Ngô Nhĩ với IS. Thông tin này được cho là sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hoạt động "chống khủng bố" trên toàn quốc mà chính quyền Chủ tịch Tập Cận Bình triển khai hồi tháng 5.Bắc Kinh cáo buộc các nhóm Hồi giáo ở Tân Cương gây ra tình trạng bạo lực để thành lập cái gọi là nhà nước Đông Turkestan. Tuy nhiên, những nhóm người Duy Ngô Nhĩ sống lưu vong và nhà hoạt động nhân quyền cho rằng chính sách đàn áp văn hóa và tôn giáo của chính quyền mới là nguyên nhân gây ra bất ổn.Như Tâm