6 cô gái Việt bị nghi bán dâm ở MalaysiaCảnh sát Malaysia vừa giữ 6 cô gái Việt Nam vì nghi ngờ họ làm nghề mại dâm sau khi nhập cảnh bằng visa du lịch.
Lực lượng an ninh bang Penang đột nhập một khách sạn hôm 18/11 và bắt các cô gái đều ở tuổi đôi mươi này, cùng hai người đàn ông địa phương.DPA  cho hay cảnh sát đang làm rõ liệu hai người đàn ông này có phải là kẻ môi giới và thuộc đường dây mua bán dâm của các cô gái hay không.Theo luật pháp Malaysia, mua bán dâm là bất hợp pháp. Những kẻ dẫn mối có thể bị phạt 540 USD và ngồi tù một năm. Người nước ngoài phạm tội thì bị trục xuất.Mai Trang