Dân đảo Maldives thấy phi cơ lớn nghi là MH370Các cư dân một hòn đảo hẻo lánh ở Maldives từng nhìn thấy "một phi cơ lớn bay thấp", vào buổi sáng chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines mất tích. Một số cư dân đảo Kuda Huvadhoo, thuộc quần đảo Maldives, hôm qua cho biết họ thấy "một phi cơ lớn bay thấp" vào khoảng 6h15 sáng 8/3. Báo địa phương  H aveeru Daily  dẫn lời một số nhân chứng cho biết máy bay màu trắng, với những vạch đỏ, màu điển hình của các máy bay Malaysia Airlines."Tôi chưa bao giờ nhìn thấy một phi cơ bay thấp đến vậy trên đảo của chúng tôi. Chúng tôi từng thấy thủy phi cơ, nhưng tôi chắc chắn đây không phải là một trong số đó. Tôi thậm chí còn nhìn rõ những chiếc cửa máy bay", một nhân chứng cho biết.  "Không chỉ có tôi, một số cư dân khác cũng kể nhìn thấy chính thứ tương tự. Một số ra khỏi nhà để xem điều gì gây ra tiếng ồn lớn".Các nhân chứng ở  Kuda Huvadhoo cùng cho rằng máy bay đi từ hướng bắc sang đông nam, về phía điểm cực nam của Maldives. Họ cũng nói về tiếng ồn lớn đến bất ngờ khi phi cơ bay qua đảo.Ông  Mohamed Zaheem, một lãnh đạo chính quyền đảo, cho biết cư dân đã báo về sự việc. Một chuyên gia hàng không địa phương cho rằng việc MH370 bay qua quần đảo Maldives là "có thể xảy ra".Chiếc Boeing 777-200 của Malaysia Airlines  hôm 8/3  mất tích cùng 239 người, sau khi cất cánh từ Kuala Lumpur, Malaysia để tới Bắc Kinh. Các nhà điều tra cho hay nó bị đổi hướng một cách có chủ đích.26 quốc gia đang tham gia tìm máy bay mất tích, sau khi dữ liệu radar quân sự và vệ tinh vạch ra hai hành lang máy bay có thể đi qua. Dữ liệu vệ tinh gợi ý rằng tín hiệu "ping" cuối cùng được ghi nhận từ chuyến bay nằm ở đâu đó gần Malives và căn cứ hải quân của Mỹ tại đảo san hô Diego Garcia.  Tuy nhiên, Maldives không nằm trong số những nước Malaysia kêu gọi giúp tìm kiếm máy bay.Trọng Giáp