Mỹ chưa có bằng chứng MH370 rơi ở Ấn Độ DươngMỹ chưa có bằng chứng độc lập về thông tin máy bay Malaysia rơi xuống Ấn Độ Dương,  đại diện Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết. "Tôi không có bằng chứng độc lập về điều đó", phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf hôm qua nói tại một cuộc họp báo thường kỳ, chỉ vài giờ sau khi thủ tướng Malaysia thông báo về việc chuyến bay MH370 rơi ở Ấn Độ Dương dựa trên phân tích dữ liệu vệ tinh."Tôi không có lý do để tin điều đó không đúng. Tôi chỉ không có thông tin cập nhật cho các bạn", bà Harf nói và cho biết Washington đang phối hợp "rất chặt chẽ" với chính phủ Malaysia.Trong cuộc họp báo khẩn tối qua, ông Najib cho biết vị trí cuối cùng của chuyến bay MH370 là ở giữa Ấn Độ Dương, phía tây thành phố Perth, Australia.  Chiếc Boeing 777-200, đi từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh, chở 239 người, biến mất bí ẩn khỏi radar không lâu sau khi cất cánh vào rạng sáng 8/3.Dù tuyên bố máy bay rơi ở phía nam Ấn Độ Dương và không có người sống sót, phía Malaysia hứa vẫn sẽ tiếp tục tìm kiếm phi cơ."Không từ ngữ nào miêu tả được cảm xúc của tôi đêm nay. Nhưng tôi hứa với các bạn, đặc biệt là những gia đình hành khách, rằng cuộc tìm kiếm vẫn tiếp tục", Bộ trưởng Giao thông Malaysia Hishammuddin Hussein hôm qua viết trên  Twitter .Trọng Giáp