Triều Tiên phản bác thông tin công dân bị sát hại bằng chất độc VXTriều Tiên cho rằng tuyên bố về việc chất độc thần kinh VX được sử dụng để sát hại công dân nước này ở Malaysia là "lố bịch" và thiếu cơ sở khoa học.Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  hôm nay đăng bản tin, nói rằng công dân Triều Tiên thiệt mạng tại Malaysia hôm 13/2 có tên là Kim Chol, mang hộ chiếu ngoại giao."Nguyên nhân cái chết của ông này vẫn chưa được xác định rõ ràng nhưng giới chức Mỹ và Hàn Quốc đã đổ lỗi một cách vô căn cứ cho Triều Tiên, khẳng định rằng ông ấy bị đầu độc bởi chất độc thần kinh cực mạnh VX",  KCNA  viết.Sự nguy hiểm của chất độc VXTriều Tiên cho rằng "thật lố bịch, thiếu tính chính xác khoa học và phi logic" khi nghi phạm bôi chất độc VX vào nạn nhân lại không làm sao, trong khi công dân nước họ thiệt mạng.Theo  KCNA , các nhà hóa học ở nhiều nước cho rằng nếu nghi phạm được tiêm thuốc giải độc trước khi gây án thì họ có thể bị sốc. Ngay cả khi nghi phạm đeo găng tay khi hành động thì chất độc này vẫn rất nguy hiểm."Truyền thông thế giới đặt câu hỏi rằng nếu VX được tìm thấy trên mắt và môi của Kim Chol thì xe cứu thương chở ông này và cảnh sát bảo vệ ông ấy hẳn đều bị nhiễm độc. Sân bay lẽ ra cũng phải bị đóng cửa nhưng nó vẫn hoạt động", bản tin trên  KCNA  có đoạn viết.Bình Nhưỡng cho rằng Mỹ và Hàn Quốc đang thực hiện chiến dịch bôi nhọ Triều Tiên. Họ cũng ám chỉ rằng Washington và Seoul sở hữu chất độc VX."Hầu như tất cả các nước đã loại bỏ vũ khí hóa học theo công ước cấm vũ khí hóa học nhưng chỉ có Mỹ và một số nước khác vẫn sở hữu chất này. Điều càng đáng ngại hơn là thực tế rằng Mỹ giới thiệu cho Hàn Quốc tất cả các loại vũ khí hóa học",  KCNA  viết.Kim Chol bị sát hại hôm 13/2 sau khi bị hai nữ nghi phạm bôi hóa chất nghi là chất độc thần kinh VX. Giới chức Malaysia và Hàn Quốc tin rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Hai nữ nghi phạm người Việt Nam và Indonesia hôm nay bị Malaysia buộc tội mưu sát và có thể đối mặt với án tử hình.Khoảnh khắc người nghi là Kim Jong-nam bị sát hạiPhương Vũ