Phát hiện mảnh vỡ nghi từ trong khoang máy bay MH370Một mảnh vỡ được cho là của máy bay MH370 được tìm thấy tại quốc đảo Mauritius.Hai người khách tại khách sạn Mourouk Ebony hôm 31/3 tìm thấy mảnh vỡ trên bờ biển đảo Rodrigues, một nhân viên khách sạn hôm qua nói với  CNN .Nó có thể là một bộ phận trong khoang máy bay MH370. Chuyên gia thuộc Nhóm MH370 Độc lập, Don Thompson, đã xem hình ảnh mảnh vỡ và cho biết nó có thể đến từ buồng hạng thương gia của máy bay Boeing 777,  News Limited  đưa tin.Nếu mảnh vỡ này được chứng minh là thuộc chiếc máy bay mất tích hơn hai năm trước, nó sẽ có ý nghĩa rất quan trọng vì là bộ phận trong khoang đầu tiên được tìm thấy. Mảnh vỡ cũng có khả năng làm sáng tỏ thêm về cách máy bay rơi xuống biển.Cảnh sát đang giữ mảnh vỡ, giới chức Malaysia dự kiến ​​sẽ dẫn đầu cuộc điều tra.  Mauritius là một quốc đảo có núi lửa ở Ấn Độ Dương, nổi tiếng với những bãi biển và các rạn san hô.Chiếc máy bay Boeing 777 của hãng Malaysia Airlines chở 239 người khi nó biến mất trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh năm 2014. Một mảnh vỡ được cho là của MH370 được tìm thấy trên Reunion - hòn đảo của Pháp ở phía tây nam Mauritius vào cuối tháng 7 năm ngoái. Một bộ phận dường như là cánh đuôi máy bay được tìm thấy trên bãi cát ở ngoài khơi Mozambique vào tháng hai.Phương Vũ