Quan chức Triều Tiên bị truy nã trong nghi án Kim Jong-nam có thể đã rời sứ quánMột người đàn ông được tin là Hyon Kwang-Song, quan chức Triều Tiên bị truy nã trong nghi án Kim Jong-nam, được cho là đã rời khỏi sứ quán nước này tại Malaysia.Người đàn ông được nhìn thấy ngồi ở ghế sau của một chiếc xe màu bạc mang biển số ngoại giao  28-64-DC rời khỏi sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur hôm qua.Người này có ngoại hình trông giống ông Hyon  Kwang-Song, đeo kính râm và mặc trang phục màu đen.Cùng đi trên xe còn có cựu phó đại diện thường trực của phái đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc  Ri Tong-Il và một người khác chưa rõ danh tính.  Ông Tong-Il cũng là phát ngôn viên chính thức của phái đoàn cấp cao Triều Tiên được cử sang Malaysia để đàm phán các vấn đề liên quan tới cái chết của công dân nước này.Chiếc xe rời sứ quán đến địa điểm nào không rõ và không dừng lại bất chấp các phóng viên báo chí bủa vây.Hiện chưa thể xác thực liệu người đàn ông trên có phải là  Hyon  Kwang-Song  hay không. Ông Hyon, bí thư thứ hai của sứ quán Triều Tiên, là một trong hai nghi phạm người Triều Tiên bị cảnh sát Malaysia thông báo truy nã để thẩm vấn  hôm 22/2  trong nghi án Kim Jong-nam bị sát hại.Người còn lại là  Kim Uk-Il, 37 tuổi, nhân viên của hãng hàng không  Koryo Air, đã bị cảnh sát phát lệnh bắt giữ hô m 3/3.Chánh thanh tra Khalid Abu Bakar cho biết thông qua Bộ Ngoại giao Malaysia, cảnh sát đã gửi công văn tới Hyon Kwang-song, yêu cầu ông này hợp tác điều tra. C ảnh sát sẽ tuân theo thông lệ quốc tế để thu  thập tin tức từ ông Hyon, người có quyền miễn trừ ngoại giao. Tuy nhiên, ông này hiện vẫn chưa lộ diện.Ri Jong-chol, 47 tuổi, nghi phạm Triều Tiên duy nhất bị bắt giữ trong vụ án, đã được phóng thích và bị trục xuất khỏi Malaysia cuối tuần qua vì không đủ bằng chứng buộc tội và giấy phép lao động đã hết hạn.Giới chức và truyền thông Hàn Quốc cho rằng nạn nhân bị sát hại trong vụ án chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đến nay chỉ xác nhận người này là công dân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol.Anh Ngọc