Malaysia không loại trừ khả năng bị không tặcCơ quan điều tra Malaysia không loại trừ khả năng vụ mất tích của chuyến bay chở 239 người là do hậu quả tấn công của không tặc.Malaysia đang điều tra tất cả những khả năng có thể liên quan đến việc phi cơ chở 239 người của hãng hàng không Malaysia Airlines biến mất trên đường bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh,  Reuters  dẫn lời tổng thanh tra cảnh sát Malaysia cho hay trong cuộc họp báo trưa nay.Các nhà điều tra Malaysia cũng không loại trừ máy bay bị khủng bố khi tên của hai người, một người Áo và một người Italy lần lượt bị mất hộ chiếu tại Bangkok, xuất hiện trên danh sách hành khách chuyến bay bị mất tích của Malaysia Airlines (MAS).First Post  dẫn thông tin từ chính phủ Malaysia cho biết dù nhiều giả thuyết khác nhau được đặt ra, nhưng vẫn chưa có bằng chứng nào chứng minh cho những tính huống giả định này."Chúng tôi cũng đang rất bối rối. Chúng tôi cần có bằng chứng xác thực trước khi kết luận chuyện gì đã xảy ra trên chuyến bay",  Datuk Azharuddin Abdul Rahman, tổng giám đốc cơ quan hàng không dân dụng chính phủ Malaysia nói.  Ông cho biết đã nhận được sự giúp đỡ từ chuyên gia trên khắp thế giới và điều đó rất quan trọng để tìm ra chiếc Boeing 777-200.Chuyến bay mang số hiệu MH370 biến mất vào sáng sớm 8/3, khoảng hơn một giờ sau khi cất cánh từ sân bay ở Kuala Lumpur, sau khi đạt được độ cao hơn 10 km. Các trạm theo dõi không nhận được bất kỳ tín hiệu báo nguy cấp nào trước khi máy bay mất tích. Thời tiết khu vực máy bay đi qua lúc đó không có biến động bất thường.Nguyễn Tâm