Bắt đầu tìm kiếm MH370 trên lãnh thổ Trung QuốcTrung Quốc sẽ bắt đầu tìm kiếm MH370 trên lãnh thổ của mình và khẳng định các hành khách nước này không có liên quan tới không tặc hay khủng bố.Trung Quốc bắt đầu nhiệm vụ tìm kiếm cứu nạn chuyến bay mất tích MH370 của hãng Malaysia Airlines trên khu vực hành lang phía bắc, thuộc lãnh thổ nước này,  Xinhua  dẫn lời ông Hoàng Huệ Khang, đại sứ Trung Quốc tại Malaysia, hôm nay cho biết.Căn cứ theo dữ liệu của vệ tinh và radar quân sự, M H370 có thể đã bay qua khu vực miền tây Trung Quốc. Trước đó, các chuyên gia cho rằng chưa thể xác định được vị trí chính xác của máy bay, nhưng MH370 có thể nằm ở đâu đó dọc theo hai hành lang: một là trải dài từ miền bắc Thái Lan đến biên giới giữa Kazakhstan và Turkmenistan, hai là từ Indonesia đến nam Ấn Độ Dương.Đại sứ Hoàng cũng cho hay Bắc Kinh đã kiểm tra lý lịch tất cả 153 hành khách mang quốc tịch Trung Quốc trên chiếc máy  bay mất tích và kết luận không có bằng chứng cho thấy họ liên quan tới không tặc hay hành vi tấn công khủng bố.Chuyến bay mang số hiệu MH370 khởi hành từ Kuala Lumpur đi Bắc Kinh chở theo 239 hành khách và thành viên tổ bay. Máy bay ngừng liên lạc với trung tâm điều khiển bay lúc 1giờ 21 phút ngày 8/3 ở vùng biển tiếp giáp giữa Việt Nam và Malaysia. Hiện có 26 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia vào chiến dịch tìm kiếm MH370.Đức Dương