Trưởng giáo phái Jemaah ra tòa vì vụ BaliPhiên toà xét xử Ali Ahufron, hay còn gọi là Mukhlas, người được cho là đứng đầu nhóm JI và từng gặp bin Laden ở Afghanistan, diễn ra hôm nay. Nhân vật này bị cáo buộc lên kế hoạch và cung cấp tài chính cho Mukhlas là nghi phạm thứ ba trong vụ Bali ra hầu toà. Nếu bị kết án, Mukhlas sẽ bị tử hình theo luật chống khủng bố, được Indonesia thông qua sau vụ Bali.Công tố viên Putu Indriati cho biết Mukhlas đã tham gia cuộc họp hồi tháng 2/2002  tại Thái Lan . Tại cuộc gặp đó, những kẻ âm mưu vụ Bali đã nhất trí chọn mục tiêu thánh chiến là địa điểm du lịch nổi tiếng của Indonesia để nhằm vào người Mỹ và các nước đồng minh.Một thành viên nữa của cuộc họp đó là Wan Min Wan Mat, người Malaysia. Mukhlas đã nhận được 15.000 USD từ Wan Mat và sau đó chuyển số tiền này cho các nghi phạm khác để mua thuốc nổ và các thiết bị sử dụng trong cuộc tấn công.Mukhlas đến Malaysia năm 1985 và dạy tại một trường tôn giáo cùng với Abu Bashir, lãnh tụ tinh thần của nhóm JI. Sau đó, vào năm 1987, Mukhlas tới Afghanistan gặp gỡ trùm khủng bố và cùng chống lại quân đội Xô Viết.Ngọc Sơn  (theo  AP )