Người Hồi giáo đòi Giáo hoàng xin lỗiCác nhà lãnh đạo Hồi giáo trên khắp thế giới đang đòi hỏi Giáo hoàng Benedict XVI đích thân xin lỗi vì những lời mà ông nói về đạo Hồi và thánh chiến, không chấp nhận giải thích của Vatican rằng ông chỉ nhằm nhấn mạnh sự khác biệt giữa tín ngưỡng với chiến tranh. Sự giận dữ bùng lên sau khi Giáo hoàng có bài phát biểu tại Đức trong đó ông trích lời một vị hoàng đế chỉ trích đấng tiên tri của đạo Hồi, khiến người ta lo ngại tình trạng bạo lực và bài phương Tây như từng xảy ra sau khi một tờ báo đăng biếm hoạ về Đấng tiên tri Mohammad hồi đầu năm nay.Giới chức Vatican đã khẳng định Giáo hoàng không có chủ ý xúc phạm người Hồi giáo và đạo Hồi, và tuyên bố rằng ông lấy làm tiếc vì đã khiến người Hồi giáo phiền lòng. Nhưng các nhà lãnh đạo của thế giới Hồi giáo tuyên bố như vậy là chưa đủ.Đảng cầm quyền của Thổ Nhĩ Kỳ so sánh Giáo hoàng với Hitler và Mussolini, tố cáo ông đang làm sống lại tinh thần Thập tự chinh. Thủ tướng Malaysia, quốc hội Pakistan , các thủ lĩnh cộng đồng Shiite ở Libăng và cả đảng đối lập thế tục của Thổ Nhĩ Kỳ đều cho rằng Benedict nên xin lỗi."Giáo hoàng không nên coi nhẹ nỗi tức giận đang lan nhanh", Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi phát biểu hôm qua. Badawi - đồng thời là chủ tịch Tổ chức Hội nghị Hồi giáo gồm 56 nước - cảnh báo rằng những tuyên bố của Giáo hoàng có thể làm xấu đi mối quan hệ tốt đẹp giữa Thiên Chúa giáo và Hồi giáo."Thật đáng tiếc là một nhân vật lãnh đạo như Giáo hoàng lại không tỏ rõ vai trò lãnh đạo trong việc thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa các tôn giáp", Badawi phát biểu tại Hội nghị các nước không liên kết ở Havana.Tại Gaza, hơn 2.000 người đã biểu tình bày tỏ sự tức giận. Thủ tướng Palestine Ismail Haniyeh bình luận rằng Giáo hoàng đã xúc phạm người Hồi giáo ở khắp mọi nơi.Phát ngôn viên ngoại giao Iran Mohammad Ali Hosseini hôm qua nói rằng Giáo hoàng đã "phạm một sai lầm lớn".Quốc hội Pakistan hôm thứ sáu thông qua nghị quyết lên án Giáo hoàng Benedict vì cái mà họ gọi là lời bình luận "khiêu khích" đối với đạo Hồi và đòi một lời xin lỗi. Vài giờ sau, Bộ Ngoại giao Pakistan triệu đại sứ Vatican tới để phản đối lời lẽ của Giáo hoàng.Phản ứng dữ dội nhất đến từ Thổ Nhĩ Kỳ - một quốc gia dân chủ ôn hòa và đang muốn gia nhập EU. Đây là nước mà Giáo hoàng sẽ đến thăm vào tháng 11, là quốc gia Hồi giáo đầu tiên mà Giáo hoàng ghé thăm.Sailih Kapusuz, phó chủ tịch đảng của Thủ tướng Recep Tayyip Erdogan, nhận xét lời nhận xét của Benedict hoặc là “kết quả của sự thiếu hiểu biết đáng thương hại” về đạo Hồi và đấng tiên tri, hoặc tồi tệ hơn, là "sự bóp méo có chủ ý".“Ông ấy có tư duy tăm tối của thời kỳ Trung Cổ. Ông ấy là một người tội nghiệp chưa được hưởng tư tưởng cải cách trong thế giới Thiên chúa giáo”, Kapusuz phát biểu. “Có vẻ như đây là một nỗ lực khôi phục lại tư tưởng thời Thập tự chinh. Benedict, tác giả của những tuyên bố xui xẻo và xấc xược, sẽ đi vào lịch sử vì những lời lẽ của mình. Ông ấy sẽ đi vào lịch sử trong cùng hạng mục với những nhân vật như Hitler và Mussolini”.Ngoại trưởng Ai Cập Ahmed Aboul Gheit nói rằng Giáo hoàng nên giải thích "và nói rõ ràng với chúng ta là ông ấy định nói gì ... Không thể cứ để mặc thế được".Giới chức Vatican đã ra tuyên bố và cho biết Giáo hoàng lấy làm tiếc vì đã vô tình động chạm đến sự nhạy cảm của người Hồi giáo. Nhưng các nhà lãnh đạo của người Hồi chưa hài lòng."Chúng tôi không chấp nhận lời xin lỗi thông qua kênh Vatican ... và đòi hỏi ông (Benedict) đích thân xin lỗi - chứ không phải thông qua các quan chức của ông ấy", đại giáo chủ Mohammed Hussein Fadlallah của cộng đồng Shiite ở Libăng, tuyên bố.Một nhà phân tích ở Cairo chuyên nghiên cứu về các phong trào vũ trang Hồi giáo e rằng sẽ có nhiều cuộc biểu tình sau khi các nhà lãnh đạo đưa ra tuyên bố trên, nếu như Vatican không kịp thời tháo ngòi nổ.T. Huyền  (theo  AP )