Malaysia thề tìm kiếm MH370 không ngơi nghỉThủ tướng Malaysia Najib Razak thề "sẽ không ngơi nghỉ" cho đến khi số phận của chuyến bay MH370 được làm sáng tỏ, trong khi Australia gọi chiến dịch tìm kiếm phi cơ mất tích này là khó khăn nhất trong lịch sử. "Chúng tôi muốn tìm ra câu trả lời. Chúng tôi muốn làm an lòng các gia đình và chúng tôi sẽ không ngơi nghỉ cho đến khi câu trả lời thực sự được tìm thấy", ông Najib nói khi đến thăm căn cứ quân sự Pearce ở thành phố Perth, Australia, hôm nay. Pearce là căn cứ của không quân Australia, nơi đang là sở chỉ huy của  cuộc tìm kiếm chiếc Boeing 777-200 ở nam Ấn Độ Dương.Ông Najib thừa nhận cuộc săn tìm này là một "nhiệm vụ phi thường", nhưng bày tỏ sự tin tưởng rằng sự biến mất bí ẩn của MH370 sẽ được làm sáng tỏ."Tôi rất tự tin rằng với trình độ chuyên nghiệp, đến một thời điểm nào đó, chúng ta sẽ khép lại sự việc này, thảm kịch này", ông nói và   cảm ơn những người tham gia vào chiến dịch tìm kiếm quy tụ các phương tiện hiện đại từ 8 nước.Cách xử lý khủng hoảng của Kuala Lumpur gặp phải nhiều chỉ trích của dư luận trong thời gian qua, đặc biệt là từ thân nhân của 153 hành khách Trung Quốc trên máy bay. Như đổ thêm lửa vào sự thất vọng của các gia đình, người đứng đầu lực lượng cảnh Malaysia Khalid Abu Bakar hôm qua cho hay, cuộc điều tra hình sự về nguyên nhân khiến MH370 đi chệch lộ trình dự kiến đến nay vẫn chưa đạt được kết quả gì.Trái lại, sự hỗ trợ của Australia trong cuộc tìm kiếm máy bay lại được ca ngợi. Australia có nhiều kinh nghiệm về hoạt động cứu hộ hơn Malaysia. Tuy nhiên, Thủ tướng nước này Tony Abbott nhận định cuộc tìm kiếm hiện tại là khó khăn chưa từng có."Mỗi ngày, dựa trên những mẩu thông tin nhỏ nhặt, chúng tôi lắp ghép chúng với nhau. Và mỗi ngày, chúng tôi lại tự tin hơn rằng chúng tôi biết nhiều hơn về những điều đã xảy ra với chuyến bay xấu số này", ông Abbott nói."Đây là một cuộc tìm kiếm khó khăn, khó khăn nhất trong lịch sử, nhưng Australia đang tập trung mọi nguồn lực chúng tôi có vào công việc này", ông nói thêm.Các tàu và phi cơ quốc tế đang tập trung quần thảo ở một khu vực tìm kiếm rộng hơn 220.000 km vuông, cách Perth 1.500 km về phía tây. Tuy nhiên, họ vẫn chưa phát hiện bất kỳ dấu  vết nào của chiếc Boeing 777-200 sau hơn ba tuần biến mất trên không trung. Hôm nay, vùng tìm kiếm sẽ được dịch chuyển lên phía bắc so với khu vực cũ.Anh Ngọc