Chàng trai Việt đạp xe đến CopenhaghenKim Paul Nguyen, chàng trai mang nửa dòng máu Việt, đã hoàn thành hành trình từ Australia tới Copenhagen, Đan Mạch, bằng xe đạp để kêu gọi bảo vệ trái đất khỏi nóng lên.Kim đã đến Copenhagen hôm 5/12, ngay trước khi Hội nghị thượng đỉnh về biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc khai mạc.Chàng trai 28 tuổi này bắt đầu hành trình vòng quanh thế giới, chính xác hơn là nửa vòng trái đất, bằng xe đạp từ Brisbane, Australia. Chuyến đi nhằm thu hút sự chú ý của công chúng về tình trạng trái đất nóng lên.  VOV  dẫn lời Kim cho biết anh muốn gửi thông điệp "hãy hành động trước khi trái đất bị hủy diệt" và kêu gọi các nhà lãnh đạo thế giới đàm phán và ký kết thỏa thuận có ràng buộc pháp lý nhằm cứu hành tinh xanh.Anh đã đạp xe qua nhiều hoang mạc để đến Đông Timor, Malaysia và Thái Lan trước khi vượt qua vùng Trung Á để đến Nga, Kazakhstan, Azerbaijan, Gruzia, Thổ Nhĩ Kỳ, và Bulgaria rồi tới Trung Âu. Kim chỉ đi bằng máy bay khi qua biển.Sinh năm 1981 tại Canberra, Kim có cha là người Việt và mẹ người Australia.Ngọc Sơn