Trung Quốc nêu mối lợi kinh tế ra với PhilippinesĐại sứ Trung Quốc tại Philippines cho rằng Bắc Kinh và Manila vẫn có thể hợp tác để tăng cường mối quan hệ kinh tế còn lỏng lẻo giữa hai nước, bất chấp những mâu thuẫn gay gắt về chủ quyền lãnh thổ." Việc hai nước tập trung vào những thứ có thể đoàn kết chúng ta, thúc  đẩy thịnh vượng chung cả hai quốc gia là rất cấp bách và cần thiết", đại sứ Trung Quốc Triệu Giám Hoa phát biểu hôm qua.Ông Triệu lặp  lại quan điểm thường được Tổng thống Philippines Benigno Aquino nhắc đến,  rằng tranh chấp Biển Đông không phải là tất cả trong mối quan hệ giữa hai nước.  Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận rằng hợp tác kinh tế giữa Trung Quốc với Philippines bị tụt hậu so với các nước còn lại trong Đông Nam Á.Đại sứ cho hay các công ty Philippines đầu tư vào Trung Quốc nhiều hơn là ngược lại. Trong khi đó, xuất khẩu nông sản Philippines sang Trung Quốc lại không đáng kể và lượng khách du lịch Trung Quốc đến quốc đảo bị lu mờ hẳn so với Malaysia hay Thái Lan với chỉ gần nửa triệu người vào năm ngoái."Hãy tưởng tượng nếu thu hút được một hay hai triệu du khách Trung Quốc. Điều này sẽ ngay lập tức thúc đẩy nền công nghiệp du lịch của Philippines", ông Triệu nói. "Tuy nhiên, chúng tôi rất vui mừng rằng bất chấp những khó khăn mà chúng ta đang phải đối mặt, du khách Trung Quốc vẫn rất thích đến thăm Philippines".Tổng kim ngạch thương mại song phương của hai nước năm ngoái đạt hơn 16 tỷ USD, đưa Trung Quốc trở thành đối tác thương mại lớn thứ ba của Philippines.  Tuy nhiên, chỉ 2% trong số hơn 90 tỷ USD mà Trung Quốc đầu tư  ra nước ngoài cùng kỳ là sang Philippines.Ông Triệu hy vọng Bắc Kinh có thể đẩy mạnh đầu tư vào quốc đảo hơn nữa  về sản xuất hàng hóa, cơ sở hạ tầng và các dự án năng lượng.Manila cáo buộc  Bắc K inh tuyên bố chủ quyền phi pháp ở các đảo và vùng biển nằm trong thềm lục địa của Philippines trên Biển Đông.  Philippines đã đệ đơn kiện lên tòa án quốc tế nhờ phân xử nhưng Trung Quốc từ chối ra tòa và bác hướng tiếp cận đa phương của Philippines.Bất chấp điều đó, Philippines khẳng định sẽ kiên trì đi theo con đường pháp lý và ngoại giao để giải quyết tranh chấp biển. Nước này cũng được cho là đang tìm kiếm hợp tác với các nước mạnh ở Thái Bình Dương, trong đó có Nhật Bản và Mỹ, để đối phó với sức mạnh ngày càng tăng của Trung Quốc trong khu vực.Anh Ngọc