Báo cáo điều tra về MH17 sắp được công bốBáo cáo sơ bộ về dữ liệu chuyến bay MH17 vừa được gửi tới các nước liên quan, trong đó có Malaysia, và sẽ được công bố vào đầu tháng 9 tới. "Các nước có công dân liên quan đến vụ máy bay rơi đã được gửi báo cáo",  New Straits Times  dẫn lời ông Liow Tiong Lai,  Bộ trưởng Giao thông Malaysia, hôm nay nói. Ông cho biết phía Malaysia đã nhận được văn bản và Hà Lan sẽ công bố báo cáo vào đầu tháng 9.B áo cáo sơ bộ sẽ bao gồm thông tin từ nhiều nguồn, trong đó có hộp đen, đoạn hội thoại giữa tổ bay và trạm điều phối, cùng hình ảnh vệ tinh. Việc chuẩn bị cho bản báo cáo cuối cùng sẽ kéo dài vài tháng.  Ủy ban An toàn Hà Lan trước đó cho biết cơ quan này sẽ chỉ điều tra nguyên nhân máy bay rơi mà không có ý định tìm ra bên chịu trách nhiệm về vụ việc.Trong khi đó, các chuyên gia pháp y Hà Lan đã nhận dạng tổng cộng 127 nạn nhân trong chuyến bay MH17, và 20 danh tính mới hôm qua được công bố với gia đình, đài truyền hình quốc gia Hà Lan  NOS  cho biết. "Trong số 20 người, 15 người là công dân Hà Lan. Quốc tịch của những nạn nhân còn lại chưa được công bố", đài này hôm qua cho hay trên trang web.Chiếc Boeing 777 của Malaysia Airlines phát nổ hôm 17/7 trên khu vực do phe ly khai chiếm ở miền đông Ukraine. Toàn bộ 298 người trên khoang thiệt mạng, trong đó có ba người mang song tịch Việt Nam - Hà Lan. Phương Tây cáo buộc phiến quân bắn rơi máy bay, trong khi Moscow cho rằng Kiev đứng đằng sau vụ việc.Trọng Giáp