Anh tuyên bố có lợi ích trong duy trì ổn định Biển ĐôngNgoại trưởng Anh Philip Hammond khi nói chuyện tại Bắc Kinh, Trung Quốc, nhấn mạnh London có lợi ích trong duy trì ổn định ở Biển Đông và kêu gọi không nên giải quyết tranh chấp dựa trên sức mạnh."Chúng tôi muốn thấy các yêu sách được giải quyết dựa trên luật lệ chứ không phải dựa trên sức mạnh, các giải pháp ở châu Á cũng như ở các nơi khác, theo cách giúp duy trì hòa bình và ổn định lâu dài trong khu vực, đảm bảo tự do hàng hải và hàng không, tuân theo luật pháp quốc tế",  Reuters  dẫn lời ông Hammond nói hôm nay tại Bắc Kinh.Theo Ngoại trưởng  Hammond, Anh có lợi ích lớn trong việc duy trì ổn định ở Biển Đông mặc dù không đứng về bên nào trong tranh chấp liên quan đến Trung Quốc và các nước láng giềng gồm Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei.Ông Hammond phát biểu về Biển Đông không lâu sau khi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho rằng Trung Quốc hạn chế tự do hàng hải và hàng không ở khu vực  khi đến họp cùng các nước ASEAN tại Malaysia. Việc Bắc Kinh xây dựng các đảo nhân tạo "với mục đích quân sự" đã làm tăng căng thẳng và gây nên rủi ro "quân sự hóa", theo ông Kerry.Trung Quốc mới đây tuyên bố dừng hoạt động cải tạo tại 7 bãi đá ở Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam. Tuy nhiên giới quan sát cho rằng Bắc Kinh có thể chuyển sang giai đoạn xây dựng và hoàn thiện các cơ sở hạ tầng. Các hoạt động này của Trung Quốc vi phạm các thỏa thuận song phương và đa phương với các nước cùng có tranh chấp.Ngoại trưởng Anh  Hammond đến thăm Trung Quốc trong bối cảnh Bắc Kinh đang chuẩn bị tổ chức cuộc  duyệt binh  để kỷ niệm ngày kết thúc Thế chiến II. Đây là cuộc duyệt binh đầu tiên kể từ khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nắm quyền, trong khi Nhà Trắng và một số lãnh đạo châu Âu bày tỏ quan ngại việc này có thể đưa ra "tín hiệu sai".  Ngoại trưởng cho hay Anh có thể cử đại diện tham dự cuộc duyệt binh nhưng không nói chi tiết.Khánh Lynh