Hành khách đòi 'chôm' dao dĩa trên máy bayMột nhóm khách du lịch Trung Quốc gây sửng sốt cho tổ bay của hãng Singapore Airlines khi từ chối trả lại hơn 30 bộ dao dĩa bằng thép không gỉ trong một chuyến bay mới đây.  Chỉ sau khi một hướng dẫn viên du lịch liên tục đưa ra lời cảnh báo, những hành khách này mới đồng ý trả bộ dao dĩa cho các tiếp viên hàng không,  South China Morning Post  đưa tin, dẫn lại báo  Qianjiang Evening News.Các hành khách Trung Quốc đang trong tour du lịch Singapore, Malaysia và Thái Lan. Trên chuyến bay của hãng Singapore Airlines, họ định giữ bộ dao dĩa bằng thép không gỉ sau một bữa ăn được phục vụ trên máy bay. Theo báo này, khoảng 30 hành khách đến từ một thị trấn nhỏ ở tỉnh Chiết Giang.Các tiếp viên nói hành khách không thể giữ bộ đồ ăn bằng thép vì chúng sẽ được tái sử dụng, không giống như những món đồ bằng nhựa có thể tiêu hủy được.  Tuy nhiên họ từ chối nộp lại, với lý do người thân của họ từng bay với hãng kể rằng bộ dao dĩa có thể được mang về.Những tiếp viên hàng không sửng sốt và phải nhờ một hướng dẫn viên du lịch người Trung Quốc giúp đỡ. Sự việc chỉ kết thúc khi anh này nói họ đang làm tổn hại hình ảnh của Trung Hoa ở nước ngoài. "Hãy thôi làm xấu hình ảnh của người Trung Quốc", anh nói. Các du khách sau đó mới chịu trả lại bộ đồ ăn.Vụ việc xảy ra sau một loạt bài báo trong năm nay về hành vi xấu của khách du lịch Trung Quốc, trong đó có vụ một cậu bé nước này khắc tên mình lên công trình cổ 3.000 năm tuổi ở Ai Cập. Điều này khiến Phó thủ tướng Trung Quốc Uông Dương tuyên bố khách du lịch nước này nên cải thiện hành vi khi ở nước ngoài.Trọng Giáp