Nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam tưởng đang tham gia show hài truyền hìnhCảnh sát trưởng Indonesia cho rằng nữ công dân nước này bị lừa, tưởng đang tham gia trò chơi khăm trên chương trình truyền hình hài, khi ra tay sát hại anh trai lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tito Karnavian, cảnh sát trưởng quốc gia Indonesia, cho biết  Siti Aisyah, 25 tuổi, nhận tiền để tham gia trò chơi khăm trong chương trình Just For Laughs (Chỉ để Cười), một chương trình truyền hình nổi tiếng. Dẫn thông tin nhận được từ giới chức Malaysia, ông nói cô và một phụ nữ khác diễn trò thuyết phục đàn ông nhắm mắt lại rồi xịt nước vào mặt họ."Hành động đó được làm ba hoặc bốn lần và họ được cho vài đôla cho điều đó, và với mục tiêu cuối cùng, ông Kim Jong-nam, chất nguy hiểm được cho là ở trong chai xịt", Karnavian nói với  AP . Một nữ nghi phạm khác cũng mang hộ chiếu nước ngoài mặc chiếc áo có chữ "LOL" xuất hiện trong camera an ninh. Trong tiếng Anh, "LOL" là từ viết tắt của "laugh out loud", nghĩa là "cười to thành tiếng"."Cô ấy không biết đây là âm mưu sát hại được cho là của các điệp viên nước ngoài", ông nói.Theo  Zaobao , hình ảnh từ camera giám sát tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia cho thấy một ngày trước khi xảy ra vụ tấn công nhằm vào ông Kim Jong-nam, nữ nghi phạm đã cùng 5 đồng phạm đi quanh nhà ga, thậm chí trêu đùa, xịt chất lỏng vào mặt nhau.Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết sau khi bị hai phụ nữ tấn công, nghi bằng chất độc, hôm 13/2 tại sân bay.Trọng Giáp