Anh trai Kim Jong-un nghi bị sát hại trước khi kiểm tra hộ chiếuKim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, có thể đã bị sát hại trước khi được kiểm tra hộ chiếu tại nhà ga đi sân bay quốc tế Kuala Lumpur."Đây là tất cả những gì tôi có thể nói với các bạn. Tôi không được tự do nói về vụ việc vì nó đang được cảnh sát điều tra. Chúng tôi đang giúp cảnh sát và bất cứ thông tin nào về vụ việc phải đến từ họ",  Star  dẫn lời ông hôm nay nói.Telegraph  dẫn lời một quan chức cảnh sát cấp cao Malaysia giấu tên hôm nay xác nhận ô ng Kim Jong-nam bị hai phụ nữ tấn công trước khi ông lên chuyến bay tới Macau, Trung Quốc hôm 13/2.Người đàn ông 45 tuổi chết sau khi bị tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Hai nữ nghi phạm sau đó lên taxi bỏ trốn.Ông  Mustafar từ chối nói liệu ông Jong-nam vào Malaysia bằng hộ chiếu giả hay không cũng như lý do ông có tên khác trên hộ chiếu.Khalid Abu Bakar, chánh thanh tra cảnh sát Malaysia, hôm qua cho biết người đàn ông thiệt mạng dùng hộ chiếu có tên Kim Chol. Theo  New York Times , các quan chức Hàn Quốc nói đây là biệt danh ông Kim Jong-nam từng sử dụng. Kim Chol là tên một thứ trưởng bị xử tử năm 2012 theo lệnh của lãnh đạo Kim Jong-un.Trọng Giáp