Hà Lan bắt cảnh sát bán đồ nghi nhặt từ hiện trường MH17Một cảnh sát Hà Lan bị bắt vì rao bán những đồ vật nghi nhặt từ hiện trường MH17 gặp nạn ở miền đông Ukraine.Nam cảnh sát bị thẩm vấn sau khi tìm cách bán những đồ vật nghi nhặt từ khu vực MH17 rơi xuống, truyền thông địa phương đưa tin. Cảnh sát Hà Lan hôm 29/11 thông báo bắt người này với cáo buộc biển thủ.Những đồ vật được rao bán gồm một mảnh vỡ máy bay, một gói khăn giấy của hãng Malaysia Airlines và quần áo các điều tra viên đã mặc khi kiểm tra hiện trường thảm họa MH17 ở miền đông Ukraine. Đài truyền hình Hà Lan  NOS  đưa tin nam cảnh sát muốn bán toàn bộ với giá 1.500 euro (1.586 USD) trên trang đấu giá Marktplaats.Cảnh sát đang tìm cách xác định đồ vật nào thực sự có nguồn gốc từ hiện trường MH17. Họ từ chối tiết lộ danh tính người bị bắt cũng như thông tin chi tiết về vụ việc.Kênh  RTV Oost  cho biết nghi phạm đến từ thị trấn Apeldoorn. Người phát ngôn của Marktplaats nói họ đã gỡ bỏ quảng cáo, được mô tả là "bị phản đối và vô đạo đức", khỏi website từ cuối tuần trước. Marktplaats cam kết hợp tác với cảnh sát trong quá trình điều tra và hiện chưa rõ đã có đồ vật nào được bán chưa.Chuyến bay số hiệu MH17 của Malaysia Airlines rơi xuống miền đông Ukraine ngày 17/7/2014, làm toàn bộ 298 người trên khoang thiệt mạng. Ủy ban An toàn Hà Lan (DSB) ngày 13/10 công bố kết quả điều tra, kết luận MH17 bị bắn hạ bằng một tên lửa Buk mang đầu đạn 3N314M.Như Tâm