Máy bay Malaysia chở 224 khách hạ cánh khẩn vì rung lắc dữ dộiMáy bay Malaysia Airlines phải hạ cánh khẩn cấp xuống Australia do gặp sự cố kỹ thuật.Sự cố máy bay rung lắc dữ dội và phát ra tiếng động lớn xảy ra trên chuyến bay MH122 của hãng hàng không Malaysia Airlines chở theo 224 hành khách  đi từ Sydney, Australia đến Kuala Lumpur, Malaysia chiều 18/1, theo  AAP .Phi công tắt một động cơ của chiếc máy bay Airbus A330-300 sau sự cố đồng thời liên lạc để chuyển hướng đến thị trấn Alice Springs thuộc Lãnh thổ phía Bắc, Australia.Ông Chris Kanani kể vợ ông nghe thấy những tiếng động lớn phía bên phải máy bay khi bà đang ở trong phòng vệ sinh. Hành khách tiếp đó được thông báo chuẩn bị để hạ cánh khẩn cấp, có thể có chấn động mạnh. Chiếc máy bay của Malaysia sau đó hạ cánh an toàn."Nghĩ là sẽ không bao giờ gặp điều này hay nó chỉ diễn ra trên phim nhưng chúng tôi đã gặp sự cố động cơ máy bay sau khi bay  4 tiếng ", h ành khách Maryna Delport Evetts  viết trên Facebook."Chúng tôi đã sắp xếp để đón hơn 220 hành khách chỉ trong vài giờ, tìm phòng khách sạn, tổ chức việc di chuyển, sắp xếp hành lý. Đó là tình huống tất cả cùng làm việc", Dave Batic, tổng giám đốc sân bay Alice Springs nói.Hãng hàng không cho hay máy bay buộc phải chuyển hướng và hạ cánh xuống Lãnh thổ phía Bắc vì các lý do kỹ thuật. Hãng luôn ưu tiên vấn đề an toàn và sẽ thông báo thêm khi có thông tin. Một máy bay thay thế được sắp lịch đến đón khách hôm nay.Vũ Phong