Anh giải cứu ba phụ nữ làm nô lệ trong suốt 30 nămCảnh sát Anh thông báo họ vừa giải cứu ba phụ nữ từ một ngôi nhà trong thủ đô London, nơi giam giữ họ trong 30 năm qua.Ba phụ nữ được cảnh sát giải cứu sau khi một người trong số họ gọi điện tới tổ chức từ thiện cầu cứu,  AFP  cho biết. Họ gồm một người Malaysia, 69 tuổi, một người Ireland, 57 tuổi, một người Anh, 30 tuổi và đang ở một địa điểm bí mật.Cảnh sát London hôm qua bắt hai nghi phạm 67 tuổi để điều tra về cáo buộc sử dụng nô lệ."Chúng tôi chưa bao giờ thấy sự việc nào có mức độ nghiêm trọng như vậy", thám tử Kevin Hyland, người đứng đầu đơn vị chống buôn bán người của Scotland Yard, nói.  "Họ đã bị giam giữ, làm nô lệ trong ít nhất 30 năm mà không được tiếp xúc với thế giới bên ngoài. Việc tìm hiểu chính xác những gì xảy ra trong ba thập niên qua sẽ cần một khoảng thời gian nhất định".Aneeta Prem, người sáng lập tổ chức từ thiện bảo vệ phụ nữ  Freedom Charity , tin rằng họ bị bóc lột về thể xác chứ không bị lạm dụng tình dục.Người phụ nữ quốc tịch Ireland "có đủ can đảm" để gọi điện cho Freedom Charity  hôm 18/10  sau khi tên tổ chức này xuất hiện trong một chương trình nói về nô lệ gia đình trên truyền hình .  Bà cho biết ba người đã bị giam giữ tại một ngôi nhà ở London trong 30 năm qua.Freedom Charity sau đó phối hợp với cảnh sát, tiến hành các cuộc điện thoại bí mật với hai phụ nữ Anh và Ireland. Họ đồng ý gặp nhân viên từ thiện hôm 25/10  và cùng cảnh sát quay lại giải cứu phụ nữ Malaysia còn lại.  Ngôi nhà nơi giam giữ họ thuộc quận Lambeth, phía nam LondonTrước đó, ba phụ nữ khác cũng đã được giải cứu sau hơn 10 năm bị giam cầm và lạm dụng tình dục trong một ngôi nhà ở Cleveland, bang Ohio, Mỹ. Kẻ bắt cóc Ariel Castro bị tuyên án tù chung thân hồi tháng 8 và treo cổ tự tử trong phòng giam vào đầu tháng 9.Nguyễn Tâm