Triều Tiên nói vụ án Kim Jong-nam là âm mưu lật đổ của Mỹ-HànMột nhà ngoại giao Triều Tiên tại Trung Quốc nói "vụ việc" xảy ra gần đây ở Malaysia là âm mưu chính trị của Hàn Quốc và Mỹ nhằm lật đổ chế độ ở Triều Tiên."Vụ việc gần đây xảy ra tại Malaysia rõ ràng là âm mưu chính trị của Mỹ và Hàn Quốc nhằm gây tổn hại danh tiếng Triều Tiên, muốn lật đổ chế độ ở Triều Tiên",  Reuters  dẫn lời nhà ngoại giao Triều Tiên Pak Myong-ho cho biết trong cuộc họp báo hôm nay tại đại sứ quán Triều Tiên ở Bắc Kinh, Trung Quốc.Theo ông Pak, bên hưởng lợi từ vụ việc này là "những quốc gia thù địch".Một người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol bị hai phụ nữ sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, ngày 13/2. Malaysia và Hàn Quốc cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Triều Tiên chỉ xác nhận nạn nhân tên Kim Chol.Malaysia hôm nay cho biết họ đã nhận được Thông báo Đỏ từ cảnh sát quốc tế Interpol đối với 4 nghi phạm quốc tịch Triều Tiên liên quan đến vụ sát hại Kim Chol. 4 người này rời Malaysia cùng ngày xảy ra vụ án và được cho là đã về đến Bình Nhưỡng. Malaysia đề nghị Interpol hỗ trợ truy lùng nhóm nghi phạm hồi tháng 2.Như Tâm