Indonesia kêu gọi tuần tra chung trên Biển ĐôngIndonesia cho rằng các quốc gia có tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông, kể cả Trung Quốc, cần thực hiện "tuần tra hòa bình" tại vùng biển này để giảm nguy cơ xung đột.Việc tuần tra sẽ gửi đi một thông điệp rằng không một quốc gia đơn lẻ nào nên "xây dựng sức mạnh hoặc đe dọa bất cứ ai" ở vùng biển,  Bloomberg  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Ryamizard Ryacudu, hôm qua nói bên lề diễn đàn an ninh Đối thoại Shangri-la tại Singapore.Có đồng quan điểm, Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein nói rằng tuần tra chung với Trung Quốc "không phải là điều không thể làm"."Trung Quốc có nhiều điều để mất hơn nếu khu vực không ổn định", ông nói bên lề cuộc họp ở Singapore. Tuần tra bởi nhiều quốc gia đã được chứng minh là có hiệu quả tại những khu vực khác, như hạn chế hải tặc ở eo biển Malacca, ông nói.Trung Quốc, Việt Nam, Brunei, Philippines và Malaysia có tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông. Indonesia từ lâu đã là một bên trung lập trong các tranh chấp. Các quan chức quân sự cấp cao Mỹ gần đây kêu gọi các nước Đông Nam Á tuần tra trung tại Biển Đông nhưng không đề cập đến Trung Quốc như một bên có thể tham gia.Phương Vũ