Malaysia báo động đỏ nguy cơ khủng bốChính quyền bang Sabah ở Malaysia vừa đưa ra báo động đỏ sau khi Isnilon Hapilon, một trong những tên khủng bố bị truy nã gắt gao nhất nước này, công khai tuyên bố ủng hộ cho tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo  The Star , thủ lĩnh 48 tuổi của nhóm khủng bố Abu Sayyaf hồi tháng 7 tung ra một video tuyên truyền trên trang Yotube. Tuy nhiên, các nguồn tin tình báo cho hay video này chỉ mới lan rộng trên mạng xã hội vào tháng trước.Trong video dài 6 phút, dường như được quay trong những cánh rừng rậm ở nam Philippines, lá cờ đen biểu tượng của IS hiện lên ngay ở cảnh mở đầu. Nói bằng tiếng Arab và ngôn ngữ địa phương Yakan, Hapilon và đồng bọn che mặt đã tuyên thệ sẽ trung thành với IS và kẻ cầm đầu Abu Bakr al-Baghdadi.Những hình ảnh mới nhất về Hapilon nhằm kích động sự ủng hộ cho IS, nhất là ở khu vực Đông Nam Á.Hapilon bị Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và các cơ quan an ninh của Malaysia truy nã với giải thưởng 16 triệu RM (gần 5 triệu USD) cho ai giúp lấy được mạng của y."Y và đồng bọn rất nguy hiểm, công việc chính của chúng là bắt cóc con tin để lấy tiền phục vụ cho các hoạt động khủng bố", một chuyên gia tình báo khu vực cho biết. "Y và đồng bọn từng chặt đầu một con tin Mỹ".Giới chức Malaysia lo ngại rằng Hapilon và nhóm Abu Sayyaf có thể dễ dàng tiếp cận bang cực đông Sabah từ căn cứ của chúng tại nam Philippines."Tình hình tại Iraq và Syria, nơi IS đang lộng hành, dường như đã tạo ra một sự kích động mới cho Isnilon. Có nhiều lý do chính đáng để Malaysia đưa ra báo động đỏ với tên khủng bố này", chuyên gia trên nói thêm.Tuy nhiên, chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Tan Sri Khalid Abu Bakar cam kết nước này sẽ thắt chặt an ninh để ngăn chặn ảnh hưởng của IS lan đến Malaysia.Anh Ngọc