Vợ thoát chết khỏi MH370, chồng thiệt mạng vì MH17Vợ của Sanjid Singh đã đổi chuyến bay vào phút cuối và may mắn thoát chết hồi tháng 3 nhưng anh lại gặp nạn trên chuyến MH17.Anh Sanjid Singh, 41 tuổi, tiếp viên hàng không trên chuyến bay định mệnh mang số hiệu MH17 của hãng hàng không quốc gia Malaysia Airlines ngày 17/7, được cho là đã chết cùng 297 người đồng hành, khi máy bay bị bắn ở gần biên giới giữa Ukraine và Nga.Sanjid lẽ ra không đi trên chuyến bay này nhưng anh đã đổi lịch bay cho một đồng nghiệp.Vợ của Sanjid, cũng là một tiếp viên hàng không, vừa thoát chết cách đây 131 ngày vì đã không đi chuyến bay bí ẩn MH370 trên đường từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh hồi tháng 3.Ông Jijar cho biết: "Con dâu cũng đổi lịch bay với đồng nghiệp ở phút cuối cùng và may mắn thoát chết. Nhưng con trai tôi thì không, giờ chúng tôi không biết phải sống sao nữa. Toàn thân tôi run lẩy bẩy từ lúc đó tới giờ"."Sanjid nói với chúng tôi rằng nó sẽ bay trên chuyến bay từ Amsterdam về Kuala Lumpur hôm nay. Nó luôn gọi về nhà mỗi khi máy bay chuẩn bị cất cánh", ông kể.Người cha 71 tuổi đau khổ trước cái chết của người con trai duy nhất. Cả gia đình đang chuẩn bị những món ngon để chào đón sự trở về của Sanjid. Theo lịch, anh sẽ trở về Kuala Lumpur vào trưa nay và ăn trưa cùng mọi người.Một quan chức hàng không Malaysia cho biết, tới đây vợ của Sanjid sẽ đến Ukraine để lo hậu sự cho chồng. Sanjid đang sống cùng gia đình với một con trai 7 tuổi ở Kuala Lumpur.SuZi Nguyễn