ASEAN muốn ký với Trung Quốc hiệp ước về Trường SaHiệp hội các nước Đông Nam Á tỏ ý sẵn sàng ký một hiệp ước không có tính ràng buộc pháp lý về Trường Sa với Trung Quốc. Tuy nhiên ASEAN muốn thoả thuận này phải bao trùm toàn bộ quần đảo, chứ không phải từng nhóm đảo đang bị tranh chấp.
Các quan chức cấp cao tham gia phác thảo quan điểm chung cho ASEAN tiết lộ hôm thứ bảy: Họ đã đưa vào một số đề xuất của phía Malaysia và Philippines. Phía Philippines cho rằng những quy định mới phải được áp dụng đối với toàn bộ quần đảo. Còn Malaysia nêu ra ý kiến là đây chỉ nên là một tuyên bố chính trị không ràng buộc, vì một hiệp ước chính thức có rất ít cơ hội thành công. Một số nhà ngoại giao nhận định: Việc ASEAN đoàn kết trong vấn đề này sẽ giúp tránh được tình huống Trung Quốc đưa ra đề xuất mới về một bộ luật ứng xử đối với Trường Sa vào tuần tới.Thoả thuận mới cần được các bộ trưởng ngoại giao ASEAN thông qua. Tuần này, họ  gặp nhau ở Brunei  và cùng dự các  cuộc họp bàn thường niên  lớn nhất ở khu vực châu Á – Thái Bình Dương. Cả Trung Quốc, Mỹ, Ấn Độ, Nhật, 2 miền Triều Tiên, Australia và nhiều nước khác cũng sẽ tham gia.Việc thảo luận về một bộ luật ứng xử ở Biển Đông - nhất là quần đảo Trường Sa – đã kéo dài hơn 3 năm nay, nhưng chưa thu được kết quả gì đáng kể. Trung Quốc, Philippines, Brunei, Malaysia và Đài Loan đều đòi chủ quyền với toàn bộ hay một phần Trường Sa, mặc dù Việt Nam  luôn luôn khẳng định  toàn bộ quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa là lãnh thổ của mình.Một báo cáo quân sự mới đây của Philippines gọi tranh chấp ở Biển Đông là “nguy cơ gây xung đột lớn nhất” tại khu vực và chỉ trích Trung Quốc đang tìm cách củng cố sức mạnh, thay vì tìm đến một giải pháp hoà bình. Bắc Kinh bác bỏ mọi lời cáo buộc.Minh Châu  (theo  AP )