Bạn gái của hành khách MH370 tin máy bay bị bắt cócSarah Bajc dọn sẵn một túi đồ cá nhân để sẵn sàng bắt đầu cuộc sống mới với Philip Wood, dù ông ở bất cứ nơi đâu. Bà để sẵn trong túi một bộ quần áo cho bạn trai đang mất tích. "Vì anh ấy không muốn mặc đồ cũ, bẩn", Bajc nói về người bạn trai 51 tuổi là một quản lý của hãng máy tính IBM tại Malaysia. "Anh ấy cũng sẽ không muốn mặc một chiếc áo choàng bệnh viện, nếu trường hợp ấy xảy ra. Vì thế, tất cả mọi thứ đều sẵn sàng".Bajc tin rằng Wood , một trong những hành khách trên chuyến bay mất tích MH370 của Malaysia Airlines, vẫn còn  sống và đang bị bắt làm con tin ở một nơi nào đó.  "Đây là một âm mưu đã được lên kế hoạch trước", bà nói.Bajc, 48 tuổi, cho hay theo suy luận của bà, những kẻ không tặc sẽ không giết các hành khách. Chúng không có nhiều khả năng để thương lượng.  "Tôi tin rằng các con tin rất có giá trị với chúng", bà nói.Nếu máy bay bị cướp hoặc gặp phải sự cố khẩn cấp khác, Wood sẽ là một trong những hành khách vững vàng nhất. "Ông ấy rất bình tĩnh", Bajc nói. "Tôi nghĩ ông ấy sẽ là người giúp xoa dịu tình hình hỗn loạn".Bajc chưa sẵn sàng để đón nhận tin xấu, nhưng bà cũng đã chuẩn bị cho tình huống này.  "Vì dù có điều gì xảy ra đi nữa, tôi vẫn phải tiến lên, và gia đình tôi phải tiếp tục sống", bà nói.Bajc và Wood  đều từng lập gia đình.  Họ gặp nhau năm 2011 tại một quán bar ở Bắc Kinh và nhanh chóng chuyển về sống chung cùng con trai riêng của Bajc.  Hai người dự  định chuyển đến Kuala Lump ur để xây dựng cuộc sống mới và  kết hôn trong năm nay.Khi hay tin chuyến bay chở người mà bà gọi là bạn tâm giao bị mất tích, Bajc như đứt từng khúc ruột. Lúc đó, bà không tin vào những gì mình nghe thấy, nhưng 10 ngày trôi qua sau đó thật kỳ lạ.Wood là một trong ba người Mỹ trên chiếc máy bay Boeing 777-200 chở 239 người. Bajc đã lập các trang Facebook và Twitter kêu gọi "Tìm kiếm Philip Wood" để thu thập và chia sẻ các thông tin về chuyến bay.Bà nhận được nhiều lời an ủi từ mọi người. "Từ tận đáy lòng, tôi tin rằng họ đang ở một nơi nào đó. Cầu nguyện cho tất cả trở về nhà an toàn", một người viết, trong khi n hững người khác đưa ra các giả thiết và tin tức mới."Facebook và Twitter là những nguồn lực tiềm năng", Bajc viết.Bajc kể rằng mọi người hỏi Wood là người thế nào. Bà đáp: "Nếu có anh ấy ở đây, mọi người sẽ thấy anh là một người tốt bụng, hào phóng và chu đáo. Anh ấy rất yêu gia đình và bạn bè".Bajc cảm thấy Wood vẫn còn sống. "Tôi thực sự cảm nhận được sự hiện diện của anh ấy. Tôi không tin anh ấy đã rời bỏ chúng tôi".Anh Ngọc