Malaysia rà sân bay tìm phóng xạ trong nghi án Kim Jong-namCảnh sát Malaysia thông báo sẽ rà soát sân bay Kuala Lumpur cùng một số địa điểm khác để tìm "vật liệu phóng xạ" có liên quan trong vụ án Kim Jong-nam.Cảnh sát Malaysia xác định chất độc thần kinh VX đã được dùng trong vụ sát hại người đàn ông nghi là Kim Jong-nam, anh trai lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Họ đang điều tra xem VX được mang tới hay pha chế tại Malaysia."Chúng tôi sẽ rà soát mọi địa điểm mà các nghi phạm đã tới. Chúng tôi sẽ đưa các chuyên gia từ cơ quan năng lượng nguyên tử đến kiểm tra xem có vật liệu phóng xạ ở đó không",  Reuters  dẫn lời cảnh sát trưởng Malaysia Khalid Abu Bakar hôm nay nói.Đây là lần đầu tiên cảnh sát Malaysia nhắc đến "vật liệu phóng xạ". Ông Khalid không nói rõ thứ gì có thể "vẫn còn" ở các địa điểm. Hiện cũng chưa rõ VX, tức S-2 Diisopropylaminoethyl methylphosphonothioate, có chứa thành phần phóng xạ hay không.VX là chất độc thần kinh, bị Liên Hợp Quốc phân loại là vũ khí hủy diệt hàng loạt. Đây là chất cấm ở Malaysia, mạnh hơn chất độc thần kinh sarin gấp nhiều lần.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao với tên Kim Chol hôm 13/2 bị hai phụ nữ nước ngoài tấn công, nghi bằng chất độc, ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Ông chết trên đường tới bệnh viện.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol. Thông cáo của Thông tấn xã Triều Tiên  KCNA  về sự việc không nhắc đến tên Kim Jong-nam. Cảnh sát cần ADN, hồ sơ về y tế và răng để xác định danh tính thi thể.Cảnh sát Malaysia tuần trước bắt một phụ nữ mang hộ chiếu Việt Nam, một phụ nữ Indonesia và một người đàn ông Triều Tiên. Họ cũng truy tìm 7 người Triều Tiên khác liên quan đến vụ việc, trong đó có một nhà ngoại giao tại đại sứ quán Triều Tiên.Như Tâm