Sứ quán Triều Tiên ở Malaysia im ắng trong căng thẳng ngoại giaoKhi sự khác biệt giữa Kuala Lumpur và Bình Nhưỡng tiếp tục gia tăng thì các nhân viên trong đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia vẫn giữ im lặng.Tham tán đại sứ quán Triều Tiên Kim Yu-song tiếp tục im lặng trước báo chí khi ông rời khỏi đại sứ quán trên chiếc xe do phiên dịch viên của mình điều khiển vào sáng ngày 8/3 và trở lại một giờ sau đó, theo  Star .Yu-song đã phớt lờ các phóng viên tập trung bên ngoài khi ông ra cổng lấy một tờ báo Star vào buổi trưa.Ông lại rời khỏi sứ quán một lần nữa vào buổi chiều. Một chiếc khác cũng rời sứ quán vào buổi trưa. Chiếc xe này va chạm với một thiết bị của các phóng viên nhưng thiết bị không bị hư hỏng.Cảnh sát Malaysia, một số người mang vũ trang, đã được bố trí bên ngoài đại sứ quán. Tuy nhiên, họ không ngăn xe rời khỏi hoặc đi vào tòa nhà.Thứ trưởng Quốc phòng Malaysia Datuk Nur Jazlan Mohamed hôm 7/3 nói rằng sứ quán Triều Tiên đã bị niêm phong để giới chức Malaysia xác định được tất cả những người bên trong cơ sở.Quan hệ giữa Malaysia và Triều Tiên căng thẳng vì vụ việc công dân Triều Tiên bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Giới chức Hàn Quốc và Malaysia cho rằng người này chính là Kim Jong-nam, anh của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Theo kết quả điều tra của Malaysia, nạn nhân tử vong do trúng chất độc thần kinh VX và có 8 nghi phạm Triều Tiên dính líu vào vụ giết người. Malaysia chỉ trích Triều Tiên không hợp tác để điều tra.Trong khi đó, Triều Tiên bác bỏ mọi liên quan trong vụ việc, chỉ xác nhận đây là công dân có tên Kim Chol theo hộ chiếu, có thể tử vong do đau tim và cáo buộc Malaysia thông đồng với Hàn Quốc trong cuộc điều tra với động cơ chính trị. Cuộc tranh cãi đã dẫn đến việc Malaysia và Triều Tiên trục xuất đại sứ của nhau, sau đó ban bố lệnh cấm công dân của nước kia xuất cảnh.Phương Vũ