Võ sĩ MMA hạ gục môn đồ Vịnh Xuân Quyền trong 20 giâyTrận đấu kết thúc trong khoảng 20 giây sau khi môn đồ Vịnh Xuân Quyền bị võ sĩ tự do (MMA) nghiệp dư khóa chặt xuống sàn đấu và phải xin thua. Đoạn video quyết đấu giữa một võ sĩ Vịnh Xuân Quyền và võ sĩ tự do (MMA) đã thu hút hơn một triệu người xem trên mạng xã hội  Reddit,  Daily Star  hôm nay đưa tin.Bước vào trận đấu, võ sĩ MMA nhanh chóng lao tới quật ngã võ sĩ Vịnh Xuân xuống sàn. Võ sĩ Vịnh Xuân sau đó cố vùng vẫy song anh liên tục bị dính những đòn đấm từ võ sĩ MMA.Đưa tay che mặt và đỡ đòn, võ sĩ Vịnh Xuân quay người lại để thoát ra nhưng anh lại để hở phần lưng tạo cơ hội cho võ sĩ MMA dùng đòn khóa chokehold (đòn siết cổ trong MMA khiến đối thủ ngạt thở). Vài giây sau khi dính đòn khóa, võ sĩ Vịnh Xuân đập tay ra dấu xin thua.Cuộc giao đấu giữa võ sĩ Vịnh Xuân với võ sĩ MMA diễn ra trong vỏn vẹn hơn 20 giây. Cuối trận đấu, võ sĩ MMA nhảy nhót ăn mừng chiến thắng, trong khi võ sĩ Vịnh Xuân nằm thở dốc và phải nhờ đến nhiều người chăm sóc.Những bình luận trên mạng xã hội cho rằng võ sĩ Vịnh Xuân thua vì không biết các kỹ thuật đánh khi bị vật xuống sàn.Đây là trận đấu trong giải Fight Challenge 3 diễn ra ở Malaysia hồi năm 2011. Đoạn video này thu hút lượng lớn người xem sau khi video cho thấy võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông hạ gục võ sư Thái Cực Quyền Ngụy Lôi chỉ trong 10 giây xuất hiện hồi cuối tháng trước.Võ sĩ họ Từ tuyên bố Thái Cực Quyền là "trò bịp lớn nhất võ lâm Trung Quốc 500 năm qua", anh cũng chỉ trích võ truyền thống Trung Quốc thiếu hiệu quả và thách đấu các võ sư cổ truyền.Lưu Công Thành, sư đệ Lý Tiểu Long, đệ tử của bậc thầy Vịnh Xuân Hong Kong Diệp Vấn, cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 5/5 rằng Từ Hiểu Đông có ưu thế về việc lên võ đài nhiều, song các kỹ thuật đánh vào trung tuyến với tốc độ cao trong Vịnh Xuân sẽ khắc chế đòn đấm móc của Từ.Tuy nhiên tới nay, chưa có trận đấu nào giữa môn đồ Vịnh Xuân với Từ Hiểu Đông diễn ra. Võ sĩ MMA cho biết "áp lực từ nhiều bên" khiến anh cảm thấy mệt mỏi, có thể sẽ lên đài vào thời gian thích hợp.Từ Hiểu Đông hôm 4/5 cho hay anh từng bị 7 võ sinh Thái Cực Quyền vây ở một tòa nhà tại Bắc Kinh.Từ Hiểu Đông hạ gục võ sư Thái Cực Quyền trong 10 giâyVăn Việt