Việt Nam là nơi lý tưởng để hưởng tuổi hưuMột tờ báo Mỹ đánh giá Việt Nam là một trong 3 nước châu Á lý tưởng để an dưỡng sau khi nghỉ hưu bởi cảnh quan đẹp và chi phí hợp lý.
Trang  US News&World Report  cho rằng khi chọn một địa điểm để trải nghiệm những năm tháng về già, chi phí ăn ở là một yếu tố cần lưu tâm nhưng không phải là yếu tố quyết định. Một nơi nghỉ dưỡng lý tưởng cho người về hưu phải là nơi họ được sống vui vẻ với bạn bè, đi du lịch, khám phá, không nặng về tinh thần hay thể chất.Dựa theo các yếu tố đó, tờ báo trên đã chọn ra Top 18 nước lý tưởng nhất trên thế giới để hưởng một cuộc sống về hưu phong phú với chi phí hợp lý. Việt Nam là một trong 3 nước châu Á lọt vào top này. Là lựa chọn du lịch mới nổi trong khu vực, Việt Nam được đánh giá sẽ tiếp tục là điểm đến ưa thích của nhiều du khách trong vài năm tới, trong đó, Nha Trang được nhắc đến như một điểm nghỉ dưỡng hàng đầu.US News&World Report  cho rằng thành phố biển Nha Trang rất thích hợp cho những người nghỉ hưu thích phiêu lưu. Tổng số dân của thành phố này là khoảng hơn 200.000 người, trong đó có khoảng 1.000 người là người nước ngoài. Ở đây không tổ chức các hoạt động riêng cho du khách như các câu lạc bộ hay các giải bóng chày. Tuy nhiên, việc ít người nước ngoài sinh sống cũng là cách dễ dàng để tiếp cận và giao lưu với người dân địa phương. Điểm hấp dẫn lớn của Nha Trang là chi phí sinh hoạt rẻ, chưa đến 1.000 USD một tháng cho một đôi vợ chồng nghỉ hưu. Vì thế, thành phố biển này là lựa chọn hàng đầu cho một người nghỉ hưu yêu thích châu Á và lưu tâm đến chi phí.Hai quốc gia châu Á còn lại trong Top 18 nước là Thái Lan và Malaysia. Thái Lan chinh phục khách du lịch hưu trí vì đời sống dễ chịu, tiết kiệm, hạ tầng du lịch phát triển và đi lại dễ dàng. Người nước ngoài chiếm 15% dân số Thái Lan và hầu hết đã nghỉ hưu nên khách du lịch không phải quá lo lắng về vấn đề văn hóa.Sau Thái Lan, Malaysia là nước dễ dàng đi lại nhất ở châu Á. Thủ đô Kula Lumpur hấp dẫn người nước ngoài vì vẻ đẹp hiện đại của những khu nhà chọc trời và trung tâm mua sắm lớn, hòa lẫn với nét dân dã của những ngôi làng cổ và khu phố ẩm thực Hoa, Ấn nằm không xa trung tâm thành phố.Trong khi đó, đứng đầu Top 18 nước là Panama, quốc gia Trung Mỹ, nơi được ví như một thiên đường nghỉ hưu của thế giới. Chi phí du lịch Panama có thể làm vừa lòng những người nghỉ hưu có ngân sách không quá rủng rỉnh. Panama cung cấp chương trình ưu đãi cho người hưu trí theo tiêu chuẩn vàng của thế giới. Đất nước này sử dụng đồng tiền USD vì thế khách du lịch không mất công và chi phí đổi tiền. Thành phố Panama và những bờ biển nước này có thời tiết nhiệt đới, nóng và ẩm. Tuy nhiên, thời tiết ở những vùng cao nguyên lại rất ôn hòa và dễ chịu. Panama là trung tâm của châu Mỹ bởi từ bất kỳ nơi nào ở Bắc hay Nam Mỹ và châu Âu đều dễ dàng tiếp cận với nước này.Các nước lý tưởng khác để nghỉ hưu còn có Ecuador, Argentina, Pháp và Tây Ban Nha.Anh Ngọc