Ca sĩ Malaysia bị điều tra vì video có vũ công đeo mặt nạ chóMột rapper bị nghi ngờ xúc phạm Hồi giáo khi làm video có vũ công đeo mặt nạ chó và nhảy múa phản cảm.Rapper Wee Meng Chee, có nghệ danh Namewee, ngồi trên ghế trước một tòa nhà vòm và bắt chước tiếng chó sủa trong một video ca nhạc mừng năm mới âm lịch.  Một số vũ công đeo mặt nạ chó, con vật bị xem là ô uế trong Hồi giáo, nhảy múa khêu gợi xung quanh anh ta.  Namewee còn bị nghi ngờ đã quay video trước một nhà thờ Hồi giáo tại Putrajaya, theo  AFP .Video này được đăng trên Youtube vào ngày 10/2 và thu hút hơn 700.000 lượt xem. Sau khi nhận được phản ánh từ cộng đồng Hồi giáo, Namewee đã bị điều tra với cáo buộc gây ảnh hưởng đến cảm xúc tôn giáo và truyền tải những thông tin xúc phạm. Rapper có nguy cơ đối mặt với một năm tù.Namewee là người gốc Hoa, cộng đồng thiểu số tại Malaysia - đất nước có phần lớn dân theo đạo Hồi.  Trong một video trên YouTube, rapper đã bác bỏ việc sỉ nhục Hồi giáo và nói rằng tòa nhà mái vòm trong hậu cảnh là văn phòng thủ tướng chứ không phải nhà thờ Hồi giáo.  "Thông tin nói rằng tôi đã lăng mạ Hồi giáo là không đúng", anh này nói.Mặc dù năm nay là năm Mậu Tuất, các cửa hàng, trung tâm thương mại ở Malaysia tránh trưng bày hình ảnh con chó vì lo sợ bị người Hồi giáo phản đối. Một bộ ở  Malaysia vài ngày trước đã đăng quảng cáo mừng năm mới dùng hình ảnh một con gà đang "sủa" thay vì hình con chó. Họ làm vậy  có thể nhằm tránh làm phật lòng người Hồi giáo nhưng bị người dùng mạng chỉ trích là ngớ ngẩn. Bộ này sau đó đã xin lỗi về sự cố này.Phương Vũ