Malaysia bắt 18 ngư dân Việt Nam18 ngư dân Việt Nam bị cơ quan chức năng Malaysia bắt giữ với cáo buộc "hối lộ" các nhân viên hàng hải nước này.Hãng thông tấn  Bernama  dẫn lời ông Simon Templer Lo Ak Tusa, thuộc Cơ quan Thực thi Hàng hải Malaysia (MMEA) nói rằng các ngư dân trên được phát hiện đánh bắt cách thành phố Kuala Terengganu 50 hải lý về phía đông bắc, vào 10h15 sáng 29/9."Trong khi họ đang kiểm tra tàu cá, các ngư dân đã cố hối lộ các nhân viên bằng cách đưa tiền để họ thả con tàu. 7 trong số các ngư dân không có giấy tờ tùy thân và giấy phép lao động hợp lệ", ông nói trong một thông cáo hôm qua.Thuyền trưởng 39 tuổi bị cáo buộc đưa cho các nhân viên của MMEA 5.000 RM (1.100 USD).Sau khi bị bắt, các ngư dân, ở độ tuổi 16-45, đã bị đưa về cầu tàu Kuala Terengganu để điều tra thêm. Ông Tusa cho biết các nhân viên của MMEA sau đó đã tịch thu 5 tấn cá các loại và 500 kg mực khô của ngư dân Việt Nam.Vụ việc đang được giới chức Malaysia điều tra.Thuyền trưởng Việt Nam đối mặt với hình phạt 1 triệu RM (gần 230.000 USD) trong khi các thuyền viên có thể bị phạt 100.000 RM (gần 23.000 USD) mỗi người tùy mức độ vi phạm đánh bắt.  Về cáo buộc hối lộ, MMEA sẽ bàn giao cho Ủy ban Chống tham nhũng Malaysia (MACC).Anh Ngọc