Mỹ tính đưa Triều Tiên trở lại danh sách nước bảo trợ khủng bốMỹ cân nhắc đưa Triều Tiên trở lại danh sách các quốc gia bảo trợ chủ nghĩa khủng bố, sau vụ sát hại người đàn ông được cho là Kim Jong-nam, anh trai lãnh đạo Kim Jong-un ở sân bay Malaysia. Hãng thông tấn  Kyodo  dẫn các nguồn tin chính phủ và ngoại giao Mỹ  hôm 25/2   cho biết chính quyền Tổng thống Donald Trump đang thu thập thông tin về vụ sát hại người đàn ông Triều Tiên hôm 13/2 bằng chất độc thần kinh VX.Một nước bị Mỹ liệt vào danh sách bảo trợ chủ nghĩa khủng bố nếu Ngoại trưởng Mỹ xác định nước này liên tục hỗ trợ các hoạt động khủng bố quốc tế. Nước này sẽ phải chịu các lệnh trừng phạt tài chính, cấm giao dịch buôn bán liên quan đến vũ khí và các biện pháp khác.Một nguồn tin chính phủ cho biết cần xem xét kỹ lưỡng nhiều thông tin để xem liệu trường hợp có đủ rõ ràng, thoả mãn các điều kiện đưa lại vào danh sách hay không.Nhiều quan chức lập pháp Mỹ cũng kêu gọi có biện pháp cứng rắn với Bình Nhưỡng sau vụ phóng tên lửa đạn đạo mới.Nguồn tin ngoại giao dẫn các mối quan ngại rằng Triều Tiên có thể đang hợp tác với Iran hoặc Syria, hai nước bị liệt vào danh sách các nước bảo trợ khủng bố, trong việc sản xuất vũ khí huỷ diệt hàng loạt.Triều Tiên bị Mỹ liệt vào danh sách nước bảo trợ chủ nghĩa khủng bố năm 1987, sau vụ nổ máy bay Hàn Quốc làm 115 người chết, được cho là do điệp viên Triều Tiên thực hiện. Năm 2008, Bình Nhưỡng được rút khỏi danh sách vì tạo điều kiện cho quá trình thảo luận phi hạt nhân hoá.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng nạn nhân trong vụ sát hại hôm 13/2 thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận ông này là Kim Chol như thông tin trên hộ chiếu ngoại giao.Đại sứ quán Triều Tiên tại Kuala Lumpur từng bác bỏ tuyên bố của Malaysia, cho rằng các nữ nghi phạm vô tội và nam công dân chết vì nguyên nhân khác. Dựa trên thông báo của cảnh sát Malaysia, Triều Tiên đặt câu hỏi vì sao những người phụ nữ này vẫn sống sau khi dùng tay không tấn công Kim Chol bằng chất độc.Trọng Giáp