Giả làm nha sĩ suốt 29 nămMột người đàn ông Malaysia bị bắt hôm qua vì hành nghề nha sĩ trái phép trong 29 năm liền mặc dù không được đào tạo bài bản. Ông ta chữa răng cho bệnh nhân trên một chiếc ghế đã hỏng.
Người đàn ông 63 tuổi này từng làm trợ lý cho một nha sĩ trong quân đội trong những năm từ 1962-1978. Công việc của ông ta là xách túi cho nha sĩ tới nhà các công nhân đồn điền. "Tôi từng xem nha sĩ chẩn đoán và chữa bệnh", người này nói. "Tôi còn quan sát cả việc nhổ răng và làm răng giả nữa".Năm 1978, ông ta không được ở trong quân đội nữa vì quá tuổi làm trợ lý. Ông ta nói dối hàng xóm rằng mình là nha sĩ nghỉ hưu.Cảnh sát lục soát nhà ông ta hôm qua và thu giữ thuốc kháng sinh, giảm đau và một số lọ thuốc có nhãn Trung Quốc. Họ phải mất tới 6 ngày để khuân được chiếc ghế niên đại từ những năm 1940 mà quân đội Malaysia vứt đi cách đây 30 năm.Người này bị bắt vì hành nghề bất hợp pháp, có thể sẽ bị phạt 8.5000 USD và 6 năm tù.H.N.  (theo  Reuters )