Con trai cơ trưởng MH370 lần đầu lên tiếngCon trai cơ trưởng của máy bay Malaysia hôm qua lần đầu lên tiếng bảo vệ cha và bác bỏ những suy đoán xung quanh vai trò của ông trong việc máy bay mất tích. "Tôi đã đọc tất cả mọi thứ trên mạng. Nhưng tôi phớt lờ tất cả những suy đoán. Tôi hiểu cha tôi hơn nhiều",  New Straits Times  dẫn lời Ahmad Seth Zaharie, 26 tuổi, trong cuộc phỏng vấn đăng hôm nay. Anh là con trai út của cơ trưởng Zaharie Ahmad Shah, 53 tuổi, người lái chính trong chuyến bay MH370 được cho là rơi xuống Ấn Độ Dương.Các nhà điều tra đến nay vẫn không thể giải thích lý do chiếc Boeing 777-200 bay chệch hướng rất xa so với lộ trình ban đầu, sau khi nó mất tích khỏi màn hình radar cách đây gần ba tuần.Cơ trưởng và cơ phó của máy bay đang bị xem xét đặc biệt, khi một loạt giả thiết suy đoán về lý do có thể một trong hai hoặc cả hai người đổi hướng máy bay, không đi tới Bắc Kinh. Một số lời đồn đoán còn gợi ý ông Zaharie có thể đã bắt cóc máy bay với động cơ chính trị."Dù có thể cha và tôi  không gần gũi lắm vì ông bay quá nhiều, nhưng tôi hiểu ông ấy", Ahmad nói về cha. Anh là người đầu tiên trong gia đình ông Zaharie phát biểu trước truyền thông về việc máy bay mất tích.Những bình luận của các quan chức chính phủ tham gia điều tra đến nay vẫn ủng hộ quan điểm của Ahmad.  CNN  dẫn lời một quan chức chính phủ cấp cao của Malaysia hôm qua cho biết giới chức vẫn chưa tìm thấy điều gì tiêu cực trong 19 ngày điều tra hai phi công, để dẫn đến bất cứ động cơ nào, dù là chính trị, tự sát hay hành động cực đoan.Ahmad hôm đầu tuần được bạn bè an ủi khi Thủ tướng Najib Razak thông báo chính quyền kết luận máy bay mất tích kết thúc hành trình ở phía nam Ấn Độ Dương. Anh không bất ngờ với tuyên bố của thủ tướng, nhưng vẫn níu vào một hy vọng mong manh do chưa có bằng chứng xác đáng.  "Tôi chỉ tin vào điều đó khi tôi nhìn thấy chứng cứ trước mắt tôi", anh nói và cho biết gia đình anh đang chờ "sự xác nhận đúng đắn".Trọng Giáp