Gia đình nạn nhân MH370 kiện chính phủ MalaysiaMột gia đình đệ đơn kiện chính phủ Malaysia và hãng hàng không Malaysia Airlines vì sự cẩu thả trong vụ MH370 mất tích. Đây là hành động pháp lý đầu tiên liên quan đến bi kịch hàng không này.Vụ kiện do các luật sư đại diện cho hai con trai chưa đủ tuổi vị thành niên của Jee Jing Hang, một hành khách có mặt trên chuyến bay MH370, tiến hành. Hồ sơ vụ kiện hôm nay đã được trình lên một tòa án ở Malaysia, Gary Chong, luật sư của gia đình Jee cho biết.Gia đình Jee kiện hãng hàng không Malaysia Airlines (MAS), đơn vị vận hành chuyến bay số hiệu MH370, vì vi phạm hợp đồng, không hoàn thành trách nhiệm đưa Jee tới điểm đến cuối cùng an toàn. Họ còn kiện chính phủ Malaysia, các cơ quan hàng không dân dụng, bộ phận nhập cư và không quân vì cẩu thả."Thân chủ của chúng tôi muốn tìm kiếm sự thật. Chúng tôi tin vào hệ thống tư pháp, vụ kiện sẽ được chấp nhận và giải quyết công bằng",  AFP  dẫn thông báo từ nhóm luật sư của gia đình Jee. Theo Chong, thân chủ của ông sẽ đòi bồi thường nhưng từ chối cung cấp con số cụ thể.Hiện vẫn chưa rõ khả năng thành công của vụ kiện. Các chuyên gia hàng không cho biết theo luật quốc tế, hãng hàng không có trách nhiệm chứng minh họ không có lỗi trong tai nạn. Tuy nhiên, việc thiếu chứng cứ đang khiến nhiệm vụ của MAS trở nên phức tạp.Chuyến bay số hiệu MH370 của hãng Malaysia Airlines, chở theo 239 người, biến mất ngày 8/3, khi đang bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Phi cơ được cho là kết thúc hành trình ở vùng biển phía nam Ấn Độ Dương, theo kết quả phân tích từ dữ liệu vệ tinh. Các nỗ lực tìm kiếm MH370 đến giờ vẫn chưa thu được kết quả khả quan, khiến vụ việc vẫn còn là một bí ẩn lớn trong lịch sử hàng không hiện đại.Một số thân nhân hành khách cáo buộc chính quyền và hãng hàng không đã ứng phó kém và che đậy thông tin về thảm họa nhưng nhà chức trách đã bác bỏ điều này. Không quân Malaysia cũng bị chỉ trích khi người đứng đầu lực lượng này thừa nhận radar quân sự phát hiện MH370 từng quay đầu về phía không phận Malaysia nhưng lại không có phản ứng nào.Như Tâm