Trang phục công sở làm người Hong Kong ngột ngạtNhiệt độ ở Hong Kong hiện là 30 độ C, độ ẩm trên 90%. Giảng viên đại học David Phair đang mặc quần áo chuẩn bị đi làm. Ông cài khuy áo sơmi dài tay, sửa khuy măngset, thắt cà vạt và khoác complete đen.
"Ở bất kỳ đâu trên thế giới, tôi có thể ăn vận phù hợp với thời tiết, nhưng không phải ở đây", Phair phàn nàn.Trong khi nhân viên công sở tại các thành phố nhiệt đới khắp thế giới có xu hướng mặc áo cộc tay trong thời tiết nóng bức, thì nam nhân viên vẫn phải mặc complete, thắt cà vạt khi đi làm ở Hong Kong, còn nữ nhân viên mặc sơmi dài tay, juýp và áo khoác.Mặc dù hôm qua là ngày Ăn mặc Thoải mái hàng năm được nhà chức trách cho phép - không phải mặc đồ công sở, đổi lại phải quyên góp nhân đạo, nhưng nó chỉ làm người Hong Kong nhớ rằng họ đang làm việc trong một thành phố "cài khuy"."Chúng tôi bị hạn chế rất nhiều", William Tang, nhà thiết kế đồng phục cho các khách sạn và doanh nghiệp ở đặc khu kinh tế, cho biết. "Hong Kong không thể không thấy rằng complete, áo khoác không phù hợp với khí hậu nhiệt đới".Giảng viên Phair cũng đồng quan điểm: "Ngay cả Singapore, Malaysia và Nhật Bản, vốn rất khắt khe, cũng linh động về vấn đề trang phục công sở".Cuộc sống làm việc ở Hong Kong đã đủ nhiều áp lực kể cả nếu không phải cài khuy cổ cả ngày. Theo nghiên cứu của ĐH Hong Kong công bố hồi tuần trước, nghi thức văn phòng cổ điển vẫn thắng thế nơi công sở.Vì lo ngại có thể mất việc làm bất cứ lúc nào, người làm công Hong Kong chịu sức ép làm việc nhiều giờ hơn và thậm chí vẫn tiếp tục ở văn phòng sau khi ông chủ đã ra về, dù có việc phải hoàn thành hay không.Tang, một nhà kinh tế trước khi chuyển sang ngành thời trang, tin rằng quy chế ăn mặc chặt chẽ càng làm tăng stress. "Nếu cơ thể bạn không thấy thoải mái khi mặc complete, thì bạn không thể vui vẻ làm việc", ông nói.Trong khi đó, các sếp không thấy vấn đề gì khi nhân viên phải mặc trang phục nghi thức khi đi làm. Liên đoàn Chủ doanh nghiệp Hong Kong, tổ chức có các thành viên thuê tới 500.000 nhân viên công sở, cho rằng kiểu ăn mặc đó chứng tỏ trình độ chuyên nghiệp của vùng lãnh thổ. "Đây là một nền văn hoá mà chúng ta đã đạt được - người ta nghĩ doanh nhân là người mặc complete, thắt cà vạt", người phát ngôn Liên đoàn khẳng định. "Các đối tác mong muốn bạn mặc complete".Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )