Malaysia bắt giữ nghi phạm khủng bố MỹAhmed Ibrahim Bilal, chiến binh người Mỹ bị Washington cáo buộc ủng hộ Al-Qaeda, đã bị bắt giữ vì visa hết hạn và sẽ phải rời đất nước vùng Đông Nam Á trong vài ngày tới. Thông tin này được Phó thủ tướng Malaysia công bố trước báo giới, hôm nay.
Cảnh sát Malaysia cho biết Đại học Hồi giáo Quốc tế (gần thủ đô Kuala Lumpur), nơi Bilal đang học, đã giao nộp anh ta cho chính quyền Malaysia. Bilal đăng ký học tại đây hồi đầu năm. Ismawi Zen, hiệu trưởng trường đại học này, kể rằng bố của Bilal đã gọi điện cho một nhân viên của trường hôm thứ bảy và đề nghị người đó khuyên con ông ra đầu thú. Nhân viên này sau đó đã thuyết phục được Bilal.Việc dẫn độ không thể tiến hành vì giữa Washington và Kuala Lumpur không có hiệp ước nào về vấn đề này. Vì vậy, Bilal sẽ bị trục xuất vì vi phạm luật nhập cư của Malaysia, sau đó được đưa về Mỹ.Người ta cho rằng Bilal đến Malaysia từ tháng giêng. Bốn đồng phạm của anh ta bị bắt giữ tại Oregon và Michigan thứ sáu tuần trước. Một nghi phạm nữa cũng đang ở nước ngoài. Sáu người này bị tòa án Mỹ tố cáo âm mưu tấn công Mỹ và ủng hộ vật chất cho mạng lưới Al-Qaeda.Một giáo viên của trường đại học này cho biết Bilal là một sinh viên rất sùng đạo và hiểu rõ kinh Koran.Ngọc Sơn  (theo  AP )