Tìm thấy mảnh vỡ nghi của tên lửa BUK ở đông UkraineCác nhà điều tra thảm họa MH17 hôm nay cho biết họ nhận dạng được những mảnh vỡ "có thể" là từ một tên lửa BUK tại miền đông Ukraine, khu vực chiếc Boeing 777 của Malaysia Airlines rơi xuống.Nhóm nhà điều tra Hà Lan và quốc tế đang kiểm tra "một số mảnh vỡ, có thể là từ hệ thống tên lửa đất đối không BUK",  AFP  dẫn thông báo chung của các công tố viên và Ủy ban An toàn Hà Lan (OVV) cho biết."Những mảnh vỡ này đã được bảo vệ trong một sứ mệnh thu hồi trước đó ở đông Ukraine, hiện chúng thuộc về đội điều tra hình sự và OVV", thông báo viết.Khi được hỏi có phải những mảnh vỡ được tìm thấy tại hiện trường thảm họa MH17 không, người phát ngôn công tố viên Hà Lan Wim de Bruin nói chúng "ở miền đông Ukraine" và ông không thể tiết lộ chi tiết.Theo thông báo từ OVV và Đội Điều tra Hỗn hợp (JIT), các mảnh vỡ "có thể cung cấp thêm thông tin về bên liên quan trong thảm họa MH17".  JIT là đội điều tra hình sự thảm họa MH17 có thành viên đến từ Hà Lan, Ukraine, Australia, Malaysia và Bỉ."Do đó, JIT cần điều tra kỹ hơn nguồn gốc. JIT sẽ tranh thủ sự giúp đỡ từ chuyên gia quốc tế, chuyên gia về pháp y và vũ khí", thông báo viết. Tuy nhiên, các nhà điều tra nhấn mạnh "hiện chưa thể kết luận có mối liên hệ giữa những mảnh vỡ và thảm họa MH17".MH17 được cho là bị bắn hạ tại miền đông Ukraine vào ngày 17/7/2014, khi đang trên đường bay từ Hà Lan về Malaysia, làm toàn bộ 298 người trên khoang thiệt mạng. Miền đông Ukraine vào thời điểm đó là nơi diễn ra chiến sự ác liệt giữa phe ly khai và quân đội chính phủ Ukraine.Ukraine và nhiều nước phương Tây cáo buộc phe ly khai sử dung tên lửa BUK do Nga cung cấp để bắn hạ MH17. Lực lượng này và Moscow đều phủ nhận, đồng thời tố ngược lại quân đội Ukraine.Nhóm các nhà điều tra hàng không quốc tế gồm đại diện từ Hà Lan, Ukraine, Malaysia, Australia, Anh, Mỹ và Nga đang tổ chức họp tại The Hague, Hà Lan, để thảo luận về dự thảo báo cáo cuối cùng của OVV.  OVV dự kiến công bố báo cáo cuối cùng kết luận cái gì, không phải bên nào, đã bắn hạ MH17 vào tháng 10.Như Tâm