6 người một nhà thiệt mạng trên MH17Ariza Ghazalee háo hức với đống valy lỉnh kỉnh của mình khi cùng chồng và bốn con lên chuyến bay MH17 trưa qua. Bà chia sẻ trên Facebook: "Ngày 17 tháng 7 năm 2014, bắt đầu hành trình mới của chúng tôi, tạ ơn thánh thần".Ariza Ghazalee cùng chồng và 4 con  quá cảnh ở Hà Lan khi  trên đường bay từ Kazakhstan về Malaysia,  The Star  cho hay.Chồng bà, ông Tambi Jiee, 49 tuổi, làm việc cho  một tập đoàn ở  Kazakhstan đã ba năm nay. Ariza cũng xin nghỉ hưu sớm để đi theo chăm sóc chồng và ba đứa con út đang tuổi thiếu niên theo học ở Kazakhstan. Riêng cậu con trai cả 19 tuổi của hai người đang học đại học ở Kuala Lumpur.Mới đây, ông Tambi chuyển công tác về trụ sở ở Malaysia để đoàn tụ cùng cả gia đình. Ông  dự định sẽ  về quê ăn mừng lễ hội Tế Thần trước khi bắt đầu công việc mới, mẹ vợ của ông, bà Jamillah Noriah Abg Anuar, kể.Chỉ ít giờ trước đó, bà Jamillah còn nói chuyện với cả gia đình cô con gái đang ở Amsterdam.  Trước khi lên máy bay, Ariza còn chia sẻ bức ảnh chụp đống vali lỉnh kỉnh của cả nhà lên Facebook. Bà viết đầy háo hức: "Ngày 17 tháng 7 năm 2014, bắt đầu hành trình mới của chúng tôi, tạ ơn thánh thần".Ariza đâu ngờ rằng hành trình mới của gia đình bà không phải là những ngày đoàn viên ở Kuala Lumpur như mong mỏi mà là một tai nạn kinh hoàng cùng gần 300 người khác. Chiếc Boeing mà cả nhà bà đang đi bị trúng tên lửa và rơi xuống đông Ukraine. Toàn bộ những người có mặt trên khoang thiệt mạng.Bà Jamillah được người thân trong nhà đánh thức dậy lúc 1h30 sáng nay khi nhận được hung tin. "Chúng báo cho tôi. Tôi chỉ biết khóc. Tôi có thể làm gì đây?".Không khí u uất cũng bao trùm lên gia đình của  Nur Shazana Mohamed Salleh, 31 tuổi, nữ tiếp viên Malaysia Airlines trên chuyến bay MH17.Từ bé, Nur Shazana đã mơ ước trở thành một nữ tiếp viên hàng không. Lần này, cô dự định quay về Malaysia để kịp tham dự lễ Tế thần của người Hồi giáo và muốn cả nhà đợi cô để cùng đi tảo mộ.Mẹ của Nur Shazana cho hay cô là con cả trong nhà có 4 chị em và đã làm việc cho Malaysia Airlines 9 năm nay.Bố cô, ông Mohamed Salleh Shamsuddin, 54 tuổi, kể trong nước mắt rằng lần cuối con gái ông liên lạc là cách đây một ngày. "Con bé bảo tôi chụp ảnh cháu cho nó xem để đỡ nhớ. Nó cũng bảo tôi và vợ chụp ảnh", ông nói.Gia đình Nur Shazana không thể nào chấp nhận sự thật rằng con gái đã qua đời nếu chưa có xác nhận từ hãng hàng không và chưa tận mắt nhìn thấy thi thể của con."Chúng tôi vẫn nuôi mọi niềm hy vọng", ông Shamsuddin  nói.Cor Pan, một người Hà Lan trên chuyến MH17, dường như đã linh cảm được điều không hay. Trước khi lên máy bay, Pan chia sẻ bức ảnh chụp chiếc máy bay lên trang cá nhân với lời bình luận: "Nếu nó biến mất thì nó trông như thế này này".Pan có lẽ chỉ muốn đùa một chút khi ngụ ý đến chiếc máy bay mất tích MH370 của Malaysia Airlines đầu năm nay. Câu đùa của anh không may lại trở thành sự thật."Điều này không thể là sự thật được",  Alicia de Boer, bạn của anh, bàng hoàng khi biết Pan có mặt trên chuyến bay xấu số. Cuối ngày hôm qua, bức ảnh của anh đã được chia sẻ hơn 10.000 lần trên mạng xã hội.Cùng chung số phận  với Pan trên chiếc MH17 là vợ chồng người Australia Albert Rizk và vợ là Marie. Họ đã sang châu Âu tham quan và nghỉ dưỡng mấy tuần nay.  Hai người bị nhỡ một chuyến bay trước đó và phải mua vé chuyến MH17 để thay thế.Rizk, giám đốc một công ty bất động sản ở Australia, và vợ ông được bạn bè mô tả là người rất dễ mến và nhiệt tình với hoạt động cộng đồng.Phát ngôn viên trường đại học Melbourne cũng bày tỏ nỗi buồn khi nghe tin  Elaine Teoh, 27 tuổi, người Malaysia, thiệt mạng trên chuyến bay MH17."Teoh tốt nghiệp đại học Melbourne với bằng cử nhân thương mại năm 2008", người phát ngôn nói. "Chúng tôi xin chia sẻ nỗi mất mát với gia đình và bạn bè cô lúc này".Puan Sri Siti Amirah, bà của Thủ tướng Malaysia Najib Razak, cũng là một trong những người Malaysia có mặt trên chiếc máy bay rơi ở Ukraine.  Bà Siti 83 tuổi và từng là vợ hai của người ông đã qua đời của ông Najib."Bà ấy rất đẹp. Một người phụ nữ nhân hậu. Bà ấy ở nhà làm nội trợ và chăm sóc ông tôi rất tốt. Chúng tôi gọi bà ấy là ibu (mẹ)", một người trong gia đình ông Najib kể.Bà Amirah sang Amsterdam nghỉ dưỡng với con gái và chỉ đi một mình. Con gái bà định về cùng mẹ nhưng sau đó không lên chuyến bay MH17.Chiếc máy bay của hãng Malaysia Airlines chở 298 người rơi ở đông Ukraine vào hôm qua. Giới chức Ukraine cho rằng phi cơ  bị một tên lửa bắn hạ. Thủ phạm gây ra vụ việc thảm khốc này là ai, đang là dấu hỏi lớn với toàn thế giới.Anh Ngọc