Thủ tướng Malaysia lên án chính sách nhập cư mới của MỹTheo ông Mahathir Mohammad, việc những người theo đạo Hồi khi đến Mỹ bị lấy dấu vân tay, chụp ảnh và thẩm vấn (bắt đầu thi hành từ ngày 1/10) là một hành động phân biệt chủng tộc đối với người Hồi giáo trên khắp thế giới, trong đó có cả người Malaysia.
Những điều luật mới  chủ yếu nhắm vào công dân các nước Hồi giáo và Trung Đông, như Iraq, Iran, Libya, Syria và Sudan. Các vị khách tới từ các nước “nguy cơ cao”, như Malaysia, cũng nằm trong tầm ngắm. Những thông tin thu được sẽ ngay lập tức được đem đi so sánh với các dữ liệu về những tên khủng bố và tội phạm.Ông Mahathir tỏ ra rất bực, coi chính sách chống khủng bố đó là kết quả của cái mà ông gọi là “một chứng bệnh quá khích chống đạo Hồi”. Hơn ai hết, Phó thủ tướng Ahmad Abdullah Badawi hết sức thấu hiểu điều này. Ông từng bị kiểm tra hết sức nghiêm ngặt hai tuần trước đây tại sân bay quốc tế Los Angeles khi tới Mỹ tham dự cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Ông Badawi bị yêu cầu phải cởi thắt lưng và giầy để kiểm tra trước khi được cho phép bay tiếp tới New York.Ngoại trưởng Malaysia Syed Hamid Albar cho biết rất thấu hiểu sự cần thiết phải tăng cường an ninh chống khủng bố. Nhưng ông hoàn toàn phản đối việc đưa người Malaysia vào danh sách kiểm soát nhập cư của Mỹ, vì như thế sẽ tạo ra một ấn tượng xấu đối với ai chưa từng biết đến quan điểm chống chủ nghĩa khủng bố của Malaysia. Suốt năm ngoái, quốc gia Hồi giáo này đã bắt giữ hơn 60 người bị nghi là chiến binh của tổ chức cực đoan Jemaah Islamiah.Bá Thùy  (theo  AP )