Malaysia trả thi thể người nghi là Kim Jong-nam cho Triều TiênThi thể người nghi là Kim Jong-nam, anh lãnh đạo Kim Jong-un, sẽ được trả về Triều Tiên theo yêu cầu của gia đình nạn nhân.Thủ tướng Malaysia Najib Razak hôm nay tuyên bố sẽ trao trả thi thể người nghi là Kim Jong-nam cho Triều Tiên theo yêu cầu của gia đình nạn nhân. Kuala Lumpur đã chuyển thi thể lên một chuyến bay tới Bình Nhưỡng,  Reuters  đưa tin."Sau khi hoàn thành khám nghiệm tử thi và nhận được thư yêu cầu của gia đình nạn nhân, cơ quan điều tra Malaysia chấp thuận trao trả thi thể người này cho Triều Tiên", ông Najib Razak cho biết trong một thông báo.Thủ tướng Razak thêm rằng 9 công dân Malaysia bị cấm rời khỏi Triều Tiên trước đó đã được phép hồi hương. Thông báo trên mạng xã hội Twitter, ông Razak cho hay những người này đã đáp chuyến bay trở về Malaysia, dự kiến hạ cánh xuống sân bay Kuala Lumpur vào 5h sáng mai. Các công dân Malaysia được cho là rời Bình Nhưỡng trên máy bay thương mại của lực lượng Không quân Hoàng gia Malaysia.Theo các nguồn tin ngoại giao, Bình Nhưỡng đã yêu cầu Kuala Lumpur trao trả thi thể người nghi là Kim Jong-nam, đồng thời cho phép ba nghi phạm nương náu bên trong đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia trở về nước. Đổi lại, Bình Nhưỡng sẽ bãi bỏ lệnh cấm xuất cảnh đối với công dân Malaysia ở Triều Tiên.Hiện chưa rõ các nghi phạm trên có được phép rời Malaysia hay không song một số cơ quan truyền thông địa phương đưa tin những người này dường như đã lên máy bay tới Bắc Kinh, Trung Quốc.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol ngày 13/2 bị sát hại ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Malaysia khẳng định Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên từ chối công nhận người chết là Kim Jong-nam và khẳng định ông là Kim Chol, theo tên trên hộ chiếu ngoại giao.Xe nghi chở thi thể Kim Chol đi vào sân bay quốc tế Kuala LumpurNguyễn Hoàng