Trăn nuốt chửng 11 chó sănNhững con chó săn bảo vệ một vườn cây ăn trái ở Malaysia đã gặp phải đối thủ chết người: Một con trăn dài tới 7,1 mét đã nuốt chửng ít nhất 11 con chó, rồi mới bị dân làng phát hiện.
“Tôi bị sốc khi thấy một con trăn lớn như vậy”, người trông vườn Ali Yusof cho biết. Con trăn bị bắt dài gần bằng chiều rộng của sân tennis và thân to ngang một thân cây.Dân làng không làm tổn hại đến con trăn mà trói nó vào thân cây rồi giao lại cho các quan chức chuyên về động vật hoang dã.M.C.  (theo  Reuters )