Cô dâu Việt chê chú rể ngoạiGiấc mơ về cuộc sống vợ chồng hạnh phúc của một doanh nhân Malaysia tan thành mây khói trong chỉ một ngày, khi anh bị cô dâu Việt Nam 22 tuổi bỏ.
Lee Law Oh cho biết anh đã trả tới gần 2.000 USD cho một hãng môi giới hôn nhân và cuối cùng đưa được cô dâu về nhà. "Thế rồi khi đến nhà, cô ấy nói không muốn cưới tôi", tờ  The Star  dẫn lời Lee trong cuộc họp báo tuần trước."Hôm sau tôi trả cô ấy về hãng môi giới nhưng họ không chịu hoàn tiền và khẳng định hôn nhân không thành là vì tôi", Lee kể. "Tôi rất muốn chấm dứt chuỗi ngày đơn chiếc vì không muốn chết một mình. Tôi gần như sắp chạm tay được vào hạnh phúc nhưng nó tan biến quá nhanh".Lee trình vấn đề lên cơ quan giải quyết khiếu nại khách hàng. Cơ quan này yêu cầu hãng môi giới trả tiền cho anh. "Tuy nhiên, hãng môi giới vẫn ì ra", Lee cho biết.Người đứng đầu ủy ban về thanh niên của tỉnh Johor Baru, Malaysia, Kua Song Tuck cho biết nhiều đàn ông ở đây kiếm vợ Việt Nam qua các hãng môi giới thế này, song nhiều người bị lừa. "Vì khát khao muốn kết hôn, họ trở thành những con mồi ngon cho những hãng môi giới và bị lừa hàng nghìn đôla", ông nói.Ông cũng cho rằng nhiều phụ nữ Việt Nam dùng cách này để vào Malaysia kiếm việc. Cơ quan của ông nhận được hơn 20 đơn than phiền trong năm nay. Doanh nhân và luật sư cũng nằm trong số các nạn nhân. "Tôi khuyên các anh chàng trai trẻ không tìm tới các hãng môi giới vì có thể bị lừa", ông nói.Mai Trang