Malaysia bỏ tù hai kẻ cưỡng hiếp thiếu nữ ViệtHai thanh niên Malaysia vừa bị kết án 30 và 27 năm tù vì tổ chức cướp và cưỡng hiếp hai thiếu nữ người Việt vào tháng trước.
Theo  New Straits Times,  bị cáo Mohamad Fadzlie M. Rosdi, 20 tuổi, không nghề nghiệp, bị buộc tội hãm hiếp thiếu nữ 18 tuổi người Việt tại Trung tâm Điều trị Seasons ở Setapak, ngoại ô thủ đô Kuala Lumpur, lúc một giờ sáng ngày 25/11.Đồng bọn tham gia cùng y là Mohd Khairell Idzham Hashim, 21 tuổi, bị buộc tội cướp tài sản và gây thương tích cho bảo vệ trung tâm là Jong Chiak Eng, 51 tuổi và một người bạn của ông tên Teoh Chee Fah.Theo điều tra, hai tên cướp trên đã bấm chuông trung tâm điều trị trong khoảng 20 phút trước khi xông vào bên trong. Chúng dùng dao tấn công ông Jong và ông Teoh. Ông Jong bị chém vào tai trái và phải khâu 120 mũi. Ông Teoh bị chém vào lòng bàn tay.Sau đó, Khairell và Fadzlie lục tung cả trung tâm để tìm các đồ vật có giá trị và cưỡng hiếp thiếu nữ trên trước mặt những người khác. Một phụ nữ Việt khác cũng bị hãm hiếp. Các tên cướp sau đó bỏ trốn bằng hai xe máy.Cả hai đều đã nhận tội hôm 11/12 tại tòa án. Để xin tòa giảm nhẹ tội, Fadzlie khai rằng y đang phê thuốc nặng lúc gây án, còn Khairell cho hay y lớn lên mà không được cha mẹ quan tâm, dạy dỗ.Tuy nhiên, tòa án đã không nương tay. Khairell và Fadzlie lần lượt nhận mức án 30 và 27 năm tù. Hai tên này cũng bị đánh lần lượt 10 và 9 gậy, một hình thức xử phạt của luật pháp Malaysia.Fadzlie và Khairell từng có tiền án bị giam giữ 17 tháng và chỉ mới được phóng thích hồi tháng ba.Anh Ngọc