Abu Sayyaf hoãn việc hành hình con tin10h30' hôm nay (11/6, giờ địa phương), nửa tiếng trước thời hạn đe doạ ra tay, nhóm Hồi giáo Abu Sayyaf tuyên bố sẽ không hành hình con tin bởi chính phủ đã cho phép một chính trị gia người Malaysia tiến hành đàm phán với phiến quân.
Bất chấp lời kêu gọi thả con tin của chính phủ cũng như cộng đồng quốc tế, nhóm phiến quân sáng nay lại bắt tiếp 50 người khác, hầu hết là trẻ em, trong một cuộc càn quét một ngôi làng, đốt cháy một nhà thờ của người Thiên Chúa giáo. Sau vụ bắt cóc, Abu Sayyaf tiếp tục đe doạ sẽ tiến hành các vụ tấn công trên phạm vi rộng hơn, không chỉ trên đảo Basilan, nơi họ đang trú ẩn, mà còn các đảo lớn khác ở phía nam.“Nếu những điều họ nói là đúng, tức là họ sẽ cho phép nhà trung gian người Malaysia Sairin đến tiếp xúc với chúng tôi và chấm dứt các hoạt động quân sự, tôi có thể chắc rằng tính mạng của các con tin sẽ được an toàn tuyệt đối”, Abu Sabaya, phát ngôn viên của phiến quân Abu Sayyaf đã tuyên bố như vậy trên Đài phát thanh RMN.Phát ngôn viên của chính phủ, Rigoberto Tiglao, thông báo: “Nếu ông Karno Sairin có thể giúp hoá giải những bùng nhùng trong cuộc khủng hoảng này, chúng tôi không phản đối, nhất là khi chính phủ Malaysia cũng cho phép ông tới đây”.Năm ngoái, chính nhà đàm phán Sairin đã cứu tính mạng 21con tin, chủ yếu là người nước ngoài, bị phiến quân bắt cóc, sau các cuộc đàm phán khó khăn.Abu Sayyaf là một trong hai nhóm đấu tranh đòi độc lập cho cộng đồng người Hồi giáo ở miền Nam. Dường như việc bắt cóc con tin đã trở thành một “ngành kinh doanh béo bở” đối với họBá Thùy  (theo  Reuters,  11/6)