Mả đẹp ở MalaysiaNơi yên nghỉ của Pai Gung cách xa đường cái, nằm cuối con đường lát đá uốn lượn giữa những vườn hoa. Tấm bia cẩm thạch đen in hình gương mặt khả ái và tươi cười. Phía sau bia là chiếc piano bằng đá tuyết hoa. Một máy chỉnh âm phong cách những năm 30 của thế kỷ trước ngân nga giai điệu man mác.
Âm thanh của nó vọng khắp nghĩa trang trong không khí nóng ban chiều, có cảm giác như ca sĩ solo gốc Hoa định cư ở Malaysia thập kỷ 70 đang hát ca khúc nổi tiếng nhất của mình từ dưới đáy ngôi mộ đáng giá hơn 130.000 USD. “Cô ấy là Marlene Dietrich của phương Đông”, Isaac Chong nói với giọng tôn kính. “Phong cách của cô thật tuyệt vời”.Chong làm việc cho NV Multi Corporation, công ty mai táng duy nhất đã niêm yết ở Đông Nam Á, và Pai Gung là một trong 15.000 khách hàng được an táng ở Công viên tưởng niệm Nirvana – nghĩa trang lớn nhất châu Á toạ lạc trên diện tích 535 acres cách Kuala Lumpur 25 km về phía tây nam.“Trước kia chúng tôi từng trông mong từng khách hàng”, Kong Hon Kong, giám đốc điều hành NV Multi nói. “Nhưng giờ đây thì khác. “Có đến 80-85% thương vụ của chúng tôi là dành cho những người sống”.Thành công của NV Multi cho thấy sự tàn lụi của định kiến lâu nay trong cộng đồng người Malaysia gốc Hoa về việc lo hậu sự. Nếu ở phương Tây, việc tìm mua một khu đất để yên nghỉ sau này là chuyện bình thường, thì đối với cộng đồng này, đó vẫn còn là kiêng kị cho mãi đến gần đây. Những khu nghĩa trang đẹp đẽ với rồng phượng, thác nước, non bộ, những nhà mồ được thiết kế kỹ lưỡng, các chiến dịch quảng cáo nhà nghề về dịch vụ “chôn cất trọn gói” cùng mối lo giá đất tăng đã khiến nhiều người thay đổi.Xa hơn nữa, thói quen mới còn nhận được sự ủng hộ của cộng đồng. “Về văn hoá, đó bị coi là điềm xấu”, Joey Yap, một thày địa lý nổi danh ở Kuala Lumpur, nói. “Tuy nhiên về lý thuyết, đây là điều tốt; anh không để lại gánh nặng cho con cháu. Đó là biểu hiện của sự chấp nhận”.Kong hy vọng thái độ chấp nhận đó sẽ lan rộng trong cộng đồng người Hoa. Lý do là chỉ riêng ở Malaysia hiện có khoảng 1,5 triệu người gốc Hoa trên 50 tuổi. “Cứ cho là họ dùng dịch vụ ít tiền nhất, tức 20.000 ringgit mỗi đám, tổng chi cũng lên tới 30 tỷ”. (Hầu hết người Malay Hồi giáo ở nước này khi chết được chôn trong các nghĩa trang dành riêng cho người Hồi và tránh các hình thức cầu kỳ).Đợt kiểm toán giữa tháng 8 vừa rồi, KPMG xếp NV Multi đứng thứ 18 trong số 75 công ty niêm yết trên thị trường Malaysia, tính trên chỉ số lợi nhuận của cổ đông. “Thật là thị trường béo bở, lợi nhuận cao khủng khiếp”, một nhà nghiên cứu của hãng môi giới châu Âu tại Kuala Lumpur nhận xét. “Mà lại chả công nghệ cao siêu gì”.Vận đỏSinh ra trong một gia đình cạo mủ cao su có 10 người con, Kong bỏ học giữa chừng để kiếm dống. Đầu tiên là phụ việc cho một hàng tôm, sau đó là lái xe tải. Cuối cùng, Kong kinh doanh hàng khô và tiến chậm nhưng chắc. Thế những cuộc khủng hoảng kinh tế cuối thế kỷ trước khiến ông trắng tay.Thời vận đến với Kong năm 1985, khi người cha vợ qua đời. "Tôi không biết xoay xở thế nào", Kong nhớ lại. "Cuối cùng, chúng tôi chôn cất ông ở một nơi cỏ cao quá đầu người. Cần phải làm gì đó cho tử tế mới được", Kong đã nghĩ vậy.Nhưng luật pháp của Malaysia không cho phép xây dựng nghĩa trang tư. Khi đó, ở các nghĩa trang, người chết được chôn theo thị tộc, rải rác và không quy hoạch. Kong chờ luật pháp thay đổi.5 năm sau, Kong rủ một số người tham gia liên doanh với ông. "Bạn có thể tưởng tượng khó khăn thế nào khi tôi bắt tay thực hiện ý tưởng làm một nghĩa trang tư đầu tiên ở Malaysia", Kong nói với chút tự hào. Khởi đầu với 50 acre, Kong đã cố gắng mua lại các khoảng xung quanh, mở rộng diện tích gấp 11 lần. Ông muốn nơi đó thực sự là công viên của sự tưởng nhớ. "Thế đất phải đẹp nữa. Thế rồng cuốn và phải có sơn, có thuỷ", thầy địa lý Yap nhận xét.Nghĩa trang cho mọi ngườiĐể có tiền thực hiện ước muốn, Kong đã bán hết tài sản. Nirvana có đủ thứ cho mọi người, từ tín đồ Phật giáo tới Lão giáo: vọng lâu, giả sơn, thuỷ đài, hồ sen, tượng Phật, Quan Âm Bồ Tát, tượng 12 con giáp to như thật, và đâu đâu cũng là cỏ cây xanh mát mắt.Nổi bật nhất là một con rồng khổng lồ dài 300 m, lớn nhất thế giới, bên trong chứa hơn 6.000 lọ tro, luôn được điều hoà không khí. Để không ai cảm thấy bị gạt ra lề, trong khu vực có chỗ dành riêng cho người theo đạo Thiên Chúa - chiếm khoảng 9% dân số Malaysia.Tiếp thị là một phần khó. NV Multi đã kết hợp quảng cáo trực tiếp với liên kết cùng các hãng bảo hiểm. Ngân hàng cũng tham gia cho khách hàng vay để mua nhà mồ. Khẩu hiệu của NV Multi là khuyến khích khách hàng tìm sự "thư thái tâm hồn".Sản phẩm của NV Multi đa dạng: 20.000 ringgit cho dịch vụ cơ bản; còn với 2 triệu ringgit, gia quyến người quá cố được dùng limousine trong tang lễ, nhà mồ trang trí đẹp, và một phòng riêng nho nhỏ dành cho những thân nhân nghỉ ngơi mỗi khi đi thăm người chết.Kong đang mở rộng hoạt động trên khắp đất nước - một nhà tang lễ ở mỗi bang. Tham vọng của ông là muốn vươn ra nước ngoài. “Chúng tôi đã có văn phòng ở Hong Kong và đang suy tính xuất khẩu dịch vụ sang Đại lục, Indonesia và Việt Nam”, Kong cho biết.Ngồi trong văn phòng sang trọng ở trung tâm Kuala Lumpur, Kong thong thả nhấp từng ngụm trà tàu. Một tấm biển trên tường khắc sâu tầm nhìn của hãng là trở thành thành viên của Hiệp hội Nghĩa trang và Tang lễ quốc tế. “Vấn đề lớn nhất là kiêng kị, nhưng nó cũng dễ bị phá bỏ bởi điều đó dù sao cũng hợp với văn hoá Trung Hoa”, Kong nhận xét. “Bạn có biết ngưòi già hay nói gì không? ‘Nếu cháu cần thì cứ tiêu hết tiết kiệm của cụ đi, nhưng chớ có động đến tiền ma chay đấy’”.T. Huyền  (theo  FEER )