Cựu phó thủ tướng Malaysia chưa xoá được án tham nhũngToà án tối cao Malaysia hôm nay tuyên bố phán quyết về việc cựu phó thủ tướng Anwar Ibrahim tham nhũng đã "được giải quyết xong" và sẽ không mở lại nữa. Điều đó có nghĩa ông không thể tham gia chính trường trước năm 2008.
Luật sư của cựu phó thủ tướng Malaysia cho biết thân chủ sẽ tìm kiếm lệnh ân xá từ hoàng gia. Ông này cho rằng các cáo buộc tham nhũng là bịa đặt, bởi khi đó ông Anwar bất đồng với thủ tướng Mahathir Mohamad.Hôm qua, Thủ tướng Malaysia Abdullah Badawi cho biết ban lãnh đảo đảng Tổ chức Dân tộc Malay Thống nhất - đảng chính trong liên minh cầm quyền - đã nhất trí thông qua việc sẽ không cho ông Anwar tham gia đảng trong thời gian này.Về phần mình, cựu phó thủ tướng cho biết muốn ở phe đối lập và thúc đẩy cải cách dân chủ hơn nữa. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận rằng Thủ tướng Abdullah đã đạt nhiều tiến triển kể từ khi nhậm chức hồi tháng 10 năm ngoái.Cách đây nửa tháng, toà án huỷ bỏ cáo buộc cựu phó thủ tướng Anwar Ibrahim có quan hệ bất hợp pháp với người đồng giới và ông được tự do sau 6 năm ngồi tù.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )