Việt Nam xếp thứ 94 trên 155 quốc gia hạnh phúc nhất thế giớiViệt Nam xếp thứ 94 theo bảng xếp hạng Quốc gia Hạnh phúc nhất Thế giới của Liên Hợp Quốc, đứng đầu là Na Uy.Na Uy đã nhảy từ vị trí thứ 4 suốt hai năm qua lên vị trí thứ nhất, vượt qua Đan Mạch, đất nước giữ kỷ lục ba lần là quốc gia hạnh phúc nhất thế giới. Báo cáo thường niên lần thứ 5 do tổ chức Mạng lưới các Giải pháp Phát triển Bền vững của Liên Hợp Quốc (SDSN) công bố hôm nay, theo  Reuters.Xếp sau Na Uy và Đan Mạch là Iceland, Thụy Sĩ, Phần Lan. Tại Đông Nam Á, Việt Nam xếp thứ 94, sau Singapore (thứ 26), Thái Lan (thứ 32), Malaysia (thứ 42), Philippines (thứ 72), Indonesia (thứ 81). Các quốc gia châu Phi như Cộng hòa Trung phi, Burundi, Tanzania, cùng với hai quốc gia Trung Đông là Syria và Yemen, nằm trong 10 nước đứng cuối bảng xếp hạng 155 quốc gia.Bảng xếp hạng dựa trên 6 yếu tố: tổng sản phẩm quốc nội trên đầu người, tuổi thọ, quyền tự do, sự hào phóng, phúc lợi xã hội và tình trạng tham nhũng.Hồng Hạnh