Người Malaysia phản đối luật cấm hônThanh niên Malaysia đã biểu tình trước tòa thị chính ở Kuala Lumpur hôm qua để phản đối đạo luật cấm hôn và ôm nhau nơi công cộng. Họ cho rằng luật trên cho thấy xu hướng "Hồi giáo hóa" một quốc gia đa tôn giáo, sắc tộc.
Khoảng vài chục người biểu tình, dẫn đầu bởi đại diện hội thanh niên của Đảng Dân chủ Hành động, nắm tay và giơ các tấm biển hình trái tim, ghi các câu: "Các bạn có quyền hôn", "Ôm nhau không phải là tội"."Chúng tôi muốn gửi một thông điệp tới chính quyền rằng họ không nên biến thành những nhà giám sát đạo đức", Chong Chieng Jen - đứng đầu đoàn biểu tình - cho biết. "Mỗi tôn giáo và sắc tộc đều có những chuẩn đạo đức riêng".Người biểu tình phản đối việc chính phủ áp đặt các chuẩn mực đạo Hồi đối với những người không theo tôn giáo này. "Nó cho thấy rằng chính quyền muốn 'Hồi giáo hóa' Malaysia mà không hề tôn trọng quyền và tự do của những người thuộc tôn giáo khác", người biểu tình nói. "Nếu chúng ta không xem lại, Malaysia sẽ trở lại thời trung cổ".Người biểu tình cũng cho hay họ không ủng hộ những hành vi không đúng đắn nơi công cộng song luật cấm hôn quá mập mờ và dễ bị lạm dụng. "Phải có một luật đồng nhất có thể áp dụng khắp Malaysia và nói rõ ràng hành vi như thế nào sẽ bị coi là không đúng đắn", người biểu tình nói.Hồi đầu tháng, Tòa án Liên bang quyết định đưa một cặp tình nhân người gốc Hoa ra xét xử vì ôm và hôn nhau trước Tòa Tháp đôi ở Kuala Lumpur. Họ cho rằng hành vi đó là không đúng đắn đối với người Malaysia cũng như người châu Á. Chỉ có phương Tây mới chấp nhận điều đó.Hiệp hội các quầy bar ở Kuala Lumpur phản đối phán quyết trên, nói rằng ở chỗ họ, cảnh các đôi tình tứ với nhau là chuyện bình thường.Đôi tình nhân sẽ phải ra tòa vào tháng 6 tới. Nếu bị kết án, họ sẽ bị phạt 2.000 ringit (tương đương 543 USD) hoặc bị giam 1 năm trong tù.Hải Ninh  (theo  AFP )