Malaysia chính thức kết luận 239 người trên MH370 thiệt mạngMalaysia hôm nay chính thức tuyên bố vụ mất tích của chuyến bay MH370 là một "tai nạn" và toàn bộ 239 người trên khoang coi như đã thiệt mạng."Chúng tôi chính thức tuyên bố vụ việc chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines là một tai nạn... và toàn bộ 239 hành khách cùng tổ bay trên MH370 được coi như đã thiệt mạng",  Reuters  dẫn lời ông Azharuddin Abdul Rahman, Tổng giám đốc Cơ quan Hàng không Dân dụng Malaysia (DCA), cho biết trong một thông báo.Thông báo này phù hợp với các tiêu chuẩn trong phụ lục 12 và 13 trong Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICA), ông Azharuddin nói. Theo đó, gia đình của các hành khách sẽ được nhận bồi thường. Malaysia Airlines (MAS) đã sẵn sàng để lập tức tiến hành quá trình trên."Tuyên bố này không có nghĩa một dấu chấm hết", ông Azharuddin khẳng định, đồng thời cho biết quá trình tìm kiếm phi cơ mất tích vẫn diễn ra với sự hỗ trợ của Trung Quốc và Australia.Các nhà điều tra quốc tế đang tìm hiểu nguyên nhân tại sao chiếc Boeing của hãng hàng không Malaysia lại bay lệch hàng nghìn dặm khỏi lộ trình định sẵn trước khi được cho là rơi xuống Ấn Độ Dương. Malaysia cũng đang tiến hành một cuộc điều tra hình sự."Cả hai cuộc điều tra đều bị hạn chế bởi không có đủ bằng chứng vật lý vào thời điểm này, đặc biệt là các hộp đen trên chuyến bay", ông Azharuddin nói. "Do đó, hiện chưa có bằng chứng củng cố cho bất kỳ suy đoán nào về nguyên nhân tai nạn".DCA dự kiến công bố báo cáo tạm thời về quá trình điều tra vào ngày 7/3, một ngày trước dịp kỷ niệm một năm xảy ra thảm họa MH370, một bộ trưởng của Malaysia hôm qua cho biết.Chiếc Boeing 777 mang số hiệu MH370 của Malaysia Airlines mất tích ngày 8/3/2014 khi đang trên hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh với 239 người trên khoang. Một chiến dịch tìm kiếm quy mô và tốn kém diễn ra với sự tham gia của nhiều nước nhưng đến nay giới chức vẫn chưa phát hiện bằng chứng chắc chắn nào có thể giúp khẳng định điều đã xảy ra với phi cơ.Như Tâm