Một người Việt tử vong ở MalaysiaĐại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đang tìm hiểu việc một công dân thiệt mạng tại Kuala Lumpur.Cảnh sát quận  Cheras ở thủ đô Malaysia đã báo cho đại diện Việt Nam về việc công dân  Võ Thị Duyên tử vong hôm 21/7, thông cáo từ Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết.Hiện Đại sứ quán Việt Nam đang liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại để  tìm hiểu nguyên nhân, phối hợp giải quyết vụ việc và thực hiện các thủ tục lo hậu sự cho nạn nhân.Theo  The Star , cô gái, khoảng 19 tuổi, được tìm thấy thiệt mạng cùng với một cảnh sát Malaysia tại một ngôi nhà ở  Taman Cantik, Cheras. Cảnh sát cũng phát hiện ma túy tổng hợp trong căn hộ.  Đây được coi là một vụ giết người rồi tự sát.Một người hàng xóm cho biết hai người chuyển đến cách đây gần hai tháng, họ sống khá khép kín và không gây ồn ào.Ông  Datuk Amar Singh, cảnh sát trưởng của thành phố, cho hay hai người có các vết đạn trên đầu và trên người. Khẩu súng của cảnh sát ở bên cạnh. Nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân và quan hệ giữa hai nạn nhân, theo  New Strait Times.Khánh Lynh