Lãnh đạo hàng không quốc tế họp khẩn vì MH17Các quan chức hàng không quốc tế sẽ họp khẩn tại Montreal, Canada, vào ngày mai để thảo luận về việc chuyến bay MH17 rơi ở Ukraine. Cuộc họp khẩn tại Canada ngày mai sẽ có sự tham dự của các quan chức hàng đầu thuộc Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO) cũng như Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) và các cơ quan khác,  Reuters  dẫn lời hai nguồn thạo tin cuối tuần qua cho biết."Cuộc họp cấp cao đặc biệt sẽ bàn về các hành động thích hợp cần có nhằm giảm thiểu những rủi ro tiềm ẩn đối với hàng không dân dụng xuất phát từ vùng xung đột",  AFP  dẫn lời ICAO tuyên bố trong thông cáo.ICAO, IATA,  Tổ chức Các Nhà cung cấp dịch vụ Bảo đảm hoạt động bay và  Hội đồng cảng hàng không quốc tế (ACI) sẽ thảo luận về vai trò của mỗi bên trong vùng không phận trên những khu vực xung đột, các nguồn tin nói."Ý tưởng tổ chức họp này là để các đối tác thảo luận về những giải pháp", một nguồn tin thân cận của ICAO, cơ quan thuộc Liên Hợp Quốc, nói.Đại diện của ICAO cho rằng vụ MH17 đã làm dấy lên một cuộc tranh luận nội bộ về việc trong tương lai  liệu cơ quan này có thể đưa ra những lời cố vấn về rủi ro hay không. Các nguồn tin cho rằng hiện chưa rõ cuộc họp sắp tới sẽ dẫn đến hành động cụ thể nào hay không bởi  ICAO có vai trò hạn chế.Tổ chức này đến nay không phát cảnh báo về những nguy hiểm liên quan đến xung đột. Các quốc gia thành viên có toàn quyền kiểm soát với không phận của họ và có thể sẽ không sẵn sàng trao quyền cho ICAO.ICAO cũng chưa tổ chức cuộc họp khẩn nào trong nội bộ lãnh đạo về vụ MH17. Tổ chức này từng làm điều tương tự sau khi một máy bay Liên Xô bắn hạ máy bay Hàn Quốc năm 1983 và một tàu tuần dương Mỹ bắn một máy bay chở khách Iran năm 1988.Chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines hôm 17/7 rơi từ độ cao hơn 10.000 m phía trên khu vực chiến sự miền đông Ukraine, làm 298 người thiệt mạng. Mỹ cho rằng máy bay bị bắn hạ từ khu vực do phe ly khai thân Nga chiếm đóng. Trong khi đó, quân đội Ukraine và lực lượng ly khai vẫn tố nhau là thủ phạm.Trọng Giáp