Hai người Malaysia rời khỏi Triều TiênHai nhân viên Liên Hợp Quốc nằm trong số 11 công dân Malaysia bị kẹt ở Triều Tiên sau lệnh cấm xuất cảnh vừa rời khỏi nước này. "Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) xác nhận hai nhân viên quốc tịch Malaysia vừa rời Triều Tiên và đến Bắc Kinh hôm nay",  Reuters  dẫn lời  Frances Kennedy, phát ngôn viên tại trụ sở chính của WFP tại Italy, cho biết.Trước đó, một nguồn tin của Liên Hợp Quốc tại New York cho biết tổ chức sẽ cử đại diện để thúc đẩy tiến trình đưa hai phụ nữ tuổi ngoài 30, đến Triều Tiên dự một khóa của WFP, rời khỏi nước này .Triều Tiên hôm 7/3 cấm tất cả công dân Malaysia rời khỏi đất nước, kéo theo biện pháp trả đũa tương tự từ phía Malaysia. Quan hệ ngoại giao hai nước đang căng thẳng do cái chết của công dân Triều Tiên Kim Chol ở Malaysia hôm 13/2. Người này bị nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Kim Jong-un.9 người Malaysia còn lại vẫn đang ở đại sứ quán nước này ở Bình Nhưỡng, không thể rời Triều Tiên. Malaysia vừa bắt đầu thương lượng với Triều Tiên để dỡ lệnh cấm, cho phép các công dân về nước.Trọng Giáp