Mahathir đả kích Bush và người MỹCựu thủ tướng Malaysia tuyên bố trên tờ The Star hôm nay rằng, người dân Mỹ "rất dốt nát" và sẽ gần như chắc chắn sẽ bầu lại "một kẻ nói dối" làm tổng thống của họ.
Ông Mahathir Mohamad công kích cả Thủ tướng Anh Tony Blair và Thủ tướng Australia John Howard. Nhà cựu lãnh đạo Malaysia còn cho rằng, cả đương kim tổng thống Mỹ và đối thủ của ông này là Thượng nghị sĩ John Kerry đều là những chính trị gia "phủ nhận hoàn toàn" căn nguyên của chủ nghĩa khủng bố.Thủ tướng Mahathir rời chính trường ngày 31/10/2003, sau 22 năm cầm quyền ở Malaysia. Ông nổi tiếng với những tuyên bố thẳng thắn trong việc chỉ trích các nhà lãnh đạo Mỹ và Do Thái. Thời còn tại chức ông luôn cho rằng, chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo bị kích động bởi chính những hành động bất công của Mỹ và Israel đối với người Palestine.Ông Mahathir khẳng định, cả ông Bush và Kerry đều không muốn nói về cội nguồn của chủ nghĩa khủng bố bởi điều đó sẽ "làm khó chịu các nhóm cử tri Do Thái". Cựu thủ tướng Malaysia coi Tổng thống Mỹ Bush là kẻ nói dối hay la lối om sòm vì những tuyên bố sai sự thật về việc Saddam Hussein dự trữ các loại vũ khí huỷ diệt tại Iraq."Nhìn chung người dân Mỹ rất dốt nát và không biết gì về phần còn lại của thế giới cả. Nhưng lúc này họ lại là những người sẽ quyết định ai sẽ là người đàn ông quyền lực nhất thế giới", ông Mahathir tuyên bố và nhận định rằng ông Bush sẽ tái đắc cử trong cuộc bỏ phiếu ngày 2/11 tới tại Mỹ.Nhưng cựu thủ tướng Mahathir có cái nhìn thiện chí về ứng viên John Kerry hơn so với Tổng thống Bush. Trong một lá thư ngỏ ngày 15/10 gửi cộng đồng Hồi giáo tại Mỹ, ông Mahathir hối thúc họ hãy bỏ phiếu cho Kerry vì Bush "là nguyên nhân của các thảm kịch" khắp thế giới Hồi giáo.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )