Malaysia sắp đặt tên cho các đảo ở Biển ĐôngChính phủ Malaysia dự định sẽ đặt tên cho hơn 530 đảo và đá, trong đó có các thực thể ở Biển Đông.Malaysia muốn hoàn tất việc cấp giấy chứng nhận cho 535 đảo, đá chưa có tên trong số 879 đảo trong vùng biển mà nước này tuyên bố chủ quyền, nhằm "tạo cơ sở để tuyên bố chủ quyền và quản lý các tài nguyên kinh tế" ở đó, theo  Straits Times .Động thái này diễn ra trong bối cảnh một số nước trong khu vực lo ngại Trung Quốc tăng cường việc áp đặt yêu sách với phần lớn Biển Đông.Các quy định toàn diện mới này do Nội các và Hội đồng quốc gia về chính quyền địa phương Malaysia thông qua và được  nêu trong "Hướng dẫn về lập kế hoạch và phát triển các đảo và công viên trên biển" .  Bộ điều tra và lập bản đồ Malaysia cùng Trung tâm thống kê thủy văn học cho rằng nước này có tổng số 879 đảo.  Kuala Lumper cũng được cho là  muốn đặt các đường biên bằng đá hoặc đánh dấu biên giới để "thiết lập quyền sở hữu".Trung Quốc tranh chấp chủ quyền với Việt Nam, Malaysia, Philippines, Brunei ở Biển Đông. Bắc Kinh thời gian gần đây được cho là tăng cường bồi đắp và xây dựng các đá ở Trường Sa của Việt Nam, nhằm hiện thực hóa yêu sách của mình. Hành động này của Trung Quốc bị nhiều nước lên tiếng chỉ trích rằng làm tăng căng thẳng trong khu vực.Khánh Lynh