50 người Malaysia có "liên quan đến Al-Qaeda"Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohammad khẳng định như vậy hôm nay (11/1). Ông cho biết các nhà chức trách đã bắt được những nhân vật này. Một số người thú nhận có tham gia đào tạo khủng bố ở Afghanistan.
Theo ông Mahathir, hiện giờ, không thể khẳng định các nghi phạm trên đã lập được cơ sở nào của Al-Qaeda ở Malaysia chưa. Cảnh sát đang điều tra xem những người bị bắt giữ có gặp hai nhân vật bị Washington coi là tham gia vụ 11/9 hay không.Tuần trước, cảnh sát Malaysia cũng đã bắt giữ 13 thành viên của một nhóm du kích Hồi giáo.Tú Đạt  (theo  BBC )