Lời kể người sống sót trong vụ 5 cô gái Việt chếtTrần Thị Bích Trâm, cô gái 18 tuổi may mắn sống sót trong vụ tai nạn khiến 5 phụ nữ Việt tử nạn tại Malaysia, cho biết cô vẫn còn bàng hoàng và không nghĩ là mình thoát chết. "Em chỉ nhớ trước lúc bị nạn có nghe một tiếng nổ lớn rồi như có ai đó gọi tên em", Trâm kể khi nằm trong bệnh viện."Vô thức, em lấy tay ôm chặt đầu rồi sau đó không còn biết gì nữa. Lúc tỉnh dậy, em sờ ngực thấy ai đó nhét tấm thẻ căn cước Việt Nam của em vào ngực áo".Trâm là một trong 6 cô gái Việt Nam cùng hai người đàn ông Malaysia có mặt trên chiếc xe định mệnh gặp tai nạn hôm 22/7 tại khu vực núi Tampurung thuộc huyện Kaampar, bang Perak, tây bắc Malaysia. Các cô gái kia đều đã chết.  Trâm cho biết thêm, hiện cô chưa được khỏe hẳn nhưng đã có thể tự đi lại được. Cô chưa rõ khi nào sẽ được ra viện và đang được gia đình anh bạn ở Malaysia, người cùng bị nạn, chăm sóc.Ông Lê Tuấn Anh, Tham tán Đại sứ quán Việt Nam cho biết tại hiện trường, chiếc Toyota Alphard chở các nạn nhân bị bẹp nát phần đầu và đuôi nằm dưới vực sâu khoảng 30 m.Cảnh sát giao thông   địa phương cho biết xe sử dụng bánh dự phòng nên độ cân bằng của xe bị ảnh hưởng và di chuyển với tốc độ cao khiến lốp xe bị nổ, mất lái, đâm vào dải phân cách và lao xuống vực. Khi chiếc xe gặp nạn trên đường đi về phía bắc hướng biên giới Thái Lan.Hai nam giới trên xe đều là công dân Malaysia, trong đó người lái xe chỉ bị gãy tay và còn tỉnh táo, và người kia vẫn đang trong tình trạng hôn mê. Hiện 11 người thân của các nạn nhân nói trên đã có mặt tại Malaysia để lo thủ tục. Tuy nhiên, gia đình của hai trong số 5 nạn nhân nói trên muốn mai táng con em họ tại Malaysia. Ba gia đình còn lại muốn đưa các nạn nhân về nước. Bích Trâm cho biết sau khi ra viện cô sẽ tự về nước. Các bác sĩ cho biết Trâm bị xuất huyết lách nhưng không nghiêm trọng, không cần phải can thiệp ngoại khoa và sẽ tự lành sau ít ngày điều trị.(Theo  VietnamPlus )