Tàu hải quân Anh tham gia tìm MH370Tàu khảo sát ven biển của hải quân Anh HMS Echo sẽ tham gia cuộc tìm kiếm máy bay mất tích của Malaysia Airlines ở nam Ấn Độ dương.Theo  BBC ,  HMS Echo đang có mặt ở Ấn Độ Dương và sẽ lên đường đến khu vực tìm kiếm máy bay ở vùng biển cách thành phố Perth của Australia khoảng 2.500 km về phía tây nam. Con tàu dự kiến mất vài ngày mới tiếp cận được khu vực này.HMS Echo hoạt động từ năm 2002,  được thiết kế để làm nhiệm vụ khảo sát, trong đó thu thập dữ liệu biển để hỗ trợ các hoạt động của tàu ngầm và tàu đổ bộ. Tàu được trang bị một môtô nước và chở các binh sĩ thuộc Thủy quân Lục chiến Hoàng gia.HMS Echo  là một trong những tàu mới nhất tham gia chiến dịch tìm kiếm chuyến bay MH370 mang quy mô quốc tế ở vùng biển phía nam Ấn Độ Dương. Các tàu và máy bay của Australia, New Zealand và Mỹ đang được triển khai để điều tra hai vật thể có thể là mảnh vỡ máy bay mà vệ tinh chụp lại được. Vật thể lớn nhất ước tính dài 24 mét.Australia cảnh báo có thể chúng không liên quan đến máy bay. Tuy nhiên, phát biểu trong cuộc họp báo hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng kiêm quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia  Hishammuddin Hussein cho rằng phát hiện này có thể là "một chỉ dẫn đáng tin cậy".Hoegh St Petersburg, một tàu thương mại của Na Uy, là tàu đầu tiên tiếp cận khu vực khả nghi trên. Con tàu đang chở ô tô từ Madagascar đến Melbourne, Australia, thì nhận được yêu cầu trợ giúp từ giới chức. Tàu đã có mặt ở vị trí mà vệ tinh chụp được các vật thể nhưng hiện chưa phát hiện được mảnh vỡ nào.Trung Quốc cũng đang điều thêm các tàu hải quân, hải tuần cùng tàu phá băng Tuyết Long từ Nam Cực đến khu vực trên để tăng cường nỗ lực tìm kiếm.MH370 biến mất khỏi radar khi đang bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh sáng sớm 8/3 và được cho là đã bị một người có chuyên môn hàng không cao chuyển hướng có chủ đích về phía tây Malaysia. Phi cơ sau đó có thể đã bay theo hai hành lang, trong đó một hành lang hướng về phía nam Ấn Độ Dương.Anh Ngọc