Kiểm tra lại từ đầu toàn bộ dữ liệu về MH370Các chuyên gia quốc tế sẽ họp vào ngày mai để đánh giá lại tất cả các thông tin và dữ liệu thu thập được về MH370, nhằm đảm bảo đang tìm kiếm đúng địa điểm.Guardian  dẫn lời  Phó thủ tướng Australia  Warren Truss hôm qua cho biết  các chuyên gia quốc tế sẽ tham dự một cuộc họp tại Canberra vào ngày 7/5, nhằm phân tích tất cả các dữ liệu và thông tin đã thu thập, có khả năng giúp định vị đường đi của MH370 vào ngày 8/3."Đây sẽ là một cuộc 'kiểm toán' những thông tin thu thập được kể từ khi cuộc tìm kiếm bắt đầu", ông  Truss nói trong một cuộc họp báo chung với các bộ trưởng Malaysia và Trung Quốc tại Canberra."Chúng ta đang đến giai đoạn thích hợp để nhìn nhận lại, xem xét tất cả dữ liệu thu thập được, để đảm bảo rằng không có sai sót nào trong đó", ông Angus Houston, cựu tư lệnh không quân Australia, người lãnh đạo trung tâm phối hợp tìm kiếm, nói thêm.Giới chức Australia cho hay tìm MH370 là một trong những cuộc tìm kiếm khó nhất từng được thực hiện, diễn ra tại một địa điểm xa xôi hẻo lánh, với diện tích biển lên tới 4,6 triệu km2.Ông Truss cho biết đã có 334 chuyến bay, tìm kiếm trong hơn 3.100 giờ trên không.  "Chúng tôi tin vào nền tảng thông tin để xác định khu vực tìm kiếm là đúng, nhưng về thực tế, sự tự tin đó không giúp chúng tôi phát hiện bất cứ dấu vết nào của máy bay", phó thủ tướng Australia nói.Chuyến bay MH370 chở 239 người mất tích sáng 8/3 khi đang trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Nó được cho là đã quay ngược hướng ban đầu và bay ra nam Ấn Độ Dương, kết thúc hành trình ở đó. Cuộc tìm kiếm máy bay đã kéo dài gần hai tháng qua ở cả trên không và dưới biển, nhưng vẫn không thu được kết quả gì.Trọng Giáp