Tro cốt của ông Nguyễn Cao Kỳ về đến MỹBạn bè và gia quyến của cựu thủ tướng chính quyền Sài Gòn Nguyễn Cao Kỳ tới Nam California để tiễn đưa ông lần cuối.Khoảng 350 người tới thăm viếng ông Kỳ tại nhà tang lễ Rose Hill Memorial ở thành phố Whittier, hai tuần sau khi ông qua đời ở Malaysia. Thành viên gia đình cúi đầu trước bức ảnh ông Kỳ thời trẻ, đặt hoa và hương gần bình chứa tro cốt của ông,  AP  đưa tin.Tang lễ của ông diễn ra tuần trước ở Malaysia. Ông Kỳ qua đời vì bệnh viêm phổi ở tuổi 80. Trước đó, ông ở Malaysia để xây một trường học quốc tế và lập quỹ học bổng.Năm 1965, khi còn là chỉ huy lực lượng không quân chính quyền Sài Gòn, ông Kỳ được bầu làm thủ tướng. Ông nắm quyền trong vòng hai năm. Từ năm 1967-1971, ông làm phó tổng thống cho ông Nguyễn Văn Thiệu. Về đời tư, ông Kỳ nổi tiếng là một tay chơi hào hoa. Ông thường thắt một chiếc khăn tím.Ông Kỳ rời Việt Nam ngày 29/4/1975 trên một chiếc trực thăng bay tới tàu sân bay Mỹ ở Biển Đông. Gia đình ông cuối cùng định cư ở Nam California, tại đây, ông sống một cuộc đời bình lặng, tránh xa chính trị.Vào khoảng năm 2002, ông Kỳ bắt đầu đề cập chuyện hòa giải với chính phủ hiện tại của Việt Nam. Hai năm sau đó, ông thực hiện chuyến đi đầu tiên trở lại quê hương. "Đã đến lúc đóng lại chương đen tối trong lịch sử Việt Nam và mở ra chương mới", ông Kỳ nói khi đó. "Con đường của những chiến binh xưa cũ đã chấm dứt".Trả lời phỏng vấn trong lần trở về Việt Nam cách đây 7 năm, ông Kỳ lý giải ước muốn trở về quê hương một cách giản dị: "Chim lại bay về tổ".Mai Trang