Phi công MH370 không có dấu hiệu tâm lý bất thườngHãng hàng không Malaysia cho biết đã kiểm tra các e-mail, cuộc gọi của cơ trưởng MH370 thực hiện trước chuyến bay nhưng chưa phát hiện dấu hiệu khả nghi.Đại diện Malaysia Airlines sáng nay tiếp tục mở phiên họp với người nhà hành khách trên chuyến bay MH370 mất tích, ở khách sạn Lệ Đô, Bắc Kinh.Thân nhân đặt câu hỏi:  " Phi công đóng vai trò quan trọng trong chuyến bay, tình trạng sức khỏe, tâm lý của họ như thế nào?".Hãng hàng không cho biết, giới chức đã làm việc với người nhà phi công, rà soát các e-mail, cuộc gọi trước chuyến bay nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy phi công có biểu hiện bất thường về tinh thần. Đại diện hãng hàng không nói thêm, họ đã phối hợp với Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) nhưng chưa có tiển triển gì mới.Trước đó, một phụ nữ Australia tiết lộ rằng cô và một người bạn từng được cơ phó của MH370  mời lên buồng lái  chơi hồi năm 2011. Sự việc khiến dư luận nghi ngờ máy bay mất tích liên quan đến sự thiếu nghiêm túc của phi công. Quan chức Malaysia Airlines không đồng tình với quan điểm này."Cơ trưởng là người có kinh nghiệm và có thái độ làm việc nghiêm túc. Không có lý do để cho rằng phi công và phi hành đoàn là nguyên nhân khiến máy bay mất tích", đại diện hãng hàng không nói.Ngoài ra, Malaysia Airlines thông báo tới người nhà hành khách, radar của nước này dò được một số dấu hiệu song chưa thể khẳng định là MH370.Câu hỏi khác của thân nhân hành khách là: "Có phải quân đội Malaysia bắn rơi vật thể bay không xác định trong khoảng thời gian từ 1h đến 8h sáng này 8/3?". Đại diện Malaysia Airlines nói: "Câu này phải do quân đội trả lời". Trước sức ép của người nhà hành khách, ông này buộc phải đáp: "Không phải".Một thân nhân hành khách đến từ tỉnh Cam Túc cho biết vì chưa có tiến triển thực tế nào trong việc tìm kiếm, anh định về nhà chờ tin tức. Anh và không ít người nhà nạn nhân khác chưa nhận khoản tiền động viên  31.000 nhân dân tệ (khoảng 5.000 USD) từ Malaysia . Tuy nhiên, thân nhân này từ chối cho biết lý do không nhận tiền. Trong khi đó, một số thân nhân khác đã ký nhận khoản trợ cấp.Hải Lan