Việt Nam lo ngại bạo lực gia tăng ở UkraineBộ Ngoại giao Việt Nam bày tỏ quan ngại về những diễn biến phức tạp và tình trạng bạo lực gia tăng tại các tỉnh miền đông Ukraine, một ngày sau khi chuyến bay MH17 chở gần 300 người bị bắn rơi tại đây. "Việt Nam hết sức lo ngại trước những diễn biến phức tạp và tình trạng bạo lực gia tăng tại các tỉnh miền đông Ukraine", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình hôm nay cho biết trong thông cáo."Chúng tôi mong muốn các bên liên quan kiềm chế, tránh những hành động làm phức tạp thêm tình hình và gây tổn thất cho người dân, nỗ lực thông qua đối thoại để tìm giải pháp hòa bình, vì hòa bình, ổn định và phát triển của Ukraine và khu vực", ông Bình nói thêm.Hôm nay, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gửi điện chia buồn đến Quốc vương và Thủ tướng Malaysia sau khi biết tin máy bay MH17 của hãng hàng không nước này gặp nạn tại miền đông Ukraine ngày 17/7.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak và Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte, quốc gia có nhiều công dân thiệt mạng nhất trên chuyến bay.Cùng ngày, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng gửi điện chia buồn tới Bộ trưởng Ngoại giao Malaysi Anifa Hj Aman.C hiếc Boeing 777 của hãng hàng không Malaysia Airlines hôm qua đang trên đường từ Amsterdam tới Kuala Lumpur thì biến mất khỏi radar và rơi xuống vùng Donetsk, miền đông Ukraine. Tất cả 298 người, gồm 15 người thuộc tổ bay, thiệt mạng.  Bộ Ngoại giao Ukraine cho biết đội cứu hộ đã  thu thập được 181 thi thể,Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân máy bay rơi và chưa bên nào lên tiếng chịu trách nhiệm. Chính phủ Ukraine và lực lượng ly khai thân Nga đang đổ lỗi cho nhau về vụ việc.Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng Ukraine phải chịu trách nghiệm về thảm họa hàng không này.  "Thảm họa này sẽ không xảy ra nếu có hòa bình trên vùng đất này, nếu hoạt động quân sự ở đông nam Ukraine không tiếp diễn", ông Putin nói và cho biết ông đã yêu cầu giới chức làm mọi việc để điều tra.  Trong khi đó, nhiều nước đang yêu cầu về một cuộc điều tra độc lập đối với thảm kịch hàng không này.Trọng Giáp