Mảnh vỡ MH370 có thể trôi dạt như thế nàoCác chuyên gia về đại dương công bố video mô phỏng trên máy tính cho thấy đường đi của những mảnh vỡ nghi của MH370 trước khi dạt vào bờ hòn đảo Reunion, Pháp.Video mô phỏng do công ty nghiên cứu về nước Deltares của Hà Lan công bố ngày 2/8, sau khi Bộ trưởng Giao thông Malaysia nói mảnh vỡ dạt vào hòn đảo Reunion, Pháp, được xác nhận là thuộc về mẫu máy bay Boeing 777, cùng loại với chiếc phi cơ mang số hiệu MH370 mất tích năm ngoái.Video mô phỏng cho thấy các mảnh vỡ, với số lượng tăng dần, nổi lên từ phần phía bắc của khu vực tìm kiếm ngoài khơi phía tây Australia. Maarten van Ormondt và Fedor Baart, hai chuyên gia của Deltares, tính toán hướng di chuyển của chúng bằng cách sử dụng các dòng chảy trên bề mặt.Các mảnh vỡ ở phần phía bắc khu vực tìm kiếm tới bờ biển châu Phi đầu tiên trong vòng một năm kể từ khi nổi lên. Số mảnh vỡ thoát ra ở phần phía nam không di chuyển đủ xa trong khoảng thời gian mô phỏng."Mô hình cho thấy những dòng chảy đại dương có thể đưa mảnh vỡ trôi từ khu vực tìm kiếm ngoài khơi phía tây Australia đến đảo Reunion",  Mirror  dẫn lời Maarten van Ormondt nói. "Nó còn thể hiện mảnh vỡ có khả năng xuất phát từ phần phía bắc cao hơn là từ phía nam".Như Tâm