Malaysia bác tin MH370 quay ngược về eo MalaccaTư lệnh không quân Malaysia khẳng định ông chưa bao giờ công bố về việc dò tìm được tín hiệu MH370 ở eo biển Malacca, và rằng báo chí nước này đã đưa tin sai.Báo chí Malaysia và nhiều hãng tin hôm nay dẫn lời Tư lệnh không quân Malaysia Rodzali Daud: "Đây là thông tin sai. Tôi chưa bao giờ công bố điều này". Ô ng Daud cũng cho biết cơ quan truyền thông đăng tải thông tin sai lệch sẽ phải chịu trách nhiệm cho bài báo của mình."Tôi tuyên bố rằng không nói như vậy. Phóng viên của báo  Berita Harian  hỏi tôi rằng liệu có khả năng chuyện (quay đầu về Malacca) xảy ra hay không để bổ sung chi tiết cho bài báo của họ. Tôi không trả lời câu hỏi đó".Tư lệnh cho biết ông nói với nhà báo rằng hãy tham khảo tuyên bố mà ông đưa ra hôm 9/3, trong đó ông "không loại trừ khả năng máy bay đã vòng trở lại do nghịch đảo chiều bay, rồi sau đó biến mất khỏi radar, dẫn đến việc tìm kiếm nên được mở rộng".Ông Daud khẳng định bài báo viết sai và yêu cầu sửa ngay để tránh sự hiểu nhầm.Tuyên bố của ông Daud được đưa ra sau khi  báo chí quốc tế  hôm qua  dẫn nguồn tin từ tờ  Berita Harian  của Malaysia cho hay, tư lệnh không quân nước này nói rằng, MH370 đổi hướng và được phát hiện lần cuối qua radar quân đội vào lúc 2h40 ngày 8/3 (giờ địa phương). Địa điểm phát hiện tín hiệu cuối cùng là gần đảo Pulau Perak ở phía bắc của eo Malacca.Trước đó, nhiều giả thuyết về nguyên nhân mất tích của chuyến bay MH370 từng được đưa ra nhưng vẫn chưa có bằng chứng xác thực.  "Hiện chúng ta biết rằng hệ thống thu phát tín hiệu của máy bay bị ngắt và có một khoảng thời gian máy bay bay trên không trung mà không thu phát tín hiệu",  CNN  dẫn lời nhà phân tích  Tom Fuentes nói. "Nguyên nhân sự việc vẫn được cho là do trục trặc kỹ thuật, khủng bố và những vấn đề từng được đưa ra trước đó".Từ hôm qua, Malaysia đã mở rộng hoạt động tìm kiếm trên khu vực rộng lớn tại eo biển Malacca sau thời gian đầu tập trung tại Biển Đông.Các thông tin trái chiều xung quanh MH370 khiến cho sự chờ đợi của thân nhân hành khách và việc tìm kiếm thêm khó khăn. Trung Quốc hôm qua yêu cầu Malaysia tăng cường chiến dịch tìm kiếm, trong khi tiếp tục cử tàu và phi cơ xuống Biển Đông để cùng lực lượng của các nước tìm tung tích MH370.Hàng chục tàu và máy bay của 10 quốc gia đang rà tìm chiếc máy bay ở vùng Biển Đông, gồm đoạn giữa Việt Nam và Malaysia , eo biển Malacca và mở rộng ra cả vùng vịnh Thái Lan.Hôm nay đã bước sang ngày thứ 5 kể từ khi MH370 mất tích. Vẫn chưa có tín  hiệu nào cụ thể về điều gì đã xảy ra với nó cũng như số phận 239 người trên máy bay.Hải Lan - Nguyễn Tâm