Nga phủ quyết lập toà án quốc tế xét xử vụ MH17Nga hôm qua phủ quyết một nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về việc thành lập một toà án đặc biệt để xét xử những kẻ chịu trách nhiệm vụ bắn hạ chuyến bay MH17 ở Ukraine. 11 trong số 15 nước thành viên Hội đồng Bảo an biểu quyết tán thành dự thảo nghị quyết do Australia, Bỉ, Malaysia, Hà Lan và Ukraine đề xuất.Nga thực hiện quyền phủ quyết. Chỉ ba nước Angola, Trung Quốc và Venezuela tránh biểu quyết. Phiên họp của Hội đồng Bảo an bắt đầu bằng một phút mặc niệm, tưởng nhớ 298 người thiệt mạng trong thảm hoạ tháng 7/2014."Căn cứ nào để đảm bảo tính công bằng của một cuộc điều tra như thế này?", Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc  Vitaly Churkin nói trong bài phát biểu trước Hội đồng sau phiên biểu quyết. Ông hỏi làm thế nào để toà án có thể chống lại "nền tảng tuyên truyền hiếu chiến trong truyền thông".Nga thảo một bản nghị quyết thay thế trong đó không nói về một toà án mà kêu gọi một cuộc điều tra quốc tế toàn diện.Bộ trưởng Giao thông Malaysia trước đó kêu gọi các thành viên Hội đồng thông qua nghị quyết và cho rằng một toà án được lập ra sẽ làm nhiệm vụ tốt nhất để "thực thi công lý cho những gia đình nạn nhân". "Tất cả những người đi máy bay sẽ chịu nhiều rủi ro hơn nếu những kẻ gây ra tội ác không bị quy trách nhiệm", Bộ trưởng Liow Tiong Lai nói.Chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines bị bắn rơi tại vùng miền đông Ukraine do phe ly khai kiểm soát, trong lúc chiến sự ác liệt diễn ra giữa lực lượng vũ trang của Kiev và phe ly khai thân Nga. Đa số hành khách trong chuyến bay từ Amsterdam tới Kuala Lumpur là người Hà Lan.Trọng Giáp  (theo  AFP )