Hội đồng Bảo an họp khẩn vì MH17Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sáng nay triệu tập cuộc họp khẩn về tình hình Ukraine sau khi máy bay MH17 bị bắn hạ trong không phận nước này khiến 298 người thiệt mạng. Đề xuất tiến hành cuộc họp được phái đoàn đại diện của Anh tại Liên Hợp Quốc  đưa ra sau khi một chiến đấu cơ của Ukraine bị bắn hạ hôm 16/7 và máy bay MH17 của Hàng không Malaysia rơi trên không phận Ukraine hôm qua.Phái đoàn đại diện của Anh tại Liên Hợp Quốc đề nghị Hội đồng Bảo an ra thông cáo báo chí kêu gọi "tiến hành một cuộc điều tra mang tính quốc tế đầy đủ, chi tiết và độc lập về vụ việc",  AP  cho hay.Nhà Trắng hôm qua cũng đề nghị Liên Hợp Quốc tiến hành "một cuộc điều tra quốc tế đầy đủ, tin cậy và rõ ràng" càng sớm càng tốt.Trước đó, Tổng thư ký Ban Ki-moon khẳng định "cần phải tiến hành điều tra quốc tế toàn diện, đầy đủ và minh bạch" về vụ việc trên. Ông Ban phát biểu trong một sự kiện truyền thông rằng Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế, một cơ quan của Liên Hợp Quốc, đang giám sát chặt chẽ thảm họa liên quan đến chiếc MH17 của Malaysia Airlines."Tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình và người thân của những nạn nhân trên máy bay và người dân Malaysia", ông Ban Ki-moon nói.Chính phủ Ukraine và phe ly khai thân Nga, đang giao chiến trên khu vực chiếc MH17 bị bắn hạ, đều nói rằng họ không liên quan đến vụ việc này.Đại sứ Ukraine tại Liên Hợp Quốc Yuriy Sergeyev hôm qua  viết trên Twitter rằng "Ukraine sẽ đưa ra bằng chứng chứng tỏ quân đội Nga có liên quan đến vụ bắn hạ chiếc Boeing . Tội ác này cần được điều tra kỹ lưỡng".Chiếc máy bay số hiệu MH17 của hàng không Malaysia Airlines  khởi hành từ Amsterdam, Hà Lan về Kuala Lumpur đã mất liên lạc ở trên không phận Ukraine. Anton Gerashchenko, quan chức Bộ Nội vụ Ukraine thông báo chuyến bay bị bắn hạ bởi hệ thống tên lửa phòng không Buk, toàn bộ 298 người trên phi cơ đều thiệt mạng.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cho rằng chuyến bay MH17 bị rơi là do một "hành động khủng bố". Trong khi đó,  Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng, Ukraine là quốc gia chịu trách nhiệm liên quan đến vụ máy bay rơi ở khu vực miền đông nước này.Phan Tâm