Ngư dân Việt Nam cứu 4 người bị chìm tàu ở Malaysia4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. Theo  The Star , các nạn nhân  gồm cặp đôi Tây Ban Nha  David Hernandez Gasulla và Martha Miguel, chủ một khu nghỉ dưỡng người Trung Quốc  Tommy Lam Wai Yin và nhân viên của ông này, người Malaysia,  Armella Ali Hassan. Họ gặp nạn hôm 2/5 khi đang trong chuyến tham quan ở ngoài khơi bang Sabah.Cảnh sát biển và hải quân Malaysia đã tiến hành tìm kiếm cứu hộ nhưng không phát hiện được gì. Hy vọng tan biến dần khi nhiều người nghi ngờ 4 người khó có thể sống sót giữa vùng nước nguy hiểm của Biển Đông.Đến hôm qua, trong lúc thẩm vấn các ngư dân trên một  tàu cá Việt Nam bị bắt giữ với cáo buộc xâm phạm lãnh hải, cảnh sát Malaysia mới vô tình biết rằng họ đã được hai tàu Việt Nam khác cứu sống."Các ngư dân đã liên lạc với hai tàu cá kia. Thật bất ngờ, tiếng Armella vang lên trong bộ đàm", giám đốc Cơ quan Thực thi Hàng hải Malaysia  (MMEA), khu vực Sabah và Labuan, ông  Mohd Zubil Mat Som, cho hay. "Chúng tôi rất sốc".Armella xác nhận rằng ông Tommy và cô đang ở cùng tàu, còn hai người Tây Ban Nha ở trên tàu còn lại. Cả 4 người đều đã liên lạc với gia đình qua điện thoại vệ tinh."Vụ bắt giữ những người Việt rất quan trọng trong việc tìm kiếm 4 người mất tích. Nếu không nói chuyện với họ, chúng tôi sẽ không bao giờ biết và vẫn tiếp tục tìm kiếm cho đến khi họ đến Việt Nam", ông  Mohd Zubil nói. "Những người Việt có thể đã định bàn giao họ nhưng chưa vội làm điều đó."Một tàu của Malaysia đã đón 4 người từ các hai tàu cá Việt Nam neo tại đảo An Bang, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam để đưa về Malaysia. Tất cả đều khỏe mạnh, dù bị cháy nắng.Giới chức Malaysia sẽ tìm hiểu xem chính xác chuyện gì đã xảy ra, họ được các tàu Việt Nam cứu vào lúc nào và như thế nào.Anh Ngọc