Nữ bác sĩ Malaysia kể chuyện làm vợ phiến quân Hồi giáoShams, tự xưng là nữ bác sĩ người Malaysia, rời bỏ quê hương sang Syria vào đầu năm nay với mơ ước "tử vì đạo". Tại đó, Shams kết hôn với một phiến binh Nhà nước Hồi giáo và đang mang thai đứa con đầu lòng. Câu chuyện tình của cô gái 26 tuổi tên Shams đang gây bão trên mạng xã hội Malaysia.  Trên các trang cá nhân của mình, Shams đưa ra nhiều lý lẽ để biện minh cho cuộc chiến của Nhà nước Hồi giáo (IS) đối với thế giới phương Tây nhưng cũng hé lộ cuộc sống hàng ngày trong vai trò là vợ của một phiến quân Hồi giáo."Chồng tôi và tôi hoàn toàn khác nhau. Chúng tôi đến từ hai lục địa khác nhau và nói những ngôn ngữ khác nhau. Tôi nhớ khi chúng tôi mới cưới cách đây ba tháng, tôi đã bảo với anh ấy rằng tôi không biết cách nấu các món Morocco hay các món ăn phương Tây. Anh ấy chỉ cười và nói rằng anh không quan tâm chuyện đó. (Nhưng các chị em  hãy nhớ rằng sau một thời gian bọn họ sẽ để ý đấy và bây giờ thì tôi đã biết nấu món Morocco rồi!), Shams kể trong một bài viết trên Facebook để đáp lại câu hỏi về chuyện vợ chồng cô.Shams tự cho rằng mình có nghĩa vụ phải đến Syria để giúp đỡ các chiến binh bằng nghiệp vụ y tế."Ống nghe trên cổ và kalash trên vai. Tử vì đạo là ước mơ lớn nhất của tôi", cô này viết trên Twitter hồi tháng giêng. Kalash là viết tắt của súng Kalashnikov, nổi tiếng nhất là tiểu liên AK-47.Chỉ một tháng sau đó, Shams bắt đầu chuyến hành trình, xuyên qua Thổ Nhĩ Kỳ, với sự giúp đỡ của những người quen qua mạng xã hội. Sau hai tháng đến Syria, Shams quyết định kết hôn bởi phụ nữ rất khó đi lại nếu không có  một người đàn ông hộ tống. Sau đó, Shams được mai mối cho một chiến binh người Morocco và trở thành vợ của anh ta.Shams lấy tên là “Umm al Baraa” còn chồng trở thành “Abu al Baraa”, theo quy ước của IS đối với các đôi vợ chồng sau khi kết hôn.Cả cô và chồng đều không có ngôn ngữ chung nào khi họ cưới nhau. Tiếng Arab của Shams rất nghèo nàn còn chồng chỉ biết nói thứ tiếng này và tiếng Pháp. Cả hai phải nhờ đến sự trợ giúp của các ứng dụng từ điển trên điện thoại.Thử thách làm vợ của một phiến quân đến với Shams chỉ 11 ngày sau đám cưới, khi chồng cô ta được lệnh lên đường."Sau bữa sáng, tôi chuẩn bị túi và đưa súng cho anh ấy. Tôi thậm chí không dám nhìn thẳng vào mặt chồng vì quá đau khổ. Thấy gương mặt ỉu xìu của tôi, anh ấy liền nói: 'Anh đã kết hôn với jahad trước khi anh cưới em. Jihad là người vợ đầu tiên của anh còn em là thứ hai. Anh hy vọng em hiểu' ", Shams kể trên Facebook trong bài viết ngày 6/8.Cùng tháng đó, Shams chia sẻ về việc mang thai đứa con đầu lòng.  Trong những bài viết gần đây, Shams kể về việc bị ốm nghén nhưng dường như việc mang thai không thể cản trở cô ta tiếp tục bênh vực cho hành động chặt đầu các con tin phương Tây của phiến quân IS."IS chưa bao giờ sát hại dân thường ngoại trừ những người đáng chết theo luật pháp Hồi giáo", Shams viết hôm 13/9.Chính phủ Malaysia liệt IS vào hàng tổ chức khủng bố. Tuy nhiên, họ cho biết không có thông tin tình báo nào cho thấy phụ nữ Hồi giáo Malaysia đang tham gia các nhóm phiến quân ở Syria.Cảnh sát Malaysia tháng trước cảnh báo rằng các công dân gia nhập IS ở Iraq và Syria đang quay lại nhắm vào chính phủ và các mục tiêu trong nước. Cảnh sát cho biết 19 nghi phạm người địa phương đã bị bắt từ tháng 4 đến tháng 6 khi đang tìm đường sang Thổ Nhĩ Kỳ và Syria để nhận huấn luyện và hỗ trợ của IS dưới vỏ bọc là "cứu trợ nhân đạo".Anh Ngọc