Hoàng tử Anh ca ngợi Australia nỗ lực tìm MH370Hoàng tử William hôm qua ca ngợi vai trò đi đầu của Australia trong hành trình tìm kiếm chiếc máy bay mất tích của Malaysia ở Ấn Độ Dương."Đóng góp của các bạn trong việc tìm kiếm chiếc MH370 khiến mọi người trên khắp thế giới khâm phục",  AFP  dẫn lời Hoàng tử phát biểu  tại Nhà hát Opera Sydney.Hàng ngàn người đứng xếp hàng ở sân trước nhà hát để chào mừng gia đình Hoàng tử đến thăm Australia. Họ reo hò và vỗ tay khi gia đình hoàng gia xuất hiện, chen lấn để được trông thấy Công nương Catherine và Hoàng tử   George.Nhớ lại chuyến thăm Australia đầu tiên của mình hồi những năm 1980 khi còn nhỏ, Hoàng tử William nói mẹ anh, Công nương Diana quá cố, có ấn tượng sâu sắc với đất nước Australia."Với Catherine, Harry và tôi, sinh ra trong thập niên 80, Australia và người Australia tạo ấn tượng về sự tin cậy, sáng tạo trong nghệ thuật và năng lực thể thao", Hoàng tử nói.Còn Hoàng tử bé George thì đang chập chững làm quen với Australia, bập bẹ tập nói từ chuột túi.Trong đám đông chen lấn, Suzannah Cowley, người đưa cả hai con gái nhỏ đến Nhà hát Opera, cho biết cô rất ấn tượng với gia đình hoàng gia. "Tôi nghĩ họ như là giáng trần và tôi thích điều đó. Họ thực sự kết nối với tất cả mọi người", cô nói.Gia đình Hoàng tử William vừa kết thúc chuyến thăm New Zealand kéo dài hơn 10 ngày. Dự kiến họ sẽ lưu lại Australia đến ngày 25/4.Khánh Lynh