Lộ diện 8 nghi phạm cướp tàu Malaysia ngoài khơi Việt NamHình ảnh về nhóm nghi phạm tấn công tàu MT Orkim Harmony của Malaysia được công bố nhưng chưa rõ quốc tịch và vũ khí mà chúng sử dụng trong vụ cướp.Đô đốc hải quân Malaysia Tan Sri Abdul Aziz Jaafar hôm qua đăng lên Twitter bức ảnh chụp 8 kẻ trên và cho biết chúng có thể là người Indonesia, và đang đợi giới chức xác nhận quốc tịch của chúng.Những nghi phạm bị bắt gần đảo Thổ Chu, phía nam Việt Nam, vào khoảng 6h30 sáng qua. Chúng bỏ chạy khỏi tàu MT Orkim Harmony vào vùng biển Việt Nam bằng một xuồng cứu sinh.Nor Fazly Sahat, thuyền trưởng của tàu, chỉ gọi cứu trợ 5 giờ sau khi nhóm cướp rời đi vì chúng đe dọa hãm hại gia đình ông nếu ông báo cho cơ quan chức năng về kế hoạch bỏ trốn của chúng.Hãng thông tấn  Bernama  dẫn lời phó tổng giám đốc Cơ quan Thực thi Hàng hải Malaysia (MMEA), ông Ahmad Puzi Ab Kahar,  cho biết MMEA đang trao đổi với giới chức Việt Nam để đưa nhóm nghi phạm về nước. Họ vẫn chưa được xác nhận về quốc tịch của các hải tặc và vũ khí mà chúng sử dụng để hành động."Theo kinh nghiệm trước đây, khi những tên cướp biển biết chúng bị bao vây, chúng sẽ ném vũ khí xuống biển. Hiện chúng tôi sẽ để phía Việt Nam tiến hành cuộc điều tra",  ông Ahmad Puzi cho biết.Trước đó,  Malaysia nói rằng 8 kẻ tấn công tàu có trang bị súng lục và dao. Chúng nói giọng của người Indonesia.MMEA sẽ thu âm những trao đổi từ 22 thành viên thủy thủ đoàn và tiến hành điều tra pháp y trên tàu ngay khi nó cập bến Malaysia.Trước đó, MT Orkim Harmony được báo cáo mất tích vào 20h57 hôm 11/6 khi đang di chuyển trong vùng biển Đông Nam Á. Ước tính giá trị lượng hàng trên tàu trị giá 7,5 triệu USD, bao gồm 6.000 tấn xăng. Trên tàu có 16 thủy thủ người Malaysia, 5 người Indonesia và một người Myanmar.Anh Ngọc