'Mốt' sinh con vào năm rồngKhi Alicia Loo có thai cách đây 12 năm, cả gia đình nhà chồng đã vô cùng hạnh phúc bởi đứa trẻ sẽ được sinh ra vào đúng năm con rồng, con giáp mang lại may mắn. Rồng chỉ là một loài vật tượng trưng, không có thật trong số 12 con giáp của tử vi. Tuy nhiên, con vật này lại được xem là biểu tượng của sức mạnh và trí tuệ. Trong lịch sử Trung Quốc, hình ảnh rồng cuộn luôn gắn liền với uy quyền của nhà vua.Giống như hầu hết những người Trung Quốc trên khắp thế giới, gia đình của Loo tin rằng sinh con vào năm rồng là lộc trời ban. Người ta cho rằng số mệnh của những đứa trẻ sinh năm rồng đã được an bài, chỉ có thành công và sung túc. Năm con rồng sắp tới sẽ bắt đầu từ 23/1 này, ngày bắt đầu năm mới Nhâm Thìn và rất nhiều em bé đã được bố mẹ chuẩn bị để chào đời vào đúng dịp này.Những năm rồng về trước, Trung Quốc đại lục, Hong Kong, Đài Loan và các nơi có cộng đồng người Hoa lớn như Singapore, đều chứng kiến tỷ lệ sinh tăng vọt. Năm 2000, tỷ lệ trẻ sơ sinh chào đời ở Hong Kong tăng 5%. Tháng trước,  Xinhua  cũng cho hay các chuyên gia Trung Quốc dự đoán tỷ lệ sinh năm Nhâm Thìn sẽ tăng 5%.Các công ty chuyên cung cấp sản phẩm cho trẻ em và dịch vụ chăm sóc các bà mẹ trước và sau khi sinh con cũng nhanh chóng nắm bắt cơ hội kinh doanh trước xu hướng sinh con năm rồng. Theo Euromonitor International ,  công ty nghiên cứu thị trường có trụ sở tại London ,  doanh số tã lót trẻ em ở Trung Quốc sẽ tăng 17% lên mốc 4,5 tỷ USD trong năm nay. Tuy nhiên, việc chi ra không ít tiền mua tã lót cũng không phải là mối bận tâm lớn nhất của các bậc cha mẹ có con sinh năm rồng."Tỷ lệ người tuổi rồng cao sẽ gây khó khăn khi nhập học hoặc xin việc làm, bởi càng nhiều người nghĩa là tỷ lệ cạnh tranh càng cao", giáo sư Tong Yuying, khoa xã hội học, đại học Hong Kong nói.Các trường học có thể tăng số lượng tuyển sinh nhưng điều đó cũng có nghĩa là càng nhiều trẻ em phải chen chân trong kỳ thi quốc gia để có được một chỗ trong các trường danh tiếng."Sinh con vào năm rồng là một cái lộc nhưng cũng không hoàn toàn thế", Loo nói. Con trai cô là Timothy, chào đời ở Singapore và là "chú rồng" thứ tư trong gia đình người Trung Quốc gốc Malaysia này. Timothy sẽ tham dự kỳ thi tốt nghiệp tiểu học (PLSE) ở Singapore năm nay. Kết quả thi có ý nghĩa quyết định trường cấp hai mà cậu bé sẽ vào học."Thằng bé không áp lực gì cả, tuổi rồng thường thế", cô giáo dạy khiêu vũ và là mẹ của ba đứa trẻ nói. "Nhưng tôi thì rất lo về trường cấp hai mà thằng bé sẽ nhập học".Cuộc đua vào trường "top" giữa các "chú rồng" ở Đài Loan cũng tương tự. "Sự cạnh tranh giữa những đứa trẻ sinh năm rồng nhất định sẽ khốc liệt hơn", giáo sư Chen Shee-Uan, trưởng khoa sản, bệnh viện đại học Đài Loan nhận định.Ông Chen tin rằng số lượng trẻ sơ sinh tại bệnh viện này sẽ tăng 20-30% trong năm nay. Tỷ lệ sinh con bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm cũng sẽ có sự đột biến. Thực tế, xu hướng này đã bắt đầu từ cách đây 3 tháng, khi các cặp vợ chồng bước vào cuộc đua sinh con năm rồng."Năm rồng thực sự là một năm đặc biệt", ông nói.Trào lưu này thực tế là một tín hiệu vui cho Đài Loan, nơi có tỷ lệ sinh thấp nhất thế giới vào năm ngoái. Số lượng trẻ sơ sinh bình quân so với số nữ giới là 0,9, giảm từ 1,03 năm trước đó. Singapore cũng chứng kiến tình trạng tương tự với tỷ lệ sinh xuống thấp nhất trong năm 2010 là 1,15 trẻ trên một phụ nữ.Trong khi đó tại đại lục, nơi đông dân nhất thế giới với 1,3 tỷ người, đây lại là một câu chuyện khác. Sự bùng nổ tỷ lệ trẻ sơ sinh sẽ gây áp lực lớn cho các bệnh viện, nhà trẻ và trường học ở Trung Quốc. Các bà mẹ ở Trung Hoa đại lục đang đổ xô đến Hong Kong để tránh chính sách một con và cho con cái được hưởng quyền lợi về nhà ở và giáo dục từ chính quyền. Cuối tuần trước, các phụ nữ Hong Kong đã tổ chức một cuộc biểu tình phản đối những biện pháp mới của chính quyền nhằm hạn chế số lượng trẻ sơ sinh từ dân cư đại lục và người nước ngoài tại các bệnh viên công và tư.Tuy nhiên, tỷ lệ sinh tăng vọt trong năm rồng không thể tác động mạnh đến tỷ lệ sinh về lâu dài, một chuyên gia cho hay. Trong những năm tới, nhất là vào năm con rắn 2013, số lượng trẻ chào đời có thể sẽ giảm."Khi một người tuổi rồng đã muốn làm gì đó thì sẽ không có gì có thể ngăn anh ta lại", ông Wong, chủ tịch Hội Phong thủy Malaysia nói. "Tôi biết điều đó, vì tôi cũng là một "chú rồng"".Theo ông Wong, năm nay là năm của rồng nước, vì thế sinh con trai hay con gái đều là may mắn. Truyền thống tin rằng những con rồng nữ thông minh và tài năng sẽ gặp nhiều gian truân trong cuộc sống, nhất là về chuyện tình cảm. Thời điểm tốt nhất trong năm rồng để sinh con là vào tháng 5 hoặc cuối năm, khi năng lượng trở nên dồi dào hơn.Nhiều ông bố bà mẹ trẻ và học cao, nhất là ở cộng đồng người Trung Quốc tại phương Tây, thì cho biết họ không tin hoàn toàn vào tử vi. Người Trung Quốc sinh ra tại Anh không bận tâm đến chuyện sinh con năm rồng cho gia đình nhưng đối với các thế hệ đi trước, đó vẫn là một niềm hạnh phúc. Người Trung Quốc vẫn có câu nói rằng "Chúng ta là con cháu nhà rồng".Thực tế, trào lưu sinh con năm rồng cũng thu hút không ít ông bố bà mẹ từ các nền văn hóa khác. Betty Kioroglou-Poulos, một người Mỹ gốc Hy Lạp đang sống ở Boston, rất háo hức chờ đón đứa con đầu lòng chào đời vào tháng 3 này. Đó sẽ là một "chú rồng con"."Không có gì là tuyệt đối trong cuộc sống cả nhưng tôi nghĩ nếu người Trung Quốc đã tin vào điều may mắn này từ rất lâu rồi thì tại sao chúng ta lại không thử tin cơ chứ?", Betty nói.Anh Ngọc  (theo  BBC )