Tin nhắn của vợ hành khách MH370 lay động mạng xã hộiNhững dòng tâm sự chất đầy nỗi nhớ của một phụ nữ ở Trung Quốc dành cho chồng, hành khách trên chuyến bay mất tích MH370, nhận được sự cảm thông và chia sẻ trên mạng xã hội.Người phụ nữ này sống ở Bắc Kinh, có tên tài khoản Weibo là Roaming Fish. Hơn một năm qua, cô viết nhiều tin nhắn cho chồng trên trang cá nhân với nỗi nhớ nhung khôn nguôi, thầm mong anh quay trở về.Trong một dòng trạng thái hồi tháng 5, người vợ viết: "Những bụi hoa hồng ở dưới nhà đều đã nở rộ, nhưng anh lỡ mất hai mùa rồi đấy. Anh sẽ lại bỏ lỡ những mùa tiếp theo nữa sao? Hãy quay về đi"."Hôm nay là ngày đầu tiên của năm mới 2015 và em đã làm món bánh dâu tây. Thần Thời gian ơi, xin hãy mang anh ấy về đây với con", cô viết lên Weibo hồi tháng 1.Hôm qua, vợ nạn nhân này cũng đăng trên Weibo thư điện tử của hãng hàng không Malaysia Airlines, trong đó thông báo rằng phần cánh máy bay Boeing 777 được tìm thấy trên đảo Reunion thuộc về chiếc máy bay mất tích."515 ngày qua, em không thể ăn ngon ngủ yên hay làm những việc bình thường khác. Em đã cố gắng bình tĩnh để chờ anh trở về, nhưng em nhận được gì chứ? Một bức thư từ Malaysia Airlines nói rằng mảnh vỡ được tìm thấy thuộc về MH370. Tại sao? Em không thể hiểu được. Tại sao?",  SCMP  trích đăng dòng trạng thái của người vợ.Chia sẻ của cô lay động mạng xã hội và nhận được nhiều bình luận đầy cảm xúc."Cô gái, cô sẽ tự chăm sóc bản thân được phải không? Dù điều đó thật khó khăn, nhưng hãy mạnh mẽ lên nhé", một tài khoản viết."Tôi đã đọc các bài chia sẻ của bạn một thời gian dài và không thể không nói điều này, đừng chìm đắm trong nỗi buồn nữa. Anh ấy có thể không đi đến cuối đời cùng bạn, nhưng vẫn còn nhiều điều quý giá khác trong cuộc đời này. Ước mong của anh ấy là bạn luôn hạnh phúc", một người khác động viên.Nhiều tài khoản khác gửi tin nhắn an ủi: "Vì anh ấy, hãy mạnh mẽ và sống tốt".Chuyến bay MH370 biến mất khỏi màn hình radar hồi tháng 3 năm ngoái khi đang trên đường từ Kuala Lumpur, Malaysia, đến Bắc Kinh, Trung Quốc, với 239 người trên khoang. Hôm 29/7, một mảnh vỡ máy bay được tìm thấy trên hòn đảo ở đảo Reunion, thuộc Ấn Độ Dương. Sáng sớm qua, thủ tướng Malaysia  xác nhận cánh máy bay Boeing 777 được tìm thấy thuộc về chuyến bay MH370.Thùy Linh