Động cơ máy bay có tia lửa giữa không trungĐộng cơ bên trái của một máy bay thuộc hãng hàng không Malaysia Airlines hôm qua phát ra tiếng nổ và tia lửa khi đang ở độ cao hơn 6.000 m, khiến các hành khách hoảng loạn. Malaysia Insider  dẫn lời một hành khách tên Haswendy cho hay, vụ việc xảy ra khoảng 10 phút trước khi chuyến bay MH1438 đi từ Kuala Lumpur hạ cánh xuống sân bay quốc tế đảo Langkawi.Lúc đó, Haswendy đang nói chuyện với người bạn đi cùng thì nghe thấy một tiếng nổ và những tia lửa nhỏ bắn lên từ một trong các động cơ. Đèn trên máy bay cũng bị ngắt trong một vài giây."Một trong các động cơ bên trái của chuyến bay chúng tôi bị nổ nhẹ, làm bắn lên những tia lửa nhỏ. Một số hành khách giật mình và khóc vì sợ", anh nói. "Tạ ơn Chúa chúng tôi đã hạ cánh an toàn".Malaysia Airlines xác nhận rằng máy bay bị sét đánh, nhưng cho hay các phi cơ của hãng được thiết kế với khả năng chống lại những sự cố như trên.MH1438 sau đó đã hạ cánh an toàn xuống sân bay Langkawi và tiếp tục hoạt động như dự kiến mà không gặp phải vấn đề gì.Sự cố mới nhất làm tăng thêm khó khăn và áp lực cho hãng hàng không quốc gia Malaysia kể từ khi chuyến bay mang số hiệu MH370 mất tích trên đường tới Bắc Kinh ngày 8/3. Cuộc tìm kiếm chiếc máy bay và 239 người trên khoang với sự tham gia của nhiều nước vẫn đang diễn ra.  Hãng cho biết một lượng lớn khách hàng đã hủy vé, trong khi lượng người bay đường dài giảm mạnh sau vụ việc.Malaysia Airlines cũng liên tiếp gặp các sự cố trong thời gian gần đây. Hôm 24/3, một phi cơ của hãng này đi Seoul phải chuyển hướng vì máy phát điện trên máy bay không hoạt động. Trước đó ba ngày, chuyến bay MH114 bị một đàn chim đâm, khiến lớp kính phủ ngoài đèn hạ cánh bị vỡ. Hôm 21/4, một chuyến bay đến Ấn Độ phải quay lại vì sự cố kỹ thuật.Anh Ngọc