4 cảnh sát Malaysia vào sứ quán Triều Tiên gặp nghi phạm giết Kim Jong-nam4 cảnh sát Malaysia hôm qua tiến vào đại sứ quán Triều Tiên ở nước này, hơn một tháng sau khi nghi án Kim Jong-nam diễn ra.4 cảnh sát có mặt tại đại sứ quán ở  Jalan Batai, Bukit Damansara vào sáng hôm qua  để lấy lời khai của ba nghi phạm Triều Tiên về vụ giết người, theo  China Press .  4 người này bao gồm một nhân viên điều tra, một nhân viên cao cấp từ bộ phận hình sự của Selangor cùng hai nhân viên của đơn vị truy tố Selangor.  4 người này rời đi sau hơn hai giờ.Tuần trước, Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar nói rằng cảnh sát biết ba nghi phạm Triều Tiên mà họ muốn thẩm vấn đang trốn ở đại sứ quán.  Những người này gồm Kim Uk-il, 37 tuổi, nhân viên hãng hàng không Triều Tiêu Air Koryo, Bí thư thứ hai của Đại sứ quán Triều Tiên tại Kuala Lumpur Hyon Kwang-song, 44 tuổi và Ri Ji-u, 30 tuổi, còn được gọi là James.Người Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol bị hai phụ nữ sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, ngày 13/2. Malaysia và Hàn Quốc cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Triều Tiên chỉ xác nhận nạn nhân tên Kim Chol theo hộ chiếu ngoại giao.Hai nữ nghi phạm là Đoàn Thị Hương, người Việt Nam và Siti Aisyah, người Indonesia đã bị tòa án Malaysia buộc tội giết người. Cảnh sát Malaysia cho rằng hai nữ nghi phạm đã bôi chất độc VX lên mặt nạn nhân khiến người này tử vong nhanh chóng.Sự nguy hiểm của chất độc VXPhương Vũ