Luật sư bào chữa cho Đoàn Thị Hương đề nghị khám nghiệm lại tử thiLuật sư bào chữa cho Đoàn Thị Hương, nghi phạm trong vụ sát hại người đàn ông được cho là Kim Jong-nam, đề nghị Malaysia khám nghiệm lại tử thi và xin được tiếp cận loại chất độc được dùng trong vụ án.Người đàn ông mang hộ chiếu Triều Tiên có tên Kim Chol bị hai phụ nữ sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, ngày 13/2 bằng chất độc thần kinh VX. Malaysia sau đó bắt hai nữ nghi phạm là Đoàn Thị Hương, người Việt Nam, và Siti Aisyah, người Indonesia. Hương bị buộc tội mưu sát, đối mặt án tử hình, trong phiên tòa ngày 1/3 tại Malaysia.Selvam Shanmugam, luật sư bào chữa cho Hương, hôm nay cho rằng Malaysia không có đủ chuyên môn cần thiết về VX. Ông dự định đề nghị Malaysia khám nghiệm lại nạn nhân."Làm thế nào thân chủ của tôi bị cáo buộc dùng tay thoa VX lên mặt nạn nhân nhưng lại không bị chất độc này ảnh hưởng?",  AFP  dẫn lời ông Shanmugam nói. Ông còn kêu gọi các chuyên gia về VX từ Nhật Bản và Iraq cùng "các nhà bệnh lý học Triều Tiên" tham gia tìm hiểu.Cảnh sát Malaysia áp giải Đoàn Thị Hương vào tòa ngày 1/3Cảnh sát Malaysia trước đó cho biết VX được tìm thấy trên mặt và mắt nạn nhân. Một trong hai nữ nghi phạm đã bị nôn trong thời gian giam giữ do ảnh hưởng từ VX nhưng cảnh sát không tiết lộ là ai.Hàn Quốc và Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính chưa hoàn tất. Triều Tiên không xác nhận nạn nhân là Kim Jong-nam, cho biết người bị giết tên là Kim Chol như trong hộ chiếu, "không phải bất cứ cái tên nào khác".Ngoài Hương và Siti, Malaysia xác định còn có 9 người nữa liên quan trong vụ án. Trong số này có 4 người đàn ông Triều Tiên đã rời khỏi Malaysia.Như Tâm