Đàn ông Malaysia mong tìm vợ ViệtKhi phụ nữ Malaysia ngày càng lấy chồng muộn hoặc thậm chí ở vậy, nam giới nước này quay sang nước láng giềng tìm bạn đời.
Các website môi giới hôn nhân quốc tế ở Malaysia xuất hiện đầy những dòng chữ như: "Phụ nữ Việt Nam mảnh dẻ và dịu dàng", "Họ không bao giờ ly dị". Trong khi nhiều người cho rằng đây là lời lẽ hạ giá phụ nữ, một số coi đó đơn giản là lời quảng cáo.Trong thập kỷ qua, tìm vợ người Việt trở thành trào lưu phổ biến của đàn ông Hàn Quốc, Đài Loan, Singapore và giờ bắt đầu bám rễ ở Malaysia.Những người đàn ông Malaysia tìm vợ Việt gồm cả các kỹ sư, kiến trúc sư và các nhà quản lý cấp cao. Lý do phổ biến nhất là áp lực từ gia đình khi họ đến tuổi phải kết hôn trong khi các cô gái bản địa chê các chàng không đủ thông minh, hấp dẫn, hoặc quá già. Sự ngượng ngùng của một số chàng độc thân cũng khiến họ không chinh phục được trái tim của các cô gái bản xứ.Kh’ng Kek Kon, giám đốc trung tâm mai mối Cupid, cho biết khách hàng của bà ngày càng tăng vì các cô gái bản địa đòi hỏi cao về chồng tương lai. Trong khi đó, các chàng độc thân nhờ đến sự giúp đỡ của bà cũng rất kén chọn. Họ muốn có vợ trẻ và xinh đẹp.Các cô gái Việt được yêu thích hơn gái Trung Quốc hoặc Indonesia vì các chàng độc thân có thể gặp họ ngay tại Malaysia trước khi ra quyết định. Trong khi đó, những chàng muốn lấy vợ Trung Quốc hoặc Indonesia phải sang tận nơi để gặp cô dâu tương lai. Chi phí để lấy vợ Việt vào khoảng 3.000 USD trong khi để lấy vợ Trung Quốc, họ phải bỏ ra gấp ba lần số đó.Số những người có nghề nghiệp tốt tìm vợ Việt cũng đang tăng lên. Một giám đốc quảng cáo có tên Adrian, 35 tuổi, thổ lộ sự mê đắm các cô gái Việt của anh không khác gì sùng tín."Tôi luôn say mê hình ảnh các cô gái Việt trong trang phục truyền thống với mái tóc buông dài ngồi trên xích lô và có giọng nói nhẹ nhàng. Họ khúc khích trước tất cả những câu đùa của bạn và massage cho bạn sau một ngày dài", Adrian nói và giải thích có thể anh đã xem quá nhiều phim về các binh sĩ Mỹ trong chiến tranh Việt Nam.Đối với kỹ sư hóa Kamal, 29 tuổi, niềm yêu thích các cô gái Việt hình thành từ thủa thiếu thời. "Khi tôi 14 tuổi, gia đình tôi sống ở Sydney và nhà hàng xóm thuê một cô trông trẻ người Việt. Cô ấy rất xinh và thân thiện, tôi đã rất thích cô ấy. Sau đó, tôi sang Mỹ học và hay chơi cùng một cô gái Mỹ gốc Việt, vì thế, các cô gái Việt luôn có vị trí đặc biệt trong trái tim tôi".Tuy nhiên, Kamal nhấn mạnh phụ nữ Việt không hẳn tốt hơn phụ nữ các nước châu Á khác mà đó chỉ là ý thích cá nhân của anh.Chuyên gia công nghệ thông tin Daren Yong, 26 tuổi, cũng thừa nhận anh thích các cô gái Việt Nam. "Tôi không phản đối gì các cô gái Malaysia nhưng tôi gặp nhiều phụ nữ Việt rồi, họ không chỉ thông minh, xinh đẹp mà còn rất giỏi giang, chăm chỉ nữa. Tôi rất thích", anh nói.Cũng như Yong, chàng trai đôi mươi Lim cho biết nhiều người độ tuổi anh thích lấy vợ nước ngoài, không chỉ vợ Việt Nam . "Đó là chuyện bình thường vì thế giới giờ không còn biên giới và chúng ta tiếp xúc với nhiều nền văn hóa qua báo chí, Internet và du lịch".Tuy nhiên, Lim tin rằng trào lưu lấy vợ qua mai mối ngày càng tăng dù hầu hết đàn ông Malaysia muốn lấy vợ có nghề nghiệp bởi các gia đình khó sống ổn nếu chỉ có một nguồn thu nhập.Đã qua thời các chàng phải bay sang Việt Nam tìm vợ. Giờ đây họ chỉ cần vào các trang web mai mối và lựa chọn. Giám đốc một công ty môi giới hôn nhân giấu tên cho biết mọi thứ trở nên dễ dàng hơn nhờ công nghệ."Sau khi khách hàng lựa chọn xong, chúng tôi sẽ sắp xếp để cô gái sang đây và hai bên sẽ gặp nhau tại văn phòng công ty hoặc khách sạn. Nếu họ ưng nhau, đám cưới có thể tiến hành", ông nói và cho biết thêm hoạt động này là hợp pháp vì cô gái tự nguyện đăng ký dịch vụ và nhiều người được cha mẹ ủng hộ.Nhiều người cũng cho rằng ranh giới giữa buôn người và mai mối là rõ ràng bởi ngày càng nhiều các cô gái Việt chủ động tìm chồng ngoại.Kh’ng cho biết bà muốn coi trung tâm mai mối của bà như dịch vụ cho cả đàn ông Malaysia và các cô gái Việt. Các cô gái được đưa từ Việt Nam sang ở trong nhà Kh’ng trong một tuần và bà theo dõi cách cư xử của họ. "Tôi cần đảm bảo rằng họ có thái độ tốt bởi họ chuẩn bị làm vợ. Đôi khi tôi thấy họ không mấy dễ chịu và đưa trả về", bà cho hay.Kh’ng cũng không dám đảm bảo rằng các cô dâu mà bà giới thiệu sẽ không chạy trốn. "Đôi khi mọi chuyện ngoài tầm kiểm soát của chúng tôi. Tôi luôn đề nghị các cô ấy thành thật sau cuộc gặp người chồng tiềm năng, bởi họ có lựa chọn và không phải ép mình vào cuộc hôn nhân không mong muốn để rồi bỏ trốn", bà nói.Người phụ nữ này nói rằng bà từng từ chối những khách hàng mà bà cho rằng họ sẽ không thể là người chồng tốt. "Chẳng khác gì chọn bạn đời cho chính con gái bạn. Chúng tôi không thể bất cẩn khi làm mai mối bởi đây là hạnh phúc của cả đời người", bà nói.Ngọc Sơn  (theo  The Star )