Một nghi phạm đánh bom Bangkok nói mình vô tộiNghi phạm nói rằng anh ta chưa đến Thái Lan vào ngày xảy ra vụ đánh bom đền Erawan và không có liên quan đến việc chế tạo bom.Theo  Bangkok Post , Bilal Mohammed, 30 tuổi, bị bắt vào 7h ngày 29/8, khi ở phòng 412, khu căn hộ Pool Anant ở Nong Chok. Anh ta sinh ra tại Tân Cương, Trung Quốc và là người nhập cư ở Thổ Nhĩ Kỳ.Theo luật sư Choochart Khanphai, người đại diện cho nghi phạm này, vào giữa tháng 7, anh ta sử dụng hộ chiếu giả để đến Lào cùng với một kẻ trong nhóm buôn người có tên Abdullah Abdulrahman. Hai người ở lại đây 35 ngày trước khi đến biên giới Thái - Lào ngày 21/8, 4 ngày sau khi vụ đánh bom đền Erawan xảy ra.Sau khi vào được Thái Lan, Bilal được đưa đến khu căn hộ Pool Anant. Bilal ở phòng 412 còn Abdullah ở phòng 414. Bilal nói rằng anh ta chưa từng bước vào phòng 414.Sau ngày 26/8, Bilal không còn gặp Abdullah. Cảnh sát đã phát lệnh bắt giữ Abdullah. Bilal sau đó bị bắt trong cuộc đột kích của cảnh sát vào khu nhà.Tại căn hộ này, giới chức tìm thấy nhiều hộ chiếu giả và các vật dụng dùng để chế tạo bom, giống với loại sử dụng tại đền thờ Erawan. Bilal bị giam giữ với cáo buộc tàng trữ chất nổ trái phép.Bilal bác bỏ cáo buộc cho rằng anh ta biết hoặc liên quan đến quá trình chế tạo bom. Bilal cũng nói rằng anh ta chưa bao giờ thấy các đồ chế tạo bom, như vòng bi và ống thép, trong ảnh cảnh sát chụp ở khu căn hộ sau cuộc đột kích.Anh ta nói rằng chỉ muốn từ Thái Lan đến Malaysia để "tìm việc như lái xe hoặc làm đồ nội thất vì anh ta thấy nhiều người từ Thổ Nhĩ Kỳ đến đó kiếm được nhiều tiền".Bilal đã nhận tội dùng hộ chiếu giả và nhập cảnh bất hợp pháp. Luật sư Choochart biết anh ta có thể phải đối mặt với án tù 4 năm với hai tội danh này.Phương Vũ