Đoàn Thị Hương sẽ không nhận tội trong phiên toà ngày maiĐoàn Thị Hương và nghi phạm Indonesia, hai người bị buộc tội giết người đàn ông nghi là Kim Jong-nam, sẽ tiếp tục không nhận tội.Hai nữ nghi phạm sẽ ra tòa ở Malaysia ngày 28/7 và được dự đoán không nhận tội,  AP  dẫn lời luật sư của các nghi phạm cho biết.Siti Aishah, người Indonesia, và Đoàn Thị Hương, quốc tịch Việt Nam bị buộc tội ám sát người đàn ông Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol bằng chất độc thần kinh VX tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur, Malaysia vào ngày 13/2. Nếu bị kết tội, hai bị cáo có thể sẽ phải lĩnh án tử hình.Camera giám sát tại sảnh ra máy bay cho thấy hai người phụ nữ, được nhận diện là  Siti và  Hương, đã  tiếp cận người đàn ông từ phía sau và bôi chất độc.Khi  ra tòa, cả hai cô đều nói họ nghĩ đây chỉ là trò chơi khăm trên một chương trình truyền hình thực tế.Theo cơ quan tình báo Hàn Quốc, vụ ám sát là âm mưu đã được chuẩn bị suốt 5 năm. Cảnh sát Malaysia chỉ bắt giữ được hai nữ nghi phạm còn 4 nghi phạm khác mang quốc tịch Triều Tiên đều đã trốn thoát.Nhà chức trách Hàn Quốc và Malaysia cho rằng nạn nhân trong vụ án chính là Kim Jong-nam, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng bác bỏ nhận định đó, chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân mang hộ chiếu ngoại giao Kim Chol.An Hồng