Châu Á lạc quan đón năm 2004Thoát khỏi sự tàn phá của dịch SARS và những ảnh hưởng của cuộc chiến tranh Iraq, châu Á đang nhìn về năm 2004 một cách lạc quan. Sydney tuyên bố sẽ có một màn pháo hoa đẹp nhất thế giới, với hơn một triệu người tề tựu trên cầu cảng của thành phố.
Đài Loan và Malaysia dự định tổ chức đại tiệc ở những toà nhà cao nhất hành tinh.Một loạt những con tàu được bao phủ bởi ánh đèn rực rỡ sẽ diễu hành trên cảng Sydney khi thành phố lớn đầu tiên của thế giới đón thời khắc đầu tiên của năm 2004. Cầu cảng và nhà hát Opera sẽ được rọi sáng bởi 120 đèn laser."Đó là hệ thống ánh sáng từng được dùng cho lễ kỷ niệm 1 năm thảm hoạ tháp đôi ở New York", giám đốc phụ trách lễ hội Leo Schofield cho biết.Lo ngại các vụ tấn công, quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới Indonesia đã triển khai hơn hai phần ba lực lượng cảnh sát gồm 250.000 người trong dịp lễ Giáng sinh và Năm mới. Tuy nhiên theo tư lệnh cảnh sát quốc gia tin tình báo cho hay không có âm mưu tấn công nào.Đài Loan thông báo sẽ chào đón 2004 bằng màn trình diễn ánh sáng và pháo hoa từ toà tháp cao 508 mét ở Đài Bắc. "Chúng tôi tin rằng đây sẽ là lễ đón năm mới huy hoàng nhất, đưa 'Đài Bắc Manhattan' lên tầm thế giới trong sự chào đón của quốc tế", chính quyền thành phố hoan hỉ.Thủ tướng Malaysian Abdullah Ahmad Badawi dự định cùng hàng nghìn người chào năm mới trên toà tháp Petronas và quảng trường độc lập ở Kuala Lumpur, nơi pháo hoa và tiệc trên đường phố diễn ra trong sự bảo vệ của lực lượng an ninh.Tại Philippines, các bệnh viện và lực lượng an ninh được lệnh báo động bởi đã nhiều lần phiến quân tổ chức tấn công trong thời điểm chuyển năm. Cảnh sát cũng được huấn luyện để xử lý các tai nạn liên quan đến pháo hoa.Bắc Kinh là thành phố có vô vàn lý do để ăn mừng, với dự đoán tăng trưởng kinh tế thậm chí còn cao hơn trong năm tới. Tuy nhiên niềm vui của họ bị ảnh hưởng đôi chút bởi thôn tin về một trường hợp nghi nhiễm SARS ở Quảng Châu, và tình trạng căng thẳng với Đài Loan.Tuy nhiên không phải nơi nào ở châu Á cũng hân hoan đón mừng năm mới. Các lễ hội ở thủ đô Islamabad của Pakistan không được tổ chức, để giới chức thực hiện các biện pháp đảm bảo an ninh cho hội nghị thượng đỉnh Nam Á sẽ diễn ra ngày 4-6/1.Còn các công chức Thái Lan được cảnh báo về nguy cơ sa thải nếu bị bắt quả tang đánh bạc, kể cả ở các nước láng giềng, trong dịp năm mới.T. Huyền  (theo  AFP )