Video hé lộ các nghi phạm nhóm họp 3 tháng trước vụ án Kim Jong-namKênh truyền hình Malaysia nghi ngờ vụ tấn công sát hại người được cho là Kim Jong-nam có từ ba tháng trước, khi những kẻ chủ mưu nhiều lần tụ tập để lên kế hoạch.Kênh truyền hình TV3 hôm qua công bố đoạn video lấy từ camera giám sát cho thấy các nghi phạm trong vụ án Kim Jong-nam ba tháng trước từng gặp nhau tại một chung cư, đồng thời nêu nghi vấn có thể vụ sát hại đã được lên kế hoạch từ đây, theo  China Press.Trong video có một nghi phạm được cho là bí thư thứ hai đại sứ quán Triều Tiên  Hyon Kwang-song, 44 tuổi. Ngày 28/11/2016, ông Hyon bước ra từ ôtô mang biển số ngoại giao dừng trước chung cư ở đường Old Klang, Kuala Lumpur. Đứng đợi ông có hai người đàn ông mặc áo sẫm màu, cũng được cho là nghi phạm trong vụ án. Ba người trò chuyện rồi cùng bước vào chung cư.Theo đài TV3, nhà ngoại giao Triều Tiên đã nhiều lần ra vào chung cư này.Cảnh sát Malaysia đến nay đã xác định có 4 nghi phạm Triều Tiên là chủ mưu, đồng thời nghi ngờ một bí thư thứ hai có dính líu đến vụ giết người. Malaysia cũng bắt giữ hai nữ nghi phạm là công dân Indonesia và Việt Nam, cáo buộc tội giết người.Nạn nhân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol. Kết quả khám nghiệm pháp y do Malaysia công bố cho thấy nạn nhân chết vì trúng độc thần kinh VX.Danh tính nạn nhân vẫn chưa được xác định, do chưa có mẫu ADN của người thân. Tuy nhiên, giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Trong khi đó, Bình Nhưỡng phủ nhận, tuyên bố người chết là Kim Chol, tử vong do trụy tim.Hồng Hạnh