Ông bố mất 3 con trong thảm kịch MH17 được trả lại xe bị trộmMột người đàn ông, là cha của ba đứa trẻ thiệt mạng trong thảm kịch máy bay MH17, đã được hoàn trả chiếc motor bị trộm nhờ một chiến dịch thu hút hàng nghìn người tham gia trên mạng xã hội Facebook.Express  cho hay ông Anthony Maslin, ở Australia, mua chiếc motor Guzzi California 1100 màu đen vào ngày con trai Mo chào đời, vì thế nó luôn có một giá trị đặc biệt đối với ông.Khi Mo và những đứa con khác là Evie và Otis, thiệt mạng cùng ông nội trên máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines vào năm ngoái, chiếc xe càng trở nên có ý nghĩa hơn.Tuy nhiên, nó bị đánh cắp chỉ vài ngày sau lễ kỷ niệm một năm vụ tai nạn hôm 17/7.Không còn cách nào khác, ông Maslin quyết định đăng bức ảnh một trong những đứa con của mình ngồi trên chiếc xe lên trang Facebook cá nhân và hứa sẽ hậu tạ 1.000 AUD (hơn 700 USD) cho ai trả lại chiếc xe nguyên vẹn."Chiếc Guzzi được mua vào ngày 7/5/2002, ngày mà Mo ra đời. Món quà mang giá trị tình cảm rất lớn. Nó bị đánh cắp gần khu bảo tồn đường Scarborough ngày 22/7. Xin hậu tạ 1.000 AUD. Xin nhắc lại là nó có giá trị tình cảm rất lớn. Làm ơn hãy chia sẻ bài viết này", ông viết.Thỉnh cầu của ông Maslin sau đó nhận được hơn 7.000 lượt chia sẻ trên mạng. Bốn ngày sau, nguyện vọng của ông trở thành hiện thực."Chiếc xe đã được trả lại. Cảm ơn mọi người giúp đỡ. Thật tuyệt vời khi thấy mọi người có thể làm được bất cứ điều gì. Chiếc xe đã đỗ ở trước cửa nhà sáng nay", ông thông báo tin vui trên Facebook. "Đặc biệt cảm ơn những người đã đủ can đảm để trả lại nó. Các bạn thật tốt".Chiếc Boeing 777 bị bắn hạ ở miền đông Ukraine ngày 17/7/2014, khi đang trên đường từ Amsterdam đến Kuala Lumpur. 298 người trên máy bay đều thiệt mạng.Ủy ban An toàn Hà Lan đang điều tra vụ việc và dự kiến công bố kết luận vào tháng 10.Quang Đức