Anh trai Kim Jong-un thường xuyên đánh bạc tại MacauAnh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un là người thích đánh bài tại Macau, nơi đánh bạc nổi tiếng của Trung Quốc.Kim Jong-nam là fan của những chiếc máy đánh bài tại thiên đường cờ bạc Macau, Trung Quốc, theo  BBC ."Kim Jong-nam là thành viên duy nhất của gia đình họ Kim từng trò chuyện với truyền thông nước ngoài và là tay chơi quốc tế", nhà báo  Nimrod Kamer của tạp chí  GQ  dành cho đàn ông, viết.Tờ  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc cho biết Kim Jong-nam hai lần kết hôn, ít nhất một nhân tình và một vài người con.Người vợ đầu tiên của ông Kim là  Shin Jong-hui, sống tại vùng ngoại ô phía bắc Bắc Kinh. Người vợ thứ hai là  Lee Hye-kyong cùng con trai Han-sol và con gái Sol-hui sống trong một căn hộ tại chung cư 12 tầng ở Macau.Chen Jia-Xi, người phụ nữ được cho là nhân tình của ông Kim, cựu tiếp viên hàng không Trung Quốc, cũng sống ở Macau.Kim Jong-nam sống ẩn dật ở Malaysia sau khi người chú rể quyền lực Jang Song-thaek bị hành quyết hồi năm 2013, theo  Sun .Kim Jong-nam, anh trai nhà cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, qua đời ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia hôm 13/2, làm dấy lên nhiều giả thuyết về nguyên nhân cái chết của ông.Cảnh sát Malaysia cho biết Kim Jong-nam gặp vấn đề về sức khỏe khi đang chuẩn bị lên chuyến bay lúc 10h từ Kuala Lumpur trở về Macau bằng hộ chiếu sử dụng tên giả.Người đàn ông 45 tuổi đi đến quầy lễ tân và nói rằng ai đó đã xoa chất lạ lên mặt, khiến ông cảm thấy choáng váng. Nhân viên sân bay nhanh chóng đưa ông tới bệnh viên gần đó, nhưng Kim Jong-nam đã qua đời trên đường đi cấp cứu.