Trung Quốc tập trận 10 ngày trên Biển ĐôngHải quân Trung Quốc hôm qua bắt đầu cuộc tập trận tại vùng biển ngoài khơi phía đông đảo Hải Nam, một ngày sau khi Nhật Bản công bố sách trắng quốc phòng lên án các hoạt động của Bắc Kinh ở Trường Sa.Các quan chức hải quân Trung Quốc cho biết cuộc tập trận có hàng trăm sĩ quan tham dự. "Trong thời gian diễn ra cuộc huấn luyện, không tàu nào được phép đi vào khu vực này", t rang  Cri.cn  của Trung Quốc dẫn thông báo hôm 20/7 của Cơ quan An toàn hàng hải nước này.Báo Đài Loan dẫn lại tin từ  Global Times  cho hay Hải quân Trung Quốc thực hiện cuộc tập trận bắn đạn thật.Thiếu tướng  Zhu Chenghu, giáo sư tại Đại học Quốc phòng Quốc gia Trung Quốc, bác bỏ sự liên quan giữa cuộc tập trận với các tranh chấp ở Biển Đông."Với những người hiểu về quân sự, họ phải biết rằng cuộc tập trận có quy mô như thế cần ít nhất 3-4 tháng chuẩn bị. Tất nhiên không nước nào thực hiện tập trận mà không có mục đích, nhưng lần này không có bằng chứng nào liên quan tới bên thứ ba", ông Zhu nói.Tướng Zhu cho biết cuộc tập trận nhằm "kiểm tra chiến thuật và vũ khí của hải quân Trung Quốc".Tuy nhiên, giới quan sát nhận định cuộc tập trận sẽ khiến căng thẳng giữa Trung Quốc và Nhật Bản tiếp tục gia tăng. Nó diễn ra ngay sau khi Tokyo công bố sách trắng quốc phòng yêu cầu Bắc Kinh ngừng hành động đơn phương bất chấp quan ngại của các nước liên quan. Nhật Bản cũng lên án Trung Quốc thực hiện những hoạt động cải tạo các đá ở Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam.Tại biển Hoa Đông, Trung Quốc tranh chấp với Nhật Bản quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Trên Biển Đông, Trung Quốc tự vẽ ra đường lưỡi bò phi lý, chiếm gần hết vùng biển này, đi sâu vào các vùng thuộc chủ quyền của Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei.Khánh Lynh