Malaysia dọa xét lại quan hệ ngoại giao với Triều TiênPhó thủ tướng Malaysia yêu cầu xem xét lại quan hệ với Triều Tiên sau các cáo buộc của Bình Nhưỡng về nghi án ông Kim Jong-nam bị sát hại. Ahmad Zahid Hamidi, Phó thủ tướng Malaysia yêu cầu Bộ Ngoại giao nước này xem xét lại quan hệ với Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng chỉ trích Kuala Lumpur về việc điều tra cái chết của người nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un,  Star  hôm nay đưa tin.Ông Zahid tuyên bố Malaysia không phải là quốc gia dung dưỡng cho tội phạm và sẽ duy trì vững chắc chủ trương này.Bác bỏ cáo buộc của Triều Tiên, Zahid nói Malaysia không câu kết với bất cứ quốc gia hay tổ chức nào về cái chết của Kim Jong-nam. Triều Tiên chưa xác nhận người mang hộ chiếu ngoại giao tên Kim Chol, chết tại Malaysia hôm 13/2 là Kim Jong-nam."Chúng tôi đã hành động chuyên nghiệp trong cuộc điều tra do cảnh sát, Cơ quan Hóa chất, Cơ quan Y tế thực hiện", Zahid nói.Zahid cũng là Bộ trưởng Nội vụ, tuyên bố sự chuyên nghiệp của Malaysia "không nên bị nghi vấn" vì nước này có các đạo luật nghiêm khắc cũng như Bộ luật Tố tụng Hình sự và Luật Phòng chống Tội phạm."Đừng dùng hiệu ứng tâm lý học nghịch đảo với chúng tôi. Hãy dùng ngôn ngữ ngoại giao", Zahid nói và cho biết thêm Malaysia không muốn làm địch thủ của bất cứ nước nào.Thông tấn xã Triều Tiên hôm qua đăng bài viết tuyên bố nước này sẽ không bao giờ để yên cho những nỗ lực làm hoen ố hình ảnh trang nghiêm của "đất nước độc lập, sở hữu vũ khí hạt nhân" mà sẽ điều tra kỹ lưỡng để tìm sự thật đằng sau vụ việc.Triều Tiên đến nay không xác nhận người mang hộ chiếu ngoại giao tên Kim Chol, chết tại Malaysia hôm 13/2 là Kim Jong-nam.Vụ tấn công người đàn ông Triều Tiên ở Malaysia hôm 13/2:Văn Việt