Malaysia nói không có căn cứ để giữ các nghi phạm Triều TiênBa người Triều Tiên bị truy nã để thẩm vấn về nghi án anh lãnh đạo Kim Jong-un bị sát hại được rời khỏi Malaysia do nước này không có căn cứ giữ họ sau khi lấy lời khai. "Họ không còn cần cho cuộc điều tra của chúng tôi", Chánh thanh tra cảnh sát  Khalid Abu Bakar nói. "Chúng tôi đã muốn họ hỗ trợ bởi họ xuất hiện tại một số địa điểm trong camera an ninh. Vì vậy, khi họ đã làm rõ và chúng tôi thoả mãn, chúng tôi đã xong việc với họ, đó là lý do chúng tôi cho phép họ đi".Chánh thanh tra cảnh sát không bình luận về việc liệu việc thả những người Triều Tiên nằm trong thoả thuận với Bình Nhưỡng để đổi lấy sự trở về của 9 người Malaysia bị kẹt tại Triều Tiên hay không. Họ đã trở về Malaysia sáng sớm nay.Ông cũng bác bỏ bất cứ tuyên bố nào cho rằng các cuộc điều tra hình sự được thoả hiệp vì cuộc thương lượng với Triều Tiên.Thi thể người nghi Kim Jong-nam được đưa lên chuyến bay tới Bắc KinhNgười đàn ông có tên trên hộ chiếu ngoại giao là Kim Chol ngày 13/2 bị sát hại ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Malaysia khẳng định Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, nhưng Triều Tiên từ chối công nhận.Tuy nhiên, ông Khalid hôm nay hé lộ đại sứ quán Triều Tiên ban đầu đã xác nhận ông này là Kim Jong-nam. "Quan chức của họ đến. Họ xác định danh tính người chết với chúng tôi là Kim Jong-nam. Nhưng ngày hôm sau, họ nói với chúng tôi: 'Không, đó không phải là Kim Jong-nam, đó là Kim Chol", ông nói.Malaysia từng công bố có 8 nghi phạm Triều Tiên trong vụ án, trong đó 4 người được cho là đã trốn về nước ngay sau khi ra tay, một người khác được thả vì không đủ bằng chứng buộc tội.Trọng Giáp