Đội tìm kiếm MH370 phát hiện xác tàu dưới đáy biển AustraliaĐội tìm kiếm máy bay mất tích MH370 phát hiện xác một tàu nằm ở độ sâu gần 4 km ngoài khơi phía tây Australia. Theo  Telegraph , xác tàu không rõ nguồn gốc nằm cách khu vực tìm kiếm chính 12 hải lý. Xác tàu này chưa hề được thăm dò trước đó và những hình ảnh siêu âm dưới mặt nước đã được gửi đến các chuyên gia khảo cổ hàng hải để nhận dạng."Đây là một phát hiện thú vị nhưng đó không phải là những gì mà chúng tôi đang tìm", Peter Foley, giám đốc tìm kiếm thuộc Ủy ban An toàn Giao thông Australia nói. "Rõ ràng chúng tôi cảm thấy thất vọng vì đó không phải là máy bay nhưng chúng tôi luôn nhận thức rõ về khả năng này".Chiếc Boeing 777 biến mất cùng 239 người khi đang bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh hồi tháng ba năm ngoái.  Sau hơn một năm, cuộc truy tìm dấu vết máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines vẫn không đạt được kết quả gì.Trong khi đó, đội tìm kiếm lại phát hiện nhiều vật thể nhân tạo dưới đáy biển có kích thước khác nhau. Vật thể lớn nhất có dạng hộp, dài xấp xỉ 6 m. Tuy nhiên, đánh giá sơ bộ cho thấy chúng không liên quan đến MH370.Theo ông Foley, phát hiện mới nhất cho thấy đội tìm kiếm đang làm việc tốt và có thể tìm ra máy bay nếu nó thực sự nằm dưới đáy biển nam Ấn Độ Dương.Đến nay khoảng 75% khu vực tìm kiếm ban đầu đã được rà soát. Giới chức dự kiến tiếp tục cuộc tìm kiếm ở một khu vực khác trong khoảng một năm.Anh Ngọc