Mỹ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương trên biển cho Việt NamMỹ dở bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương trên biển, nhằm giúp Việt Nam nâng cao sức mạnh an ninh hàng hải.Nhà Trắng hôm 17/11 ra thông cáo nói rằng, nước này "dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương trên biển, nhằm nâng cao sức mạnh hàng hải của Việt Nam và khuyến khích khả năng tương tác với các lực lượng khác trong khu vực".Mỹ nói rằng đã tăng việc hỗ trợ chương trình hàng hải cho Việt Nam lên mức 19,6 triệu trong năm tài khóa 2015 để phát triển năng lực hàng hải Đông Nam Á. Đồng thời, Nhà Trắng cũng công bố kế hoạch cho năm sau. "Chúng tôi sẽ tăng cường hỗ trợ bằng cách cung cấp 20,5 triệu USD trong năm tài khóa 2016",  thông cáo có đoạn.Mỹ cho biết đang giúp  Việt Nam tăng cường năng lực tình báo, giám sát, và trinh sát (ISR) trên biển, và giúp nâng cao khả năng chỉ huy và kiểm soát cho một số cơ quan hàng hải của Việt Nam.  Ngoài ra, Nhà Trắng còn muốn mở rộng đào tạo và diễn tập song phương, tập trung vào các vấn đề nhân đạo và cứu trợ thiên tai.Gói viện trợ này là một phần trong cam kết hỗ trợ tài chính 119 triệu USD của Mỹ với 4 quốc gia Đông Nam Á, bao gồm Việt Nam, Philippines, Indonesia và Malaysia trong năm tài khóa 2015.  Trước đó, Mỹ hôm 2/10/2014 thông báo dỡ bỏ lệnh một phần lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam.Phương Vũ