Người mẹ diễn viên của Kim Jong-namKim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, là con riêng của ông Kim Jong-il với mối tình đầu là nữ diễn viên xinh đẹp Song Hye-rim.Bà Song Hye-rim sinh năm 1937 tại Changnyeong, một huyện thuộc Hàn Quốc ngày nay. Bà theo học Cao đẳng Điện ảnh Bình Nhưỡng năm 1955 nhưng nghỉ học một năm sau để sinh con gái. Sau đó, bà quay lại học tiếp và lấy bằng, quay bộ phim đầu tay năm 1960. Song Hye-rim rất nổi tiếng trong thập niên 60, theo  Malaysia Chronicle.Hầu hết những chi tiết về cuộc đời bà xuất hiện trong hồi ký của em gái Song Hye-rang và cuốn tự truyện của người bạn thân Kim Young-soon, một nghệ sĩ múa nổi tiếng.Bà Kim Young-soon nhiều lần được gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Nhật Thành và con trai Kim Jong-il trong các buổi biểu diễn. Gia đình bà sống giữa tầng lớp thượng lưu. Anh trai làm tướng quân đội.Theo lời bà Kim Young-soon, Song Hye-rim bắt đầu mối quan hệ bí mật với ông Kim Jong-il từ những năm 1960. Khi đó, bà Song đã có chồng và hơn ông Kim Jong-il 5 tuổi. Theo quan niệm Triều Tiên, mối quan hệ này không thể chấp nhận. Vì thế, ông Kim giữ bí mật với bố là nhà lãnh đạo Kim Nhật Thành.Một ngày, bà Kim Young-soon gặp lại bạn cũ và biết được bà Song đã chuyển tới ở trong khu vực dành riêng cho gia tộc họ Kim ở Bình Nhưỡng, theo  Reuters.  Bà Song khi đó đã ly dị chồng. Bà được cho là mối tình đầu của ông Kim Jong-il. Năm 1971, bà sinh cho ông con trai Kim Jong-nam. Tuy nhiên, ông Kim Nhật Thành chỉ biết đến sự tồn tại của cháu trai năm 1975.Về phía bà Kim Young-soon, sau khi gặp lại bạn cũ, bà bỏ nghề múa và làm việc trong cửa hàng bách hóa. Một ngày  tháng 8/1970,  bà được điều tới cơ sở mới ở biên giới Triều Tiên - Trung Quốc. Đóng gói hành lý ra xe lửa, bà gặp hai nhân viên an ninh và bị đưa lên xe jeep, tới một điểm thẩm vấn.Bà khai toàn bộ chi tiết về cuộc sống của mình cũng như cuộc trò chuyện với Song Hye-rim."Nếu biết việc này khiến tôi phải vào nhà tù chính trị Yoduk, tôi sẽ không bao giờ khai ra", bà nói.Sau 10 năm trong tù, bà được thả. Lúc này, một nhân viên an ninh mới cho bà biết lý do phải ngồi tù."Ông ấy bảo tôi rằng Song Hye-rim không phải vợ của Kim Jong-il và hãy quên những điều bà được nghe kể rằng họ đã có một đứa con đi".Khi đó, ông Kim Jong-il đã có hai con trai với người vợ thứ hai là Ko Young-hui, một nghệ sĩ múa. Trong số hai cậu bé có Kim Jong-un, người trở thành nhà lãnh đạo Triều Tiên sau này."Khi Kim Jong-il lấy vợ mới, họ muốn xóa đi mọi chuyện về Song Hye-rim", bà Kim nói. Bà Song Hye-rim  qua đời năm 2002 tại Nga.Cái chết đột ngột của Kim Jong-nam:Tôi đã sống cuộc đời đầy nước mắt", bà Kim Young-soon trả lời phỏng vấn tại Seoul năm 2010. Khi đó bà 72 tuổi, làm biên đạo múa tại thủ đô Hàn Quốc sau khi trốn khỏi Triều Tiên năm 2003.Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết trên đường tới bệnh viện từ sân bay Kuala Lumpur, Malaysia hôm 13/2. Hiện chưa rõ nguyên nhân ông Kim chết.  Các chuyên gia đưa ra nhiều giả thuyết về lý do anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên chết đột ngột, từ bị thủ tiêu đến bệnh tim mạch.Hồng Hạnh