Một lao động Việt Nam bị sát hại ở MalaysiaTại bang Penang, cách thủ đô Kulur Lumpur khoảng 400 km, giáp giới Thái Lan, một lao động Việt Nam tên là Nguyễn Văn Tính, 22 tuổi đã bị đâm chết sáng 1/11. Thủ phạm nhiều khả năng là một số người đồng hương.
Cảnh sát trưởng khu vực Mohd Hatta Mohd Zin cho biết có một nhóm bốn thanh niên Việt Nam đã xông vào phòng Tính để đòi nợ. Khi cuộc cãi vã trở nên căng thẳng, ba người bạn ở cùng căn hộ với Tính đã không dám can ngăn, trốn vào phòng trong và khóa cửa. Khi yên tĩnh trở lại, những người này mới ra ngoài và phát hiện thấy Tính nằm gục dưới sàn với ít nhất 5 vết thương trên người. Hung thủ không để lại hung khí nào ở hiện trường.Ngay sau đó, cảnh sát Malaysia đã bắt giữ một phụ nữ Việt Nam khoảng 20 tuổi tại một địa điểm cách không xa nơi ở của nạn nhân. Cảnh sát cũng đang truy lùng bốn kẻ bị tình nghi nói trên tuổi từ 20 đến 36. Nếu bị bắt và bị kết tội giết người, thủ phạm có thể phải lãnh án tử hình.Ban quản lý lao động thuộc Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cho biết công ty tuyển dụng lao động đưa Nguyễn Văn Tính sang Malaysia sẽ cử đại diện mang thi thể nạn nhân về nước.( Lao Động ĐT )