Sáng kiến Chiang Mai - kế hoạch “tự cứu” của châu ÁNgày mai (9/5), bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng các nước châu Á sẽ gặp nhau trong Hiện nay, tình hình kinh tế của phần lớn châu lục  không mấy tốt đẹp . Đồng yên yếu đi, xuất khẩu nhiều nước suy giảm… tất cả như gợi lại không khí trước thời điểm khủng hoảng toàn khu vực, năm 1997. Mong muốn thoát khỏi một cuộc khủng hoảng tương tự, chính phủ các nước châu Á đã và đang cố gắng kết liên với nhau để củng cố sức mạnh. Nhưng nỗ lực hợp tác của họ gặp rất nhiều trở ngại.Malaysia cổ súy cho một “Quỹ Tiền tệ châu Á”. Từng vượt qua cuộc khủng hoảng 4 năm về trước mà không cần đến viện trợ của IMF, nay họ hy vọng sẽ thành lập được một quỹ mới, tầm cỡ châu lục, với những điều kiện cho vay linh hoạt hơn. Dường như Malaysia luôn ở một thái cực riêng. Thời kỳ khủng hoảng, trong khi nước láng giềng Thái Lan chấp nhận viện trợ cả gói từ IMF (Quỹ Tiền tệ Quốc tế), đổi lấy đủ điều kiện ràng buộc (cải cách kinh tế, phá giá nội tệ…), thì Malaysia ghìm chặt đồng ringgit, kiểm soát vốn đầu tư (cho đến tận tuần trước). Hiện, lượng ngoại tệ dự trữ của Malaysia đã giảm, gây áp lực lên đồng ringgit.Ở một cực khác là những quốc gia châu Á như Singapore. Đảo quốc này lo sợ về chính sách kinh tế của các nước láng giềng, và thực hiện một cách miễn cưỡng những hoạt động mang tính chống đối IMF, cũng như chống đối những nước có cổ phần lớn ở quỹ này, nhất là Mỹ."Sáng kiến Chiang Mai"Cuộc họp năm ngoái của ADB, tổ chức ở Chiang Mai (Thái Lan), đã đưa ra một giải pháp có tính dung hợp cả hai ý kiến trên. "Sáng kiến Chiang Mai" có nội dung sau: Thứ nhất, thành lập một mạng lưới hỗ trợ tài chính giữa các nước ASEAN; Thứ hai, quan trọng hơn, là xây dựng hệ thống giúp đỡ lẫn nhau mang tính song phương, giữa mỗi quốc gia ASEAN và nhóm 3 nước Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc.Thực ra thỏa thuận hỗ trợ đa phương trong toàn khu vực đã ra đời từ năm 1977. Có cái khác là nay nó sẽ mở rộng ra cho tất cả 10 nước ASEAN (so với con số ban đầu 5 thành viên), và trị giá quỹ chung sẽ tăng từ 200 triệu thành 1 tỷ USD, do các nước đóng góp tùy khả năng. Khó khăn lúc này là cần phải thống nhất về các điều khoản cụ thể của một hiệp định khung điều tiết các hoạt động hỗ trợ lẫn nhau đó.Về các hiệp định song phươngSo với các hiệp định song phương trong quá khứ, “Sáng kiến Chiang Mai” có ưu điểm hơn hẳn. Theo những hiệp định hỗ trợ tài chính song phương trước đây, nước chủ nợ chỉ đơn thuần giao tiền mặt cho đối tác, quan hệ này không mang tính chất tín dụng lắm. Ví dụ, một ngân hàng trung ương cho vay tiền mặt đổi lấy ký quỹ là các phương tiện thanh toán có tính lỏng thấp, chẳng hạn trái phiếu kho bạc Mỹ. Các hiệp định mới trong khuôn khổ “Sáng kiến Chiang Mai” thì không như vậy. Nước chủ nợ sẽ cho vay ngoại tệ mạnh, đổi lấy nội tệ của đối tác, trong kỳ hạn 6 tháng. Vì thế, họ sẽ phải mạo hiểm thực sự, phải cảnh giác với mức độ tín nhiệm của đối tác.Thái Lan và Nhật Bản sẽ ký một hiệp định song phương như vậy vào ngày mai, theo đó, Nhật cho Thái vay 3 tỷ USD. Nhật Bản cũng sẽ có những hiệp định tương tự với Hàn Quốc (5 tỷ USD) và Malaysia (2,5 tỷ USD).Tầm quan trọng của 3 nước đối thoạiYếu tố quan trọng để “Sáng kiến Chiang Mai” thành công vẫn là sự tham gia của 3 nước Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc. Về lý thuyết, sự có mặt của 3 quốc gia này có thể tạo cho những nước khác một sự đảm bảo: Họ sẽ có một nguồn ngoại tệ lớn để nương tựa khi cần thiết. Về phần mình, 3 quốc gia ngoài ASEAN, nhất là Nhật Bản và Trung Quốc, đều hy vọng sẽ giúp ổn định nền tài chính trong khu vực và từ đó đi xa hơn - mở rộng ảnh hưởng về chính trị trên toàn châu lục.Nhưng vì các quan hệ tín dụng giờ đây lại mang tính mạo hiểm, nên một vấn đề khác đã nảy sinh: Điều kiện áp dụng cho việc vay vốn sẽ như thế nào? Đây là vấn đề gây tranh cãi. Theo thỏa thuận, mỗi nước thành viên sẽ chỉ được phép rút tự động 10% quỹ, phần còn lại tùy thuộc các điều kiện mà IMF đặt ra. Malaysia hết sức phẫn nộ trước việc này. Phản ứng dễ hiểu là họ kịch liệt phản đối sự tham gia của IMF vào chương trình.Giới phân tích cho rằng, thực ra, các hiệp định song phương hẳn sẽ có tác dụng về tâm lý là chính. Từ năm 1997 đến nay, các nước châu Á đều đã có những thay đổi, cải cách quan trọng trong nền kinh tế. Hầu hết các quốc gia sa vào suy thoái năm xưa hiện đã bớt hẳn phụ thuộc vào nguồn đầu tư ngắn hạn từ nước ngoài. Đó mới là điều quan trọng để họ đứng vững.Đoan Trang