Obama coi Biển Đông là vấn đề chủ chốt khi thăm châu ÁNhà Trắng thông báo tranh chấp chủ quyền Biển Đông sẽ là "vấn đề trung tâm" khi Tổng thống Obama tới gặp các lãnh đạo châu Á tuần tới.Các tuyên bố chủ quyền tại Biển Đông "sẽ là vấn đề trung tâm thảo luận tại cả Hội nghị thượng đỉnh Đông Á và Hội nghị thượng đỉnh ASEAN - Mỹ, đều diễn ra ở Kuala Lumpur, cùng các đợt tiếp xúc khác trong chuyến thăm châu Á",  AFP  dẫn lời cố vấn An ninh Quốc gia Susan Rice cho biết.Khi đến Philippines, Tổng thống Obama sẽ thăm một cơ sở hàng hải, được xây dựng để nhấn mạnh cam kết của Mỹ đối với an ninh trên biển Philippines. Manila gần đây giành được thắng lợi đầu tiên trong vụ kiện "đường lưỡi bò" phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông ra Tòa Trọng tài Thường trực (PCA). Theo đó, PCA tuyên bố có đủ thẩm quyền để xét xử và thông báo tổ chức phiên điều trần tiếp theo vào cuối tháng.Bà Rice nhắc lại quan điểm của Mỹ "luôn luôn là những tranh chấp cần được giải quyết thông qua biện pháp hòa bình, hợp pháp"."Việc thiết lập và thực hiện một bộ quy tắc ứng xử giữa các lãnh đạo, quốc gia, đặc biệt là những bên có tuyên bố chủ quyền, trong khu vực là một bước tiến tích cực", bà cho biết thêm. "Nhưng tôi không kỳ vọng đó là kết quả chắc chắn đạt được sau chuyến thăm này".Ông Obama sẽ thăm một trung tâm người tị nạn ở Malaysia để nhấn mạnh vấn đề này như một "thách thức toàn cầu".Tổng thống Obama dự kiến đến Philipines vào tuần tới để dự hội nghị thượng đỉnh Diễn dàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tổ chức tại Manila từ ngày 17 đến 19/11.Biển Đông sẽ không nằm trong chương trình nghị sự chính bởi "APEC là diễn đàn hợp tác kinh tế", theo nước chủ nhà Philippines. Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lý Bảo Đông cũng cho biết APEC "không có kế hoạch" bàn về Biển Đông. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng vấn đề này nên được đưa ra thảo luận bên lề.Tại hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN và 8 đối tác (ADMM+) tuần trước với sự tham gia của cả Mỹ và Trung Quốc, các nước đã không ra được tuyên bố chung vì không thể nhất trí về việc đề cập đến tranh chấp Biển Đông.Như Tâm