Truyền thông Nhật nghi nạn nhân là thế thân của Kim Jong-namTruyền thông Nhật Bản nghi ngờ người bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur là thế thân của Kim Jong-nam vì trên bụng không có hình xăm.Đài truyền hình FNN của Nhật Bản trong bản tin hôm qua phát hình ảnh Kim Jong-nam năm 2013, với tiêu đề "Hình xăm của Kim Jong-nam biến mất rồi?" Ảnh chụp ông Kim cởi trần, lộ hình xăm ở bắp tay và phần bụng, lưng, do nữ phóng viên Mizumi Fujita cung cấp, theo  China Press , báo tiếng Trung của Malaysia.Cạnh ảnh hình xăm là ảnh nạn nhân được cho là Kim Jong-nam mắt nhắm nghiền, bất tỉnh nhân sự, ngồi trên ghế phòng y tế ở sân bay Kuala Lumpur sau khi bị hạ độc. Phần bụng lộ ra không có hình xăm.  (Xem ảnh - độc giả cân nhắc)Nữ phóng viên Fujita quen biết ông Kim Jong-nam đã hơn 10 năm, gặp gỡ hơn 30 lần. Cô cho biết ảnh hình xăm do ông Kim gửi cho mình từ lâu. Truyền thông Nhật nêu giả thuyết người chết là thế thân của Kim Jong-nam, nhưng cũng có thể ông Kim không xăm mình thật, mà đó chỉ là hình xăm dán. Fujita cho rằng phải chờ kết luận nhận dạng ADN của cảnh sát Malaysia.Khoảnh khắc nghi phạm tấn công nạn nhân:Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol được giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên chỉ xác nhận tên nạn nhân là Kim Chol.Kim Chol bị hai phụ nữ nước ngoài tấn công bằng thuốc độc tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Chất độc được Malaysia xác định là chất độc thần kinh VX, bị Liên Hợp Quốc phân loại là vũ khí hủy diệt hàng loạt. Đây là chất cấm ở Malaysia, mạnh hơn chất độc thần kinh sarin nhiều lần.Hồng Hạnh