'Malaysia có thể là mục tiêu tấn công khủng bố'Đây là lời cảnh báo mà Bộ Ngoại giao Mỹ đưa ra hôm qua. Theo đó, Malaysia có thể sắp phải hứng chịu những vụ đánh bom giống như ở đảo Bali (Indonesia) tháng trước.
Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Mỹ một lần nữa đề cập sự lo ngại của Washington trước "nguy cơ ngày càng rõ rệt đối với công dân và các lợi ích của Mỹ" ở Malaysia, đặc biệt là ở bang Sabah.Tháng trước, Mỹ đã liệt mạng lưới du kích Hồi giáo Jemaah Islamiah ở khu vực Đông Nam Á vào danh sách "các tổ chức khủng bố quốc tế".Bộ Ngoại giao Mỹ cũng tỏ ý lo ngại về khả năng nhóm Abu Sayyaf, có trụ sở ở Philippines, tấn công người Mỹ, đồng thời khuyến cáo công dân nước mình ở Sabah và vùng duyên hải phía đông bang này "hết sức cẩn thận".T. Huyền  (theo  Reuters )