Putin: 'Ukraine cản trở điều tra vụ MH17'Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cáo buộc chính phủ Ukraine liên tục bắn phá, cản trở công tác điều tra vụ rơi máy bay khiến 298 người thiệt mạng của hãng Malaysia Airlines.Theo  Reuters , Tổng thống Putin hôm qua có cuộc hội đàm với Thủ tướng Malaysia Najib Razak, bên lề Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Trung Quốc. Ông Razak kêu gọi mở rộng quyền tiếp cận hiện trường nhưng ông Putin bác bỏ ý kiến rằng phe ly thân Nga cản trở việc điều tra."Lời kể cho rằng hiện trường vụ rơi máy bay do phe ly khai thân Nga kiểm soát là hoàn toàn vô căn cứ", ông Putin cho biết."Không phải là họ, mà là phe đối địch liên tục bắn phá hiện trường và không cho phép điều tra kĩ càng tại đó", ông nói và cho biết thêm rằng Nga ủng hộ một cuộc điều tra toàn diện và công bằng về vụ rơi máy bay.Thủ tướng Razak, người hứa sẽ thi hành công lý với những bên chịu trách nhiệm, trích dẫn kết quả điều tra ban đầu cho thấy chiếc máy bay rơi "do tác động từ vật thể mang năng lượng lớn" chứ không phải là do lỗi kỹ thuật."Trong giai đoạn này, có nhiều câu hỏi hơn câu trả lời. Điều quan trọng nhất là phải tiếp cận được hiện trường", ông  Razak nói.Máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines số hiệu MH17 hôm 17/7 rơi tại đông Ukraine, làm toàn bộ 298 người trên khoang thiệt mạng. Ukraine và phương Tây cho rằng phe ly khai thân Nga bắn rơi máy bay bằng tên lửa do Moscow cung cấp tuy nhiên Điện Kremlin nhiều lần bác bỏ cáo buộc có liên quan đến vụ việc. Giao tranh trong khu vực khiến các nhà điều tra khó tiếp cận hiện trường tai nạn.Phương Vũ