Malaysia không thấy dấu hiệu 'người Triều Tiên' chết vì đau timChính quyền Malaysia chưa xác định được nguyên nhân cái chết trong vụ sát hại "người đàn ông Triều Tiên" và vẫn chưa thể xác định danh tính do người thân chưa xuất hiện.Không có bằng chứng về một cơn đau tim, vết chích hay vết hằn trên thi thể người đàn ông chết sau cuộc tấn công ở sân bay Kuala Lumpur,  Straits Times  dẫn lời  Tiến sĩ  Noor Hisham Abdullah, quan chức cấp cao thuộc Bộ Y tế Malaysia, hôm nay cho biết.  "Nguyên nhân cái chết và danh tính vẫn chưa được giải đáp".Trong thông cáo, ông  Noor Hisham Abdullah  cho hay Viện Pháp y Quốc gia ở Kuala Lumpur nhận một thi thể công dân Triều Tiên từ Cảnh sát điều tra để khám nghiệm pháp y vào lúc 10h sáng 15/2.Việc khám nghiệm diễn ra từ 12h45 đến 18h45 cùng ngày, được thực hiện "một cách chuyên nghiệp", tuân thủ "tiêu chuẩn quốc tế". Cuộc khám nghiệm lần hai chưa diễn ra.Công dân Triều Tiên mang hộ chiếu mang tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur đầu tuần trước.Phó thủ tướng Malaysia trước đó xác định danh tính nạn nhân là Kim Jong-nam dù việc chính thức xác nhận danh tính thi thể chưa diễn ra. Hàn Quốc, các nguồn tin cảnh sát và truyền thông cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Đại sứ Triều Tiên Kang Chol hôm qua chỉ xác nhận nạn nhân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol, một công dân Triều Tiên.Malaysia cho người nhà nạn nhân thời hạn hai tuần để xuất hiện và cung cấp mẫu ADN.Trọng Giáp