MH370 có thể còn bay 4 giờ sau khi mất tíchCác nhà điều tra Mỹ nhận định máy bay mang số hiệu MH 370 của Malaysia Airlines có thể còn bay khoảng 4 giờ kể từ vị trí được xác định cuối cùng.Theo  Wall Street Journal , nhận định trên được các điều tra vi ên hàng không và nhân viên an ninh quốc gia Mỹ đưa ra. Nó dựa trên những số liệu được tự động tải và gửi cho mặt đất từ các động cơ của chiếc Boeing 777, như một phần trong chương trình bảo dưỡng và giám sát định kỳ của hãng sản xuất động cơ.Theo đó, tổng thời gian phi cơ này bay trên không là 5 tiếng đồng hồ. Điều này đồng nghĩa với việc MH370 với 239 hành khách và tổ lái còn bay thêm hàng trăm km sau khi biến mất khỏi màn hình radar sau khoảng một tiếng khởi hành.Theo các thỏa thuận bảo trì giữa hãng sản xuất động cơ và Malaysia Airlines, hãng hàng không sẽ chuyển các số liệu cho Rolls-Royce để phân tích. Hệ thống sẽ thu thập dữ liệu ở bên trong hai động cơ Trent 800, bao gồm các thông tin về hoạt động, độ cao và tốc độ của máy bay, và chuyển về trung tâm dữ liệu của Rolls-Royce.Tần suất chuyển thông tin là 30 phút một lần, một kỹ sư hiểu biết về hệ thống này cho hay. Việc thu thập và chuyển dữ liệu diễn ra hoàn toàn tự động, "vì thế những khác biệt dù nhỏ giữa chuyến bay này với chuyến bay khác đều có thể điều tra ra được".Số liệu từ động cơ của chiếc Boeing đang được phân tích để tìm hiểu đường bay của MH370 kể từ sau khi bộ thu phát tín hiệu bị tắt. Máy bay này đáng lẽ đến Bắc Kinh, và điểm cuối cùng nó được xác định trên radar là trên Biển Đông, giữa Malaysia và Việt Nam.Tổng thời gian động cơ bay kể từ khi rời Kuala Lumpur là 5 giờ đồng hồ, có nghĩa là máy bay đã bay thêm chừng 2.200 hải lý, và như vậy có thể đến tận Ấn Độ dương, gần biên giới Pakistan hoặc thậm chí đến biển Arab, theo tính toán dựa trên tốc độ bay của nó.Sáu ngày sau vụ mất tích bí ẩn, một chiến dịch tìm kiếm cả trên không và đường biển được tiến hành tích cực với sự tham gia của nhiều quốc gia, trải dài trên một khu vực hơn 90.000 km2, từ Biển Đông gần Việt Nam đến vùng biển phía tây Malaysia.Các quan chức chống khủng bố Mỹ cho biết họ không loại trừ khả năng phi công hoặc một ai đó trên máy bay có thể đã chuyển hướng nó đến một địa điểm chưa xác định, sau khi cố tình tắt bộ thu phát của máy bay để tránh bị radar theo dõi.Số phận của chiếc máy bay MH370 hiện vẫn còn là bí ẩn. Malaysia, nước nắm vai trò chủ đạo trong nhiệm vụ lần này, đang bị chỉ trích về thông tin công bố không chính xác, thậm chí là mâu thuẫn lẫn nhau.Đức Dương