Malaysia hoàn tất khám nghiệm tử thi, xét nghiệm chất độc người nghi là Kim Jong-namCảnh sát Malaysia đã tiếp nhận kết quả khám nghiệm tử thi và xét nghiệm chất độc đối với người đàn ông Triều Tiên được cho là Kim Jong-nam bị sát hại ở Kuala Lumpur."Báo cáo đầy đủ về nạn nhân đã hoàn tất. Chúng tôi đã gửi báo cáo khám nghiệm tử thi và xét nghiệm chất độc cho cảnh sát",  New Straits Times  dẫn lời Bộ trưởng Y tế Malaysia S. Subramaniam hôm nay trả lời báo giới.Về việc trao trả thi thể, ông Subramaniam nói Malaysia sẽ thực hiện theo đúng quy trình."Chúng tôi cần nhận dạng nạn nhân chính xác trước khi trao trả thi thể cho người thân. Đó là quy trình tại Bộ Y tế, trừ khi cảnh sát yêu cầu làm khác", ông cho biết.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu với tên Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay Kuala Lumpur khi chờ chuyến bay đến Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện. Cảnh sát Malaysia xác định ông này có thể đã bị đầu độc bằng chất độc thần kinh VX.Giới chức Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính chưa hoàn tất.Triều Tiên không xác nhận nạn nhân là Kim Jong-nam, cho biết người bị giết tên là Kim Chol như trong hộ chiếu, "không phải bất cứ cái tên nào khác". Phái đoàn Triều Tiên, trong đó có cựu phó đại sứ nước này tại Liên Hợp Quốc, hôm nay đã tới Malaysia để yêu cầu Kuala Lumpur trao trả thi thể nạn nhân.Phái đoàn Triều Tiên yêu cầu Malaysia giao thi thể người nghi là Kim Jong-namNhư Tâm