Trung Quốc nói không có kế hoạch thảo luận về Biển Đông ở APECTrung Quốc nói nước này không biết có bất cứ kế hoạch thảo luận về Biển Đông nào tại diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tuần tới tại Philippines. "Mọi người đều biết APEC chủ yếu thảo luận về hợp tác thương mại và tài chính ở châu Á - Thái Bình Dương",  Reuters  dẫn lời thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lý Bảo Đông hôm nay nói. Theo ông được biết, hội nghị năm nay "không có kế hoạch" thảo luận về Biển Đông.Hội nghị APEC sẽ diễn ra ở Manila từ ngày 17/11 đến 19/11. APEC bao gồm 21 nền kinh tế, trong đó có Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Indonesia, Canada, cùng nhau chiếm 57% tổng sản lượng toàn cầu và 46,5% thương mại thế giới.  Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ tham dự hội nghị này.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền chồng lấn với Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei ở Biển Đông, nơi các loại hàng hóa có tổng giá trị 5 nghìn tỷ USD được vận chuyển qua mỗi năm.Tại hội nghị Bộ trưởng quốc phòng của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á hồi tuần trước với sự tham gia của cả Mỹ và Trung Quốc, các nước không ra được tuyên bố chung cuối cùng vì không thể nhất trí có đề cập đến tranh chấp Biển Đông hay không. Bắc Kinh được cho là đã vận động hành lang để không đề cập đến vấn đề, trong khi Mỹ cho rằng thà không có tuyên bố chung còn hơn một bản tuyên bố chung không nhắc đến Biển Đông.Trung Quốc tức giận với vụ kiện của Philippines tại tòa trọng tài quốc tế ở Hà Lan về Biển Đông. Bắc Kinh tuyên bố sẽ không công nhận và không tham gia vụ kiện.Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm nay sẽ tới Philippines để thảo luận về công tác chuẩn bị cho hoạt động của ông Tập tại APEC và biện pháp thúc đẩy quan hệ với Manila.Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết Tư lệnh hải quân Ngô Thắng Lợi đã rời nước này để thăm Malaysia và Indonesia.Trọng Giáp