Người phụ nữ đâm dao tự sát tại sứ quán Việt Nam ở MalaysiaTrong khi chờ làm thủ tục xin cấp giấy thông hành để về nước, chị Trần Thị Mai bất ngờ rút dao trong túi xách ra tự đâm mình. Thông cáo từ Bộ Ngoại giao hôm nay cho hay sự việc xảy ra vào khoảng 11h sáng 2/4, khi chị Mai đang ở trong phòng chờ của sứ quán Việt Nam tại Malaysia. Trong lúc đợi nộp hồ sơ làm thủ tục về nước và gặp cán bộ lãnh sự, người phụ nữ này có những biểu hiện bất thường như đạp bàn, la hét...Sau đó, chị Mai bất ngờ rút dao từ trong túi xách mang theo người tự gây thương tích. Sự việc diễn ra đột ngột khiến nhân viên bảo vệ, cán bộ của sứ quán và những người có mặt chờ làm thủ tục không kịp can thiệp.Mọi người đã nhanh chóng đưa người phụ nữ vào bệnh viện cấp cứu, đồng thời thông báo cho cảnh sát. Tuy nhiên,  do mất nhiều máu nên nạn nhân không qua khỏi.Cảnh sát Malaysia đã khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của một số nhân chứng và trích xuất camera từ sứ quán để điều tra vụ việc.Bộ Ngoại giao đã đề nghị Bộ Công an xác minh nhân thân của chị Mai để thông báo và hướng dẫn gia đình các thủ tục cần thiết, giải quyết hậu sự. Sứ quán Việt Nam tại Malaysia sẽ tiếp tục theo dõi tình hình, phối hợp và yêu cầu cơ quan chức năng sở tại nhanh chóng điều tra và đưa ra kết luận về vụ việc trên.Anh Ngọc