Philippines tố Trung Quốc 'quân sự hóa' Biển ĐôngPhilippines hôm qua cáo buộc Trung Quốc xây dựng quân sự quy mô lớn trên Biển Đông và mô tả chiến thuật của Bắc Kinh là một mối đe dọa đối với hòa bình."Philippines quan ngại sâu sắc về việc quân sự hóa Biển Đông",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Albert del Rosario nói với những người đồng cấp của ASEAN trong Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN tại Brunei. "Sự hiện diện ồ ạt của các tàu Trung Quốc, gồm cả tàu quân sự và bán quân sự, việc đưa những lời đe dọa cho thấy các thách thức nghiêm trọng với toàn khu vực".Trong một thông cáo báo chí, ông Del Rosario cho rằng, có một "sự hiện quy mô lớn của các tàu quân sự và bán quân sự" tại hai nhóm đảo trên biển Đông, một là Scarborough/Hoàng Nham mà Manila và Bắc Kinh đều tuyên bố chủ quyền.Đảo kia là Bãi Cỏ Mây thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, tuy nhiên Philippines và Trung Quốc cũng nói là nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của họ.Del Rosario mô tả sự hiện diện của Trung Quốc là "những đe dọa đến nỗ lực duy trì hòa bình trên biển và sự ổn định trong khu vực". Ông cũng cáo buộc những hành động trên của Trung Quốc là vi phạm Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông năm 2002, trong đó các nước tranh chấp cam kết không thực hiện bất kỳ hành động nào có thể làm leo thang căng thẳng.Trên Biển Đông, Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, kể cả những vùng nước nằm sát bờ biển của các nước láng giềng.Căng thẳng trên biển gia tăng trong những năm gần đây, với Philippines, Việt Nam và một số nước khác bày tỏ quan ngại trước chiến thuật ngoại giao và quân sự cứng rắn của Trung Quốc nhằm nhấn mạnh quyền kiểm soát Biển Đông.Hôm 29/6, truyền thông quốc gia Trung Quốc cảnh báo Manila rằng sự thách thức của quốc đảo có thể khiến Bắc Kinh phải hành động quyết đoán. "Nếu Philippines còn tiếp tục khiêu khích Trung Quốc, một cuộc đối đầu sẽ là khó tránh khỏi",  Nhân dân nhật báo , cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc tuyên bố.ASEAN và Trung Quốc vừa nhất trí sẽ thảo luận về việc xây dựng một bộ quy tắc ứng xử mang tính ràng buộc về pháp lý để kiểm soát các hành động trên Biển Đông.Các cuộc thảo luận về an ninh ở Brunei sẽ được mở rộng vào hôm nay và ngày mai, với sự tham gia của cả Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và Nga cùng các nước khắp châu Á-Thái Bình Dương, tạo ra một cơ chế ngoại giao trực tiếp về nhiều vấn đề nóng của thế giới.Anh Ngọc