Người nhà nạn nhân MH370 vẫn muốn thêm thông tinThân nhân của những người có mặt trên chuyến bay MH370 mất tích hồi đầu năm ngoái vẫn chưa cảm thấy hài lòng và đòi hỏi thêm thông tin từ chính quyền sau khi Malaysia xác nhận mảnh vỡ trôi dạt tới đảo Reuinion là của chiếc phi cơ trên."Bây giờ tôi muốn biết phần thân máy bay đang ở đâu để chúng tôi có thể tìm kiếm các hành khách, lấy lại hộp đen và biết được điều gì đã xảy ra. Chỉ có việc này mới giúp chúng tôi chấm dứt mọi hoài nghi",  AFP  dẫn lời Jacquita Gonzales, vợ của Patrick Gomes, giám sát viên chuyến bay MH370, nói.Thủ tướng Malaysia sáng sớm nay xác nhận cánh máy bay Boeing 777 được tìm thấy trên đảo Reunion thuộc về chiếc phi cơ số hiệu MH370, bước đột phá đầu tiên trong cuộc tìm kiếm phi cơ mất tích cách đây 17 tháng. Phát hiện này giúp kết thúc sự chờ đợi mòn mỏi trong đau đớn của người thân 239 hành khách và phi hành đoàn có mặt trên chuyến bay. Tuy nhiên, một số người vẫn tỏ ra tức giận và nghi ngờ nỗ lực của chính quyền Malaysia."Tôi thực sự chưa thấy hài lòng. Còn quá nhiều câu hỏi chưa được giải đáp", Lee Khim Fatt, chồng của cô Foong Wai Yueng, tiếp viên trên chuyến bay MH370, cho biết. "Đến tận ngày hôm nay chúng tôi vẫn chưa có câu trả lời. Đừng chỉ trưng ra một cái cánh phụ. Hãy cho tôi nhìn thấy nhiều hơn nữa. Hãy giải đáp các khúc mắc đi".Nhiều thân nhân còn cáo buộc nhà chức trách Malaysia và hãng hàng không phản ứng chậm chạp, cẩu thả trước thảm họa, có thể nhằm che đậy vụ việc. Hiện vẫn chưa rõ điều gì đã khiến máy bay rời khỏi hành trình và di chuyển vài giờ sau khi thiết bị liên lạc cùng hệ thống theo dõi bị tắt.Chuyến bay MH370 biến mất khỏi màn hình radar hồi tháng 3 năm ngoái khi đang trên đường từ Kuala Lumpur, Malaysia, đến Bắc Kinh, Trung Quốc, với 239 người trên khoang.Vũ Hoàng