An ninh lấn át kinh tế tại hội nghị APECTổng thống Mỹ hôm nay đã đưa tình trạng căng thẳng về hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên trở thành nội dung bàn thảo hàng đầu tại hội nghị thượng đỉnh APEC ở Bangkok. Nguyên thủ 21 nước thành viên của diễn đàn cũng chuẩn bị thông qua một kế hoạch chống khủng bố chung.
Cuộc họp thượng đỉnh APEC sẽ kết thúc trong ngày hôm nay với mong muốn của nhiều nguyên thủ là sẽ có một cam kết nhằm đẩy mạnh những cố gắng tiêu diệt triệt để các nhóm khủng bố quốc tế.Khi đề cập đến cuộc chiến chống khủng bố, Thủ tướng Australia John Howard, một đồng minh thân cận của Washington, cho rằng hành động thực tế quan trọng hơn nhiều so với lời nói suông. Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào cũng hối thúc các nước thành viên APEC phải có một thái độ cứng rắn đối với vấn đề này. Các nhà lãnh đạo APEC kêu gọi thắt chặt kiểm soát đối với các loại vũ khí có thể sử dụng để tấn công các máy bay thương mại.Tổng thống Mỹ Bush và người đồng nhiệm Hàn Quốc Roh Moo-hyun đã cùng kêu gọi CHDCND Triều Tiên trở lại vòng đàm phán về vấn đề hạt nhân và "kiềm chế bất cứ hành động nào có thể làm căng thẳng thêm tình hình".Trong khi đó, có tin CHDCND Triều Tiên đã tiến hành vụ thử tên lửa chống tàu tầm thấp lần thứ hai trong ngày hôm nay. Giới chức Nhật Bản nhận định, vụ việc không gây ảnh hưởng gì đến an ninh các nước láng giềng vì tầm bắn của loại tên lửa này chỉ đạt tới 100 km. Đây là những vụ thử đầu tiên của Bình Nhưỡng kể từ tháng 4 và bị Washington coi là hành động khiêu khích.Một số nhà lãnh đạo đã có quan điểm không đồng ý với việc Mỹ quá nhấn mạnh đến vấn đề an ninh ở hội nghị APEC, vốn là một diễn đàn có mục tiêu đẩy mạnh mậu dịch tự do. Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad tuyên bố, APEC được lập ra như một tổ chức về thương mại và kinh tế, không nên để các vấn đề an ninh lấn át. Nhưng Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho rằng, hoạt động khủng bố đang là mối đe doạ đối với nền kinh tế khu vực.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )