Ngư dân Malaysia tìm thấy bè cứu sinh ở MalaccaMột nhóm ngư dân Malaysia hôm qua tìm thấy chiếc bè cứu sinh có chữ "boarding" tại khu vực eo biển Malacca. Các ngư dân tìm thấy chiếc bè cứu sinh bị hỏng nặng trôi nổi vào 12 giờ đêm qua ở cách bãi cảng Dickson gần 20 km.  New Straits Times  dẫn lời một trong các ngư dân. Ông Azman Mohamad, 40 tuổi, kể rằng họ ngay lập  tức báo cho Cơ quan Thực thi Luật Biển Malaysia (MMEA) ở Kuala Linggi để hỗ trợ kéo bè lên vì nó rất nặng."Chúng tôi xoay sở để buộc nó vào thuyền vì sợ nó sẽ chìm", ông nói.Khi thuyền của MMEA tới, các ngư dân trao lại bè cho họ. Tuy nhiên, một phát ngôn viên của MMEA tại  Kuala Linggi cho hay chiếc bè chìm xuống biển khi họ đang cố kéo nó lên thuyền.Gần 1.800 tàu cá Malaysia ở Biển Đông và eo biển Malacca được yêu cầu hỗ trợ công tác tìm kiếm cứu nạn máy bay mất tích.Phạm vi tìm kiếm máy bay được mở rộng ra ngoài đường bay của nó, tập trung vào bờ biển phía tây và eo biển Malacca, hãng Malaysia Airlines cho biết.Khi được hỏi lý do của việc mở rộng phạm vi tìm kiếm, ông Azharuddin Abdul Rahman, lãnh đạo Cục Hàng không Dân dụng Malaysia, từ chối trả lời. “Có một số điều tôi có thể nói cho các bạn và một số điều tôi không thể”, ông nói.Trọng Giáp