Gia đình Kim Jong-nam đang được bảo vệ ở MacauGiới chức an ninh của đặc khu hành chính Macau, Trung Quốc, xác nhận người thân của ông Kim Jong-nam đang được cảnh sát bảo vệ. SCMP  hôm qua dẫn các nguồn tin an ninh của Macau cho hay người thân của Jong-nam rất lo ngại cho sự an toàn của họ sau cái chết của ông ở Malaysia đầu tuần trước và hiện được đặt dưới sự bảo vệ  của cảnh sát.Quan chức phụ trách an ninh của Macau, ông  Wong Sio Chak, nói trong một thông cáo rằng ông sẽ không hé lộ chi tiết nào về trường hợp này hay các biện pháp an ninh được áp dụng để bảo vệ gia đình ông Jong-nam. Tuy nhiên, ông nói rằng giới chức đang theo dõi sát sao các diễn biến của vụ án.Vợ hai của nạn nhân,  Lee Hye-Kyong, cùng con trai  Kim Han-sol, 21 tuổi, và con gái Kim Sol-hui, khoảng 18 tuổi, đang sống ở Macau, trong khi người vợ đầu và con trai sống ở Bắc Kinh.Cảnh sát Macau đã được nhìn thấy canh gác vào hai ngày 16 và 17/2 trước khu chung cư mà gia đình của nạn nhân được cho là đang sinh sống."Giới chức đang tiếp tục nỗ lực hết sức để bảo vệ an toàn và quyền hợp pháp của tất cả người dân Macau, các du khách và những người sinh sống ở Macau", thông cáo trên nêu rõ.Một nguồn tin ở Macau quen biết bà Lee cho hay bà là người "rất đơn giản, vui vẻ và cởi mở, nhưng họ "chưa bao giờ nói chuyện về Triều Tiên".Cả Han-sol, trước khi du học ở Bosnia và Pháp, lẫn Sol-hui đều lớn lên và học ở các trường quốc tế tại Macau."Những đứa trẻ có một tuổi thơ bình thường, chúng rất năng động, tích cực tham gia các hoạt động và không giấu giếm điều gì", người phụ nữ này cho biết. "Đến bây giờ chúng vẫn luôn cảm thấy an toàn ở Macau".Dù ông Jong-nam thường xuyên đi xa, một nguồn tin khác nói rằng con cái ông rất thân thiết với bố.Trong những năm qua, gia đình đã chuyển nhà nhiều lần quanh Macau nhưng không nhiều người dân nhận ra họ bởi họ khá kín tiếng."Ông ấy đã sống ở đó khi tôi chuyển tới. Ban đầu tôi không biết đó là ai và chỉ nhận ra khi đọc tin tức trên báo", một người hàng xóm sống cách biệt thự hướng biển của ông Jong-nam hai nhà, cách đây 10 năm, kể. "Ông ấy thường đeo kính đen. Ông ấy chỉ ra khỏi nhà, lên xe và ngược lại, đó luôn là những chiếc xe đắt tiền".Theo người này, ông Jong-nam không bao giờ nói chuyện với mọi người và hiếm khi có khách.  "Tôi chưa bao giờ nhìn thấy vợ con ông ấy nhưng tôi nhớ rằng có một hay hai người đàn ông, tôi tin họ là vệ sĩ, ở gần ngôi nhà", ông nói.Dù sống kín tiếng, bạn bè ở Macau lại mô tả ông Jong-nam là một người cởi mở, hòa nhã, thường xuyên lui tới các casino.Cảnh sát Malaysia đang cố liên lạc với thân nhân của Jong-nam và  ra hạn hai tuần cho họ nhận dạng và trao trả thi thể.Anh Ngọc