Bạn trai giúp cảnh sát bắt nữ nghi phạm sát hại anh trai Kim Jong-unQuan chức Malaysia cho biết bạn trai của một nữ nghi phạm trong vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đã cung cấp thông tin giúp truy bắt bạn gái.Người lái xe 26 tuổi quốc tịch Malaysia bị bắt hôm qua là bạn trai của nữ nghi phạm thứ hai bị bắt sáng nay, cảnh sát nước này cho biết, theo  The Star."Cậu ấy không phải là nghi phạm mà chỉ hỗ trợ chúng tôi điều tra", cảnh sát trưởng bang Selangor Abdul Samah Mat cho biết. "Dựa theo thông tin cậu ấy cung cấp, chúng tôi đã tung lưới truy bắt được người phụ nữ thứ hai".Nữ nghi can bị bắt là  Siti Aishah,  công dân Indonesia, 25 tuổi. Người yêu cô này cũng sẽ bị tạm giam trong 7 ngày để phối hợp điều tra. Cảnh sát Malaysia đang truy lùng 4 nghi phạm nữa là nam giới trong vụ sát hại Kim Jong-nam.Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị hai phụ nữ sát hại, nghi bằng thuốc độc, ở sân bay Kuala Lumpur khoảng 9h hôm 13/2 khi đang chờ đáp chuyến bay về Macau.Video mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam: