Máy bay Malaysia Airlines bị đàn vịt đâm vỡ đènMột phi cơ của hãng hàng không quốc gia Malaysia bị một đàn vịt lao vào, khiến đèn hạ cánh của nó bị vỡ tại Nepal.Chuyến bay số hiệu MH114, cất cánh từ Kuala Lumpur, bị đàn vịt tông phải khi đang giảm độ cao để đáp xuống đường băng của sân bay quốc tế Tribhuvan ở thủ đô Kathmandu của Nepal, vào lúc 22h45 ngày 21/3. Vụ va chạm để lại nhiều mảnh vỡ nhưng toàn bộ 180 người trên máy bay đều an toàn.Bộ phận bị vỡ là vỏ của đèn hạ cánh của máy bay, chứ không phải kính chắn gió như thông báo ban đầu.Phi hành đoàn của chuyến bay không báo cáo ngay vụ việc với trạm kiểm soát không lưu. "Tai nạn chỉ được phát giác khi một phi công khác hạ cánh vài phút sau đó báo cho chúng tôi về các mảnh vỡ trên đường băng",  Star  dẫn lời một kiểm soát viên không lưu cho biết.Các nhân viên sân bay tìm được xác hơn 10 con vịt bên cạnh các mảnh vỡ. Sân bay trở lại hoạt động bình thường sau nửa tiếng dọn dẹp.  "Đây là lần đầu tiên chúng tôi thấy có nhiều vịt ở sân bay như vậy", một nhân viên nói.Các kiểm soát viên không lưu cho biết họ đã thông báo với giám đốc sân bay Tribhuvan về vụ việc và đề nghị có hành động cụ thể với các phi công của MH114 vì không báo cáo tai nạn kịp thời. "Các phi công đáng lẽ phải thông báo ngay để ngăn chặn mọi sự cố", một quan chức nói.Hãng hàng không Malaysia phải hủy chuyến bay trở về Kuala Lumpur lúc 23h cùng ngày. Tất cả hành khách trên chuyến bay được đưa đến nghỉ tại khách sạn. Chiếc máy bay trở về thủ đô Malaysia hôm 22/3 sau khi hoàn tất sửa chữa.Hơn 75 sự cố giữa máy bay và chim đã xảy ra trong quá trình cất cánh hoặc hạ cánh tại sân bay Tribhuvan kể từ năm 1990, trong đó có ba vụ nghiêm trọng. Chiếc Airbus A300 của Thái Lan (năm 1996) và Biman DC-10 của Bangladesh (năm 2010) thoát nạn, nhưng 19 người thiệt mạng trong vụ chiếc Dornier của Nepal gặp sự cố tháng 9/2012.Sự cố của chuyến bay MH114 xảy ra khi Malaysia Airlines đang trong quá trình tìm kiếm chiếc Boeing 777-200 bị mất tích từ hôm 8/3. Chuyến bay  MH370  cùng 239 người được cho là đã bị chuyển hướng một cách có chủ đích khi đang trong hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh.Trần Trang