Tang lễ ông Nguyễn Cao Kỳ ở MalaysiaLễ tang của cựu phó tổng thống chính quyền Sài Gòn Nguyễn Cao Kỳ diễn ra hôm nay tại Malaysia. Người quá cố sẽ được hỏa táng và đưa tro cốt về Mỹ để bạn bè thăm viếng.Thân nhân từ California, Mỹ, và Việt Nam bay tới dự tang lễ của ông Nguyễn Cao Kỳ hôm nay. Họ khóc trước linh cữu. Ông Kỳ qua đời khi đang ở Malaysia tiến hành một dự án xây trường học quốc tế và lập quỹ học bổng,  AP  cho biết.Một trong những con gái của ông Kỳ cho biết ông dù được sinh ra ở Việt Nam nhưng cũng rất yêu mến Malaysia."Chúng tôi tin rằng linh hồn ông đã chọn nơi này. Vì thế chúng tôi không muốn đưa ông đi đâu để tránh kinh động linh cữu", con gái út của người quá cố là Nguyễn Cao Kỳ Duyên, nổi tiếng trong giới giải trí của cộng đồng người Việt ở Mỹ, cho biết.Ông Kỳ sẽ được hỏa táng và sau đó đưa tro cốt về Mỹ để bạn bè tưởng niệm. Gia đình cho biết ông bị bệnh viêm phổi và qua đời ở tuổi 80 hôm 23/7.Là một tướng không quân nổi tiếng, từng là thủ tướng chính quyền Sài Gòn hồi những năm 60, ông Kỳ rời Việt Nam ngày 29/4/1975 trên một chiếc trực thăng bay tới tàu sân bay Mỹ ở Biển Đông.Theo  Los Angeles Times , ông và gia đình sống ở bang Virginia trước khi tới quận Cam, California. Tại đây, ông vất vả mưu sinh với vai trò chủ một cửa hiệu bán rượu. Sau đó, ông chuyển tới thành phố New Orleans và làm trong ngành hải sản. Cuối cùng, ông trở lại California sinh sống.Ông Kỳ là một người nổi tiếng ở Little Saigon, khi cộng đồng nhỏ này bắt đầu hình thành. Little Saigon giờ đây là cộng đồng người Việt lớn nhất thế giới ngoài Việt Nam. Con gái ông - Kỳ Duyên - sau này trở thành người dẫn một loạt các chương trình giải trí của người Việt tại Mỹ.Vào khoảng năm 2002, ông Kỳ bắt đầu đề cập chuyện hòa giải với chính phủ hiện tại của Việt Nam. Hai năm sau đó, ông thực hiện chuyến đi đầu tiên trở lại quê hương. "Đã đến lúc đóng lại chương đen tối trong lịch sử Việt Nam và mở ra chương mới", ông Kỳ nói khi đó. "Con đường của những chiến binh xưa cũ đã chấm dứt".Tony Lam, người hay chơi tennis và mạt chược với ông Kỳ, cho biết ông tin rằng ông có thể giúp đỡ đất nước. "Ông ấy đã làm hết sức theo cách của mình vì Việt Nam", Lam nói.Tony Lam cũng từng hỏi ông Kỳ về chuyến đi năm 2004. Anh vẫn nhớ mãi câu trả lời của vị cựu phó tổng thống. "Ông ấy nói: 'Với tôi, chiến tranh đã qua rồi. Tôi không muốn bị coi là kẻ hiếu chiến. Tôi muốn cải thiện tình hình để người Việt Nam cùng được lợi ích'".Trả lời phỏng vấn trong lần trở về Việt Nam cách đây 7 năm, ông Kỳ lý giải ước muốn trở về quê hương một cách giản dị: "Chim lại bay về tổ".Mai Trang