Cơ trưởng MH17 nhắn vợ sẽ về nhà sớmWan Amran Wan Hussin, cơ trưởng của chuyến bay MH17, có thói quen nhắn tin cho vợ mỗi khi đi xa. Trước khi lên máy bay ở Amsterdam về Kuala Lumpur, ông báo sẽ về nhà sớm.Tuy nhiên, nửa đêm 17/7, bà Meriam Yusoff, vợ ông, lại nhận được cuộc gọi từ đài truyền hình địa phương, bảo bà hãy bật tivi lên."Tôi thực sự sốc khi phát hiện ra ông ấy có mặt trên chuyến bay đó", Umi, em họ của ông Hussin thuật lại lời vợ ông trên  Wall Street Journal .Cơ trưởng Hussin thường nhắn tin cho vợ mỗi khi đi xa, cho biết ông đang làm gì. Theo bà Yusoff,  chồng bà bay đến Amsterdam vào ngày 15/7 và phi hành đoàn được nghỉ ít ngày trước khi về nhà.  Con trai lớn của ông, Yunus, 10 tuổi không ngừng khóc và hỏi tại sao chiếc máy bay lại rơi.Ông Hussin, người sắp tròn 50 tuổi , là c ha của hai cậu bé.  Ông có hơn 25 năm kinh nghiệm bay.  Umi cho hay cô mới gặp Hussin một tháng trước và ông còn kể về chuyến bay bí ẩn MH370 biến mất từ đầu tháng 3."Nếu chiếc MH17 đâm xuống biển thì là chuyện khác. Nó có thể nổi trên mặt nước. Nhưng trong trường hợp này, nó bốc cháy và lao xuống mặt đất, vì thế không có cơ hội cho người nào sống sót", Umi nói.  Cô cũng đề nghị cần có một cuộc điều tra để xác định nguyên nhân gây nên thảm họa.Theo Ismail Nasaruddin, chủ tịch Liên hiệp Quốc gia Phi hành đoàn Malaysia,  ông Hussin điều khiển chiếc MH17 với một phi công khác và hai lái phụ, trong số 15 thành viên phi hành đoàn.Tuần trước, khi về thăm quê, cơ trưởng Hussin nói với chị gái là mình  dự định sẽ hành hương đến thánh địa Mecca vào cuối năm nay, một người cháu của ông là  Amaluddin Noorshah, cho biết."Tôi cảm thấy sự khác biệt trong giọng của ông khi nói tới dự định đó", Amaluddin nói, không ngờ đó là lần cuối gặp lại cậu mình.Gia đình Amaluddin biết tin chiếc máy bay MH17 trúng tên lửa và lao xuống đất qua mạng tin nhắn chung giữa mọi người. "Tất cả chúng tôi đều cảm thấy luồng điện đang chạy qua người mình khi phát hiện ra cậu Wan Amran là cơ trưởng của chuyến bay đó", anh kể lại.Nur Suraya Dusuki, cháu gái của cơ trưởng Hussin, cho hay cả gia đình cô lao tới sân bay quốc tế Kuala Lumpur vào lúc 2h sáng khi biết tin chuyến bay MH17 gặp nạn. Các chị em của ông không chấp nhận nổi rằng tai nạn là sự thật." Ông ấy là trụ cột của cả gia đình. Mỗi tháng ông ấy về thăm quê một lần, đó là điều cả nhà đều trông ngóng",  cô nói.  Ông Hussin là con thứ bảy trong gia đình có 11 anh chị em.Dusuki  miêu tả cậu mình là một người dễ mến, hào phóng giúp đỡ người khác về tiền bạc, đặc biệt là các thành viên trong gia đình. "Chúng tôi mong được thấy lại cậu một lần cuối", cô nói.Bà Yusof cho biết hai vợ chồng bà đã mua vé bay đến bang Kelantan để chào mừng lễ tế thần Hari Raya  của những người theo đạo Hồi.  "Wan Amran lên kế hoạch trở lại làm việc vào ngày thứ hai của lễ Hari Raya, vì thế chúng tôi đã mua vé đến  Kelantan".  Tuy nhiên, ông Hussin đã bỏ lỡ chuyến đi này cùng vợ.Hôm 17/7, chiếc Boeing 777 của hãng hàng không Malaysia Airlines đang trên đường từ Amsterdam tới Kuala Lumpur bị trúng tên lửa, rơi xuống vùng Donetsk, miền đông Ukraine. Toàn bộ 298 người trên khoang đều thiệt mạng. Vụ việc xảy ra chỉ 4 tháng sau khi chiếc MH370 của Malaysia biến mất, bất chấp nhiều nỗ lực tìm kiếm.Khánh Lynh