Bush chỉ trích Mahathir về lời bình luận ‘gây chia rẽ’Tại Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á – Thái Bình Dương, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã kéo Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad ra một góc để trách móc rằng tuyên bố “người Do Thái đang chế ngự thế giới” là sai lầm và gây mất hoà khí.
Theo phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan hôm qua, Tổng thống Bush đã nói với Thủ tướng Mahathir rằng phát biểu đó đi ngược lại những gì mà ông tin tưởng.Trước khi Bush trực tiếp chỉ trích Mahathir Mohamad, các trợ lý cấp cao của chính phủ Mỹ đã lên tiếng. Cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice từng ám chỉ rằng phát biểu của Thủ tướng Malaysia sẽ gây ra căng thẳng trong quan hệ giữa các nước đồng thời làm lợi cho khủng bố. “Tất cả mọi người đều cho rằng lời bình luận đó thật đáng ghét và thái quá. Điểm mấu chốt là không được làm ô bao che cho những kẻ giết người”, bà Rice nói.Tại hội nghị thượng đỉnh của Tổ chức Hội nghị Hồi giáo (OIC) ở Malaysia tuần trước, ông Mahathir phát biểu: “Người châu Âu đã giết hại 6 trong số 12 triệu người Do Thái. Nhưng ngày nay, người Do Thái vẫn thống trị thế giới. 1,3 tỷ tín đồ Hồi giáo không thể bị vài triệu người Do Thái đánh bại”. Ngay lập tức, lời bình luận của nhà lãnh đạo có tiếng là thẳng thắn này đã bị các quốc gia phương Tây lên án.Bá Thùy  (theo  AFP )