Malaysia bắt 26 người trong tiệc sexCảnh sát Malaysia vừa bắt một nữ diễn viên, phát thanh viên cùng 24 người tham dự bữa tiệc "ma túy và sex" tại một khách sạn ở Kuala Lumpur. Khi cảnh sát ập vào khách sạn nằm ngay gần tòa tháp đôi Petronas, những vỏ lon bia, bánh pizza ăn dở và bao cao su nằm la liệt trên sàn. Nhiều vị khách đang phê thuốc và phản ứng dương tính với cocain và các chất kích thích khác. Những người này gặp nhau qua mạng xã hội Friendster.Vụ bắt giữ diễn ra ngay sau khi báo chí nước này đưa tin về kế hoạch tổ chức tiệc sex trên một bãi biển hoang vắng ở Johor, miền nam Malaysia. Bộ trưởng Du lịch chỉ trích ý tưởng và cho rằng hành động đó đi ngược với văn hóa và tôn giáo của Malaysia, đồng thời có thể làm tổn hại hình ảnh quốc gia Hồi giáo này trên khắp thế giới.  Cảnh sát địa phương khuyến cáo rằng những lời quảng cáo về bữa tiệc - dành cho những người dưới 40 tuổi, không mặc đồ lót và mức phí vào cửa 72 USD - chỉ là chiêu kiếm tiền của những người tổ chức.Ngọc Sơn  (theo  AFP )