EU quyết tâm thúc đẩy quan hệ Âu - ÁTiến tới Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế Á - Âu, ngày 4/9, Ủy ban châu Âu (cơ quan hành pháp của EU) đã thông qua một chiến lược nhằm tăng cường sự tham gia vào châu Á, khu vực xưa nay vẫn chịu ảnh hưởng sâu rộng của Mỹ về chính trị, quân sự và kinh tế.
Chiến lược này thể hiện chủ trương của EU là thắt chặt quan hệ với châu Á trong các lĩnh vực an ninh - chính trị, thương mại, đầu tư, tăng cường dân chủ và xóa nghèo đói ở khu vực. Châu Á mà họ nói đến trải dài từ Afghanistan đến Nhật Bản, Trung Quốc và New Zealand, với dân số 3,3 tỷ người.Chiến lược này, sau khi được Ủy ban châu Âu thông qua, còn phải chờ được chính phủ mỗi nước EU phê chuẩn.Trong lĩnh vực an ninh, chiến lược mới đề xuất rằng EU nên đóng một vai trò tích cực hơn nữa trên các diễn đàn, ủng hộ phong trào ngăn chặn xung đột vũ trang, tăng cường phối hợp với châu Á để giải quyết các vấn đề nổi cộm như nạn nhập cư bất hợp pháp và buôn lậu vũ khí.Về căng thẳng hiện nay giữa Ấn Độ và Pakistan, Ủy ban châu Âu nhận định: “Nhanh chóng phục hồi dân chủ ở Pakistan là yếu tố quan trọng nhất, mở đường cho EU hợp tác với đất nước này”.Trong lĩnh vực kinh tế, EU sẽ tập trung phát triển quan hệ kinh tế với từng quốc gia châu Á. Trước mắt là đẩy mạnh công tác tiếp cận thị trường và cải thiện các điều kiện đầu tư ở cả hai châu lục. Ủy ban châu Âu nói rõ: “Chúng ta cần khuyến khích châu Á tận dụng triệt để những lợi thế mà đồng euro tạo ra”. Họ muốn nói đến khả năng các chính phủ ở châu lục này dùng euro làm đồng tiền dự trữ và thanh toán, tạo ra thế đối trọng thật sự với USD.Nói về sức mạnh kinh tế ngày càng lớn của Trung Quốc, chiến lược cho rằng EU cần tăng cường đàm phán chính trị với nước này, qua đó thu hút Trung Quốc tham gia sâu rộng hơn nữa vào cộng đồng quốc tế. EU cũng nên khuyến khích cải cách kinh tế ở Hàn Quốc và ủng hộ quá trình hòa giải hai miền Triều Tiên.Sẵn lòng đón nhận tiếng nói lớn hơn từ châu ÁXưa nay, Mỹ vẫn có ảnh hưởng chính trị, quân sự và kinh tế đối với châu Á ở mức độ vượt xa EU. Một số nguyên thủ các quốc gia EU cho rằng quan hệ giữa liên minh và châu Á là mắt xích yếu nhất trong tam giác Mỹ - EU - châu Á. Chính vì vậy, rất cần phải tăng cường hợp tác với châu lục giàu tiềm năng này.Trong chiến lược công bố ngày 4/9, Ủy ban châu Âu đã đưa ra một luận điểm có khả năng gây tranh cãi khi tuyên bố rằng họ hoan nghênh việc châu Á có tiếng nói lớn hơn trong Hội nghị Á - Âu (ASEM) sắp tới.ASEM là một diễn đàn hợp tác bao gồm 15 nước EU và 10 nước châu Á. Ủy ban châu Âu đề xuất ý kiến mở rộng ASEM, bao gồm cả các nước ở tiểu lục địa Ấn Độ cũng như Australia và New Zealand. Đây không phải là đề nghị mới. Từ tháng 10 năm ngoái, Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Syed Hamid Albar đã nói rằng Australia và New Zealand có thể trở thành thành viên của ASEM, nhưng nếu thế họ sẽ thuộc nhóm các nước châu Âu chứ không phải châu Á trong diễn đàn này.Đoan Trang  (theo  Reuters )