Hổ, gấu, cá voi bay trên trời AustraliaCá voi khổng lồ, cá đuối, hổ, gấu teddy và nhiều loại động vật khác hôm qua bay lượn trên bãi biển Bondi trong lễ hội thả diều lớn nhất Australia.
Có lịch sử hơn 30 năm, lễ hội thả diều mang tên Festival của Gió là một trong những sự kiện thường niên nổi tiếng nhất của Sydney, Australia.Tại lễ hội, các thành viên của Hội những người thả diều Australia đã thể hiện tài năng và sáng tạo. Những thiết kế diều từ Trung Quốc, Ấn Độ, Malaysia và Nhật Bản cũng được thỏa sức tung bay trên bầu trời Australia.Ngoài màn thả diều, lễ hội còn bao gồm các gian ẩm thực trên khắp thế giới, những lớp học nhảy miễn phí và những chương trình múa rối. Mùa xuân ở Sydney đem đến thời tiết lý tưởng cho việc thả diều, với những ngày trời xanh trong và gió nhẹ.Trọng Giáp  (Video:  ABC News )