Trực thăng quân sự Indonesia rơi, 13 người chết13 người thiệt mạng khi một trực thăng quân sự của Indonesia gặp nạn và bốc cháy trong rừng hôm nay, trên đường chở các công nhân xây dựng đến một căn cứ. AFP  dẫn lời một quan chức cho biết, trực thăng trên chở 8 thành viên phi hành đoàn, 13 công nhân xây dựng và các vật liệu đến căn cứ quân sự Bulan đang thi công.Chiếc Mi-17 do Nga sản xuất dường như đã gặp phải trục trặc về máy móc trước khi rơi xuống rừng. Trực thăng sau đó bốc cháy hoàn toàn tại một vùng hẻo lánh của huyện Malinau, tỉnh Bắc  Kalimantan, đảo Borneo."13 người đã thiệt mạng trong vụ tai nạn, những người còn lại cũng bị bỏng", phát ngôn viên quân đội Indonesia  Iskandar Sitompul cho biết.8 trong số những người tử nạn là công nhân, 5 người còn lại là thành viên phi hành đoàn, cũng là các quân nhân.Quân đội Indonesia đang tiến hành giải cứu những người sống sót. Tuy nhiên, khu vực này hẻo lánh đến mức chỉ có thể tiếp cận bằng trực thăng.  Borneo vốn là một đảo lớn nằm giữa Indonesia, Malaysia và Brunei, được bao phủ bởi những cánh rừng rậm rạp và là nơi sinh sống của nhiều động vật quý hiếm.Đây là vụ tai nạn máy bay mới nhất ở Indonesia, nơi vận tải giữa các đảo chủ yếu dựa vào đường hàng không nhưng lại có tiêu chuẩn an toàn thuộc hàng thấp nhất châu Á.Nhiều vụ việc liên quan đến máy bay quân sự đã xảy ra trong những năm qua tại quốc gia này. Năm 2009, 4 người thiệt mạng sau khi một phi cơ hải quân lao xuống một đầm lầy ở Borneo.Đầu năm đó, ít nhất 101 người thiệt mạng khi một máy bay vận tải quân sự chở binh sĩ và gia đình của họ rơi xuống các nhà dân và bốc cháy.Anh Ngọc