Máy bay Malaysia hạ cánh khẩn trên biển, 8 người thoát chếtMột máy bay không quân Malaysia va chạm mạnh ở vùng biển nông bang Selangor và toàn bộ những người trên khoang thoát nạn, nhưng một dân làng được cho là chết đuối khi đang tham gia cứu hộ. Máy bay hai động cơ CN235 chở 8 sĩ quan quân đội sáng nay cất cánh từ căn cứ không quân Subang để huấn luyện định kỳ nhưng phải "hạ cánh khẩn" lúc 8h40 gần khu vực  Pantai Asam Jawa, bang Selangor. Trước đó, nó đã phát tín hiệu cấp cứu khoảng 10 phút khi đang bay.Tổ bay do phi công  Mohd Azri Yacob, 41 tuổi dẫn đầu, hạ cánh khẩn xuống vùng nước nông ở khu đầm lầy ngập mặn.  Vụ va chạm làm máy bay bốc cháy, nhưng các sĩ quan kịp thoát nạn và được các ngư dân địa phương cứu hộ.Hình ảnh trên các phương tiện truyền thông Malaysia cùng ngày cho thấy thân phi cơ chìm một nửa, khói, lửa bốc lên ngùn ngụt.Abu Hassan Abdul Latif, m ột ngư dân 57 tuổi, đã cố đến gần khu vực máy bay trước khi bị lún chân xuống bùn. Ông thiệt mạng gần hiện trường máy bay bốc cháy.Trong thông cáo, Không quân Hoàng gia Malaysia cho biết họ đã lập đội điều tra để tìm hiểu nguyên nhân tai nạn và thu thập mảnh vỡ máy bay.Trọng Giáp