Thủ tướng Malaysia 'sôi máu' vì nạn ấu dâmThủ tướng Malaysia nói ông cảm thấy "sôi máu" vì nạn ấu dâm lan tràn và cam kết sẽ đưa dự luật chống tệ nạn này ra bàn thảo vào cuối tháng. "Chúng ta sẽ không thỏa hiệp. Chúng ta sẽ cố gắng để chấm dứt mọi hình thức bóc lột và tàn nhẫn với trẻ em",  Thủ tướng Malaysia  Najib Razak hôm qua tuyên bố trong  chiến dịch kêu gọi ngăn ngừa nạn ấu dâm, theo  Star .Thủ tướng Najib cho biết ông có kế hoạch thành lập tòa án đặc biệt để xét xử các vụ ấu dâm, nơi "công lý được thực thi, được nhìn thấy và thực hiện nhanh chóng".Người đứng đầu chính phủ Malaysia nói về trường hợp một bé ba tuổi hồi đầu năm nay bị bạn trai của mẹ mình dụng tình dục. Najib nói điều này khiến ông "sôi máu"."Trẻ em cần được đối xử bằng tình yêu và lòng tốt từ thành viên gia đình, thay vào đó, cậu bé đã bị lạm dụng tàn nhẫn đến chết", Najib nói.Najib cũng đề cập đến trường hợp khác, khi bé gái 8 tuổi bị cha dượng hãm hiếp, đánh đập. "Không chỉ lạm dụng cô bé, anh ta còn dọa dẫm, bắt bé im lặng. Tôi không thể tưởng tượng được làm sao hung thủ có thể làm điều kinh tởm như vậy với người gọi anh ta là cha", ông Najib nói.Thủ tướng Malaysia cho biết chính phủ sẽ đảm bảo khi quốc hội thông qua đạo luật mới, nó sẽ được thực thi một cách hiệu quả, toàn diện.Ông Najib nói thêm rằng nhiều người Malaysia vẫn chưa nhận thức được mối đe dọa từ tội ấu dâm bởi cho rằng đây là chủ đề "cấm kỵ hoặc nhạy cảm". Thủ tướng Malaysia kêu gọi người dân đoàn kết để đạo luật trừng trị tội ấu dâm được thông qua.Văn Việt