Indonesia chỉ trích vụ tranh biếm họa đấng tiên triIndonesia, quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới, hôm nay chỉ trích rằng việc báo chí châu Âu đăng tải các bức "Việc đăng tải các bức tranh đó rõ ràng là không thèm để ý đến nhận thức và niềm tin tôn giáo", Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono phát biểu. "Các bức tranh đó là sự lăng mạ đối với biểu tượng tôn giáo và làm tổn thương những người theo đạo Hồi".Cùng ngày, Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi cũng lên án những bức tranh biếm họa và cho rằng đó là "hành động cố tình khiêu khích"."Hành động tồi tệ đó rõ ràng không để ý đến tình cảm của người Hồi giáo. Những hình ảnh đó là đặc biệt xúc phạm và bị cấm kỵ trong đạo Hồi. Đây rõ ràng là chủ định khiêu khích", Abdullah phát biểu.Tuy nhiên, Abdullah, người chủ trương Hồi giáo ôn hòa tại quốc gia đa văn hóa Malaysia, cũng kêu gọi người dân bình tĩnh. "Hãy để những kẻ gây ra sự lăng nhục đó tự nhìn thấy hậu quả từ lỗi lầm của họ, những sai lầm mà chỉ có bản thân họ có thể và phải sửa sai".  Nhật báo  Jyllands-Posten  của Đan Mạch đã đăng 12 bức tranh biếm họa, miêu tả đấng tiên tri như một kẻ khủng bố hồi tháng 9. Sau đó, hàng loạt tờ báo của châu Âu cũng đăng lại các bức tranh này.Một cuộc biểu tình phản đối của người Hồi giáo đã diễn ra hôm qua tại Jakarta. Nhiều người đã ném trứng thối vào sứ quán Đan Mạch và yêu cầu vị đại sứ xin lỗi trên các phương tiện truyền thông đại chúng.Thủ tướng Đan Mạch Anders Fogh Rasmussen đã từ chối xin lỗi về việc đăng tải các bức tranh kể trên vì cho rằng hành động đó có thể vi phạm quyền tự do báo chí.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )