Một chiếc ghế xanh trôi dạt lên đảo Reunion cách đây ba thángMột người dọn rác trên đảo Reunion tuyên bố từng tìm thấy một chiếc ghế màu xanh dạt lên bờ, nơi mảnh cánh nghi của chuyến bay MH370 mất tích mới được phát hiện, nhưng ông chẳng mảy may nghi ngờ. Sunday Telegraph  dẫn lời Nicolas  Ferrier hôm qua cho biết ông phát hiện đồ vật ông tưởng là một chiếc ghế xe buýt khi đang đi kiểm tra trên bờ biển tìm rác. Ông cho hay đã tìm thấy chiếc ghế hồi đầu tháng 5 cùng các vali nhưng sau đó đốt tất cả vì nghĩ chúng là rác."Mãi đến hôm thứ 4 tôi mới nghĩ ra chúng có thể là món đồ gì. Nó có thể là một phần của máy bay đó", ông nói.Người dọn rác cho biết ông làm việc một mình nên không có người để hỏi, lại không xem tivi hay nghe radio nên không biết về vụ việc. "Malaysia Airlines cũng hơi giống bin Laden", ông cười nói. "Chẳng ai từng nghe đến nó, rồi đột nhiên chúng tôi chẳng nói về điều gì khác ngoài nó".Tuyên bố mới nhất được đưa ra khi mảnh cánh máy bay bị nghi là của máy bay Malaysia mất tích đã được đưa tới thành phố Toulouse, Pháp để các nhà điều tra nghiên cứu. Mảnh cánh phụ (flaperon) được những người dọn rác bãi biển phát hiện, có thể thuộc về chiếc Boeing 777 chở 239 hành khách và thành viên tổ bay khi nó mất tích hồi tháng 3/2014.Nếu số seri trên cánh xác nhận nó thuộc về chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines, phòng nghiên cứu do Bộ Quốc phòng Pháp điều hành gần Toulouse có thể sẽ dùng những dụng cụ phức tạp để tìm kiếm thêm thông tin về nguyên nhân tai nạn.Việc phát hiện mảnh vỡ máy bay cuối cùng có thể xác nhận việc phi cơ rơi xuống biển sau khi đi chuyển hướng khỏi hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Các nhà điều tra tin rằng ai đó đã cố tình tắt bộ phận thu phát tín hiện của MH370 trước khi đưa nó đi chệch hàng nghìn km.Trọng Giáp