Đàn ông Tây phiêu lưu với 'đặc sản' ViệtTrước khi quen rồi thích các món tiết canh hay trứng vịt lộn ở Việt Nam, các thực khách phương Tây thường nhớ lại lần đầu nếm chúng như một "trải nghiệm kinh khủng" hoặc "do uống thuốc liều". Nhiều người đàn ông nước ngoài tâm sự rằng họ đã phải dồn hết ý chí nam nhi để thử một số món ẩm thực kỳ lạ của Việt Nam, để ăn cho biết. Dần dà, họ đâm quen và còn giới thiệu cho các bạn bè khác cùng nếm thử. Họ cho rằng tham khảo món ăn cũng là một cách cụ thể để tìm hiểu về thói quen và tập quán của người bản xứ.Thịt chó mắm tôm, 'tai nạn' nghề đầu bếpSean Cogills thử món thịt chó lần đầu không phải ở một nhà hàng trên phố Nhật Tân, Hà Nội mà ở ngay tại nhà, do chính tay anh nấu. Đó là một kỷ niệm anh sẽ không bao giờ quên.Tỉnh dậy sau sinh nhật lần thứ 23, Sean lang thang trong chợ trên phố Bạch Đằng, và tình cờ bắt gặp hàng thịt chó sống. Tò mò, anh chọn mua ngay lấy một tảng thịt giá 50.000 đồng và không quên mua thêm ít bún ăn kèm. Bằng tất cả tài nấu nướng của mình, anh bắt đầu luộc thịt và nêm nếm các loại gia vị có sẵn trong nhà. Kết quả là nước luộc thịt có màu xanh với mùi rất hôi!“Mang đĩa thịt chó ra ngoài ban công để thưởng thức, tôi tưởng mình sẽ phải nghĩ ngợi nhiều lắm về chú chó thời ấu thơ tôi thường chơi cùng ở quê nhà Ailen. Nhưng không, tôi còn bận nôn mửa vì món thịt chó do tôi tự nấu quá kinh khủng”.Sau “tai nạn” nấu nướng đó, Sean đã có cơ hội thử món thịt chó đích thực tại một nhà hàng. Anh nói thích hương vị món ăn này. “Nó giống thịt lợn nhưng có phần dai hơn một chút. Đó không phải là món ăn thường ngày nhưng cũng là thứ nên ăn để biết. Người ta vẫn bảo nhập gia tùy tục mà”, Sean vừa nói vừa nháy mắt.Nghe tim đập trong cổ họng“Quả tim đập thình thịch, tắc trong cổ họng tôi một lúc rồi mới dần trôi xuống cùng vị rượu cực mạnh”, Luke Poulson, một DJ người Anh sống ở Việt Nam gần hai năm chia sẻ về món rượu tim rắn của làng Lệ Mật. Luke không biết nói gì hơn ngoài từ “kỳ lạ” khi miêu tả về trải nghiệm anh chưa từng có trước đây ở bất cứ nơi nào.Nhưng Luke vẫn thích thịt rắn. Anh cho rằng nó còn ngon hơn thịt gà, thịt lợn vì hương vị đậm đà. Bên cạnh đó, món ăn ưa thích của Luke ở Việt Nam là lòng lợn bởi ở miền bắc nước Anh quê hương Luke, món dồi cũng khá phổ biến.Luke nói rằng các món ăn Việt mang đầy tính sáng tạo và bất ngờ, bởi ở nước Anh hay các nước phương Tây khác, đồ ăn đều được chế biến và đóng hộp. “Ở Anh, thậm chí con gà trong siêu thị trông chẳng giống một con gà vì bị mất đầu”, anh nói.Tiết canh và Chạng vạng“Ăn thìa tiết canh đầu tiên trong đời, tôi có cảm giác như liếm phải máu trên mặt mình sau khi bị đấm vậy!”, Michael Vong, một doanh nhân Malaysia chia sẻ sau khi được bạn bè dẫn đi ăn thử món đặc sản dân dã này. Nhưng dần dần, Michael bắt đầu thấy thích hương vị tiết canh khi ăn kèm cùng rau thơm và lạc giã nhỏ. Đến giờ, nhiều người bạn Việt của anh cũng phải khen anh còn thuần Việt hơn chính họ.Tuy nhiên Michael cho biết có lẽ anh sẽ phải dừng ăn món khoái khẩu này theo lời khuyên của vợ. “Vợ tôi bảo nếu tiếp tục ăn tiết canh, tôi sẽ dần trở nên bạo lực lúc nào không biết”, Michael nói và thêm rằng có lẽ vợ anh xem phim Chạng vạng quá nhiều.Michael tiết lộ bí quyết tìm món ăn ngon đường phố: "Cứ thấy quán nào đông khách, thì chắc chắn họ đang bán món ăn ngon".Ăn gì bổ nấyTới Việt Nam cách đây 5 năm, Malcolm Duckett, người Australia, là tín đồ của ẩm thực đường phố. Anh dị ứng với tất cả các nhà hàng đồ ăn nhanh phương Tây như KFC, McDonald và lo sợ một ngày những quán ăn đường phố sẽ bị những ông lớn đó nuốt chửng.Với Malcolm, món ăn Việt ngon nhất chỉ có thể được tìm thấy ngoài vỉa hè thay vì trong nhà hàng. Bởi lẽ, những hàng ăn vỉa hè ngon chỉ phục vụ một món duy nhất như xôi, ốc, cháo lòng... và người nấu ăn trở thành "chuyên gia" trong món ăn đó.Malcolm rất thích nguyên tắc “ăn gì bổ nấy” của người Việt Nam. “Bạn gái người Việt của tôi là một vũ công, và cô ấy rất thích ăn chân gà nướng", Malcolm kể. "Có lẽ ăn món cháo lòng này sẽ giúp bụng dạ của tôi khỏe hơn”.Mê cật lợn vì ngọt và mềmDù ở Mỹ ít ai ăn nội tạng động vật, Dale Watkins thích mê món hủ tiếu dai cật ngay từ lần đầu ăn quả thận lợn ở Việt Nam.“Vị của cật lợn rất đặc biệt, vừa mềm vừa ngọt. Hủ tiếu cũng lạ vì nó ăn dai dai. Tôi thích ăn hủ tiếu dai cật với sa tế thật cay”, Dale cho biết.Nhiều lần sau đó, anh cũng đưa bạn bè người nước ngoài của mình thử món này mà không cho họ biết thành phần món trước khi ăn. Nhưng tất cả bạn bè của anh sau khi ăn đều thích mê dù biết nó là thận của lợn.Sau 3 năm ở Việt Nam, Dale nhận xét rằng người Việt là những người tự hào về nền ẩm thực của mình hơn bất cứ dân tộc nào khác. "Người Việt nào lần đầu gặp tôi cũng hỏi tôi đã thử những món ăn gì", Dale nói.“Người ta xác định quê hương bản quán của mình bằng một món đặc sản cụ thể. Đó chính là một phần rất đáng chú ý trong văn hóa của các bạn”, Dale nhận xét.Trọng Giáp