Người thân hành khách MH370 nổi giậnDù có thêm hy vọng về khả năng sống sót, thân nhân các hành khách có mặt trên chuyến bay MH370 vẫn không giấu nổi sự thất vọng và giận dữ sau khi nghe thông báo của thủ tướng Malaysia trong buổi họp báo chiều qua.Gương mặt thân nhân những hành khách trên chuyến bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines (MAS) đang có mặt ở Trung Quốc và Malaysia đều bộc lộ sự hy vọng, vẻ lo sợ xen lẫn với giận dữ khi thủ tướng Malaysia  không thể trả lời được câu hỏi số một của họ. Đó là: "Liệu những người trên máy bay còn sống hay không?".Lóe lên tia hy vọng"Vẫn luôn có hy vọng rằng chiếc máy bay sẽ được tìm thấy", Selamat Omar nói. Con trai ông,  Mohamad Khairul Amri,  một kỹ sư hàng không  29 tuổi người Malaysia, cũng có mặt trên chuyến bay MH370.Omar kể lại, Khairul từng gọi cho ông vài ngày trước khi đặt vé và nói anh cần đến Bắc Kinh để sửa chữa một máy bay. Khairul làm việc cho một công ty máy bay tư nhân ở bang Selangor. Anh đã lập gia đình và có một con."Cơ hội tìm thấy chiếc máy bay đã tăng lên. Tình hình được làm sáng tỏ hơn", ông Selamat nói. Ông đang ngồi đợi thông tin cùng các gia đình khác trong một khách sạn cách không xa sân bay quốc tế Kuala Lumpur (KLIA), nơi phi cơ mất tích cất cánh vào sáng sớm 8/3.Trong buổi họp báo hôm qua ở Kuala Lumpur, Thủ tướng Malaysia  Najib Razak cho biết các nhà chức trách tin rằng "hành động có chủ ý" của ai đó đã làm chuyến bay biến mất. Ông cảm nhận được "nỗi đau" mà các gia đình phải chịu đựng. "Chúng tôi hiểu đây là quãng thời gian khủng khiếp đối với thân nhân hành khách trên chuyến bay", ông Razak nói."Tôi rất thất vọng bởi chẳng có gì trong thông báo của thủ tướng cả", Zamani Zakaria nói. "Họ vẫn chưa tìm ra chiếc máy bay. Chúng tôi rất buồn. Chúng tôi cầu nguyện cho con trai còn sống và phi cơ mất tích sớm được tìm thấy". Muhammad Razahan Zamani, c on trai ông, có mặt trên MH370 để đến Bắc Kinh hưởng tuần trăng mật."Ít nhất chúng tôi biết chị ấy còn sống tới 8h11 sáng 8/3", m ột người bạn giấu tên của Norli Akmar Hamid, vợ ông Razahan, cũng có mặt trên chuyến bay cho biết. "Trước đó tôi nghĩ máy bay đã rơi xuống đâu đó khi biến mất khỏi màn hình radar. Vẫn còn hy vọng".Không giống như phim "Lost"Ngoài niềm hy vọng và sự thất vọng, nhiều thân nhân còn trở nên thực sự giận dữ."Gia đình chúng tôi đang đợi câu trả lời. Chúng tôi muốn có câu trả lời. Nếu máy bay bị không tặc, vậy thì vẫn còn hy vọng. Nếu nó bị rơi, chúng tôi cũng sẽ chấp nhận điều đó. Chúng tôi không hài lòng với những gì thủ tướng nói",  Sharil Shaari, 39 tuổi, một người họ hàng với ông Razahan, nói trong sự tức giận.Ở một chỗ khác, Ashok Hunge, em trai hành khách Kranti Shirsath, cựu giảng viên hóa học 44 tuổi người Ấn Độ, cho biết ông luôn chăm chú theo dõi tin tức kể từ khi phi cơ mất tích."Chúng tôi đã chờ đợi suốt một tuần qua. Chúng tôi liên tục xem tin tức", Hunge nói. "Mỗi ngày trôi qua, chúng tôi lại thêm lo lắng. Vào lúc này, tôi chỉ muốn chị mình trở về an toàn. Hay là không có công nghệ nào để định vị phi cơ mất tích trong thế giới vệ tinh hiện nay? Giờ tôi chỉ hy vọng vào một điều diệu kỳ".Trong khi đó tại Bắc Kinh, các gia đình cũng tập trung ở một khách sạn, chờ đợi thông tin mới về chuyến bay MH370."Những thân nhân như chúng tôi đều đã chuẩn bị cho điều tồi tệ nhất", Wang Tianyu nói. Cha ông là một thành viên trong nhóm họa sĩ có mặt trên phi cơ mất tích. "Hiện tại, việc nó đã bay một cách có chủ đích hay không không còn quan trọng nữa. Vấn đề không phải hướng bay MH370. Cái chúng tôi cần là sự xác nhận. Những vấn đề còn lại không quan trọng đến mức đó".Wang ở lại khách sạn từ hôm 10/3, hai ngày sau khi phi cơ Boeing 777-200 mất tích. Ông cho biết hầu hết thân nhân các hành khách không tưởng tượng rằng người thân của họ "đang ở trên một hoang đảo như trong ' Lost ' (một series phim trình truyền hình ăn khách của Mỹ)"."Nó không giống như vậy", Wang nói. "Chúng tôi cần sự xác nhận".Như Tâm  (theo  WSJ )