Malaysia tính gia hạn giam hai nữ nghi phạm trong vụ giết người ở sân bayMalaysia hôm nay thông báo có thể kéo dài thời gian giam đối với hai nữ nghi phạm trong vụ sát hại công dân Triều Tiên, được cho là Kim Jong-nam, để phục vụ điều tra.Abdul Samah Mat, cảnh sát trưởng bang Selangor, Malaysia, cho biết thời gian giam đối với nữ nghi phạm mang hộ chiếu Việt Nam có tên Doan Thi Huong, 29 tuổi, và Siti Aisyah, 25 tuổi, công dân Indonesia, sẽ kết thúc vào ngày 22/2."Chúng tôi dự kiến kéo dài thời gian giam họ" do quá trình điều tra chưa kết thúc,  Straits Times  dẫn lời ông Mat hôm nay cho biết.Công dân Triều Tiên mang hộ chiếu có tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2.Phó thủ tướng Malaysia xác định nạn nhân là Kim Jong-nam dù việc chính thức xác nhận danh tính thi thể chưa diễn ra. Hàn Quốc, các nguồn tin cảnh sát và truyền thông cũng cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol hôm qua chỉ xác nhận nạn nhân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol, một công dân Triều Tiên.Cảnh sát Malaysia bắt nữ nghi phạm mang hộ chiếu Việt Nam hôm 15/2 tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Siti Aisyah bị bắt sau đó một ngày tại một khách sạn ở Ampang. Bạn trai của Aisyah cũng được đưa về đồn cảnh sát để hỗ trợ điều tra.Malaysia ngày 17/2 bắt thêm một công dân mang hộ chiếu Triều Tiên tên Ri Jong Chol, 47 tuổi, nghi có liên quan trong vụ việc. Ri đến Malaysia từ ngày 6/8/2016. Ngày 19/2, Malaysia thông báo truy lùng thêm 4 nghi phạm là công dân Triều Tiên. 4 người này đã rời Malaysia ngay trong ngày 13/2.Người đàn ông được cho là Kim Jong-nam bị sát hạiNhư Tâm