Chuyên gia nghi phi công MH370 cố tình lao máy bay xuống biểnMột trong những nhà điều tra tai nạn máy bay hàng đầu thế giới tin rằng phi công đã cố tình làm MH370 rơi xuống biển.Larry Vance, người từng đứng đầu cuộc điều tra vụ rơi máy bay 111 của hãng Swissair vào năm 1998, cho rằng dấu vết ăn mòn trên các cạnh của bộ phận cánh MH370 được tìm thấy trên đảo Reunion, Pháp, cho thấy máy bay rơi xuống biển trong khi vẫn đang được điều khiển.Dấu vết này xuất hiện khi một phần của cánh máy bay, được gọi là cánh phụ, tiếp xúc với bên ngoài khi nó được mở ra. Cánh phụ chỉ có thể được mở khi phi công kiểm soát hoàn toàn máy bay, ông nói.Máy bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines biến mất ngày 8/3/2014 với 239 người trên khoang. Chiếc máy bay đang di chuyển từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh khi nó biến mất khỏi radar."Ai đó vẫn kiểm soát máy bay trong những phút cuối cùng của nó. Không có giả thuyết nào khác phù hợp", ô ng Vance nói trong chương trình tivi của Australia được chiếu vào hôm 31/7.Trong hai năm qua, các nhà điều tra đã quét hơn 120.000 m2 đáy biển bằng thiết bị trinh sát dưới nước nhưng chưa thể tìm ra nguyên nhân thảm kịch.MH370 được điều khiển bởi cơ trưởng Zaharie Shah. Chị của ông này đã bác bỏ giả thiết cho rằng ông cố tình làm rơi máy bay. Bà nói rằng không có dấu hiệu cho thấy ông có ý định tự tử.Tuy nhiên, ông Vance chỉ ra rằng nếu máy bay đột ngột rơi xuống biển thì thường sẽ phát nổ khi va chạm, tạo ra hàng triệu mảnh vỡ. Nhưng trong trường hợp của MH370, chỉ một số ít mảnh vỡ cánh được tìm thấy, mặc dù các dòng chảy đại dương lẽ ra phải đẩy hầu hết đống đổ nát vào bờ."Theo tôi, mọi người nên kết luận rằng đây là sự kiện do con người cố tình tạo ra, không có lời giải thích khác", ông Vance nói.Năm 2015, phi công máy bay Airbus A320 của hãng Germanwings cố tình lao phi cơ vào dãy núi Alps, Pháp trên đường đến Dusseldorf, khiến130 người thiệt mạng.Xem thêm:  Bộ mô phỏng ở nhà cơ trưởng MH370 hiển thị đường bay Ấn Độ DươngPhương Vũ