Malaysia bắt giữ ba nghi phạm hoạt động cho ISCảnh sát Malaysia hôm 21/11 bắt giữ ba kẻ tình nghi có liên quan đến các hoạt động thu hút tài trợ và chiêu mộ thành viên cho nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tại nước này.Các nghi phạm trong độ tuổi từ 28 đến 34 hôm 21/11 đã bị đơn vị đặc nhiệm chống khủng bố của Cảnh sát Hoàng gia Malaysia bắt giữ tại Kuala Lumpur và Selangor,  Malaysian Insider  dẫn lời Khalid Abu Bakar, giám đốc cơ quan cảnh sát quốc gia cho biết.Theo ông Khalid, nghi phạm đầu tiên là một phụ nữ, 34 tuổi, vợ của tay súng cực đoan thuộc tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), bị kết án tại Malaysia hôm 11/11. Nữ nghi phạm thứ hai là một nhà tổ chức sự kiện, 28 tuổi. Người thứ ba là một người đàn ông 33 tuổi, trợ lý giám đốc điều hành của một công ty tư nhân."Chúng tôi tin rằng những kẻ tình nghi này đã sử dụng các tài khoản mạng xã hội Facebook khác nhau để chiêu mộ thành viên là người Malaysia cho IS", Khalid cho hay đồng thời thêm rằng các nghi phạm sẽ bị điều tra theo Luật tội phạm an ninh (SOSMA).Một nguồn tin khác khẳng định ba kẻ tình nghi đã tham gia vào các hoạt động có liên quan đến IS từ đầu năm. "Người ta đang tiến hành điều tra mở rộng để xác định mức độ nghiêm trọng của các hành vi này", nguồn tin nói. "Nhà chức trách nghi ngờ, ba đối tượng nhận trách nhiệm sắp xếp những cuộc họp tại nơi ẩn náu bí mật cho những người được lựa chọn để gửi tới Syria".Kể từ tháng hai năm ngoái, cơ quan chống khủng bố Malaysia đã bắt giữ 45 kẻ tình nghi có mối liên hệ với phiến quân IS. Tính đến nay, khoảng 5 người Malaysia đã chết trên chiến trường ở Syria.Vũ Hoàng