Malaysia xem xét mọi giả thuyết về cái chết của Kim Jong-namChỉ huy Cơ quan Cảnh sát Đặc biệt Malaysia khẳng định các điều tra viên không bỏ qua giả thuyết nào về cái chết của ông Kim Jong-nam, anh trai lãnh đạo Triều Tiên.Fuzi Harun, người đứng đầu Cơ quan Cảnh sát Đặc biệt Malaysia hôm nay nói cơ quan điều tra "không loại trừ khả năng nào" trong vụ việc liên quan đến cái chết của anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, theo  Channel News Asia .Fuzi cho biết đơn vị của ông đang phối hợp với các cơ quan liên quan, do Cục Điều tra Tội phạm Malaysia dẫn đầu, điều tra nguyên nhân vụ việc.Phó Thủ tướng Malaysia  Zahid Hamidi khẳng định việc ông Kim Jong-nam chết ở nước này không làm ảnh hưởng quan hệ với Triều Tiên. "Chúng tôi muốn thắt chặt quan hệ ngoại giao với bất cứ nước nào có đại sứ quán ở đây", ông Zahid nói.Zahid cho biết thêm Đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia đã xác nhận người đàn ông mang hộ chiếu Triều Tiên với tên Kim Chol, chết ở sân bay quốc tế tại Kuala Lumpur là ông Kim Jong-nam.Quá trình điều tra cái chết của Kim Jong-nam:Cảnh sát Malaysia đã bắt giữ hai phụ nữ mang hộ chiếu nước ngoài bị cho là tấn công ông Kim Jong-nam ở sân bay. Người thứ ba liên quan đến vụ việc, bạn trai của một trong hai nữ nghi phạm, cũng bị bắt hôm nay.Theo cảnh sát Malaysia, Kim Jong-nam bị túm từ phía sau và phun chất lỏng vào mặt tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2, khi đang chờ lên chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông Kim sau đó đau đầu dữ dội, được đưa tới phòng y tế và chết trên đường tới bệnh viện. Malaysia đã hoàn thành việc khám nghiệm tử thi song chưa công bố thông tin chi tiết.Văn Việt