Những kẻ bắt cóc tấn công khu nghỉ mát ở MalaysiaChỉ huy trưởng cảnh sát Malaysia Norian Mai hôm nay cho biết, một số tay súng đi tàu cao tốc đã bắt 6 công nhân nước ngoài ở một khu nghỉ trên đảo Borneo, phía đông bang Sabah. Trong số những người bị bắt cóc có 3 người Indonesia và 3 người Philippines.
Theo tướng Norian Mai, nhiều khả năng những kẻ thực hiện vụ bắt cóc là bọn cướp biển người địa phương. Các nhân chứng đã nhìn thấy khoảng 10 tên mang súng tiểu liên thực hiện vụ tấn công chớp nhoáng ở khu nghỉ mát mang tên Borneo Paradise Eco-Farm .Cảnh sát chưa nhận được yêu sách đòi tiền chuộc nào từ phía những kẻ bắt cóc. Hiện cảnh sát, lực lượng không quân và hải quân Malaysia đã vào cuộc tham gia tìm kiếm các nạn nhân.Các nhà ngoại giao cho rằng, vụ tấn công trên đảo Borneo lần này tương tự như vụ nhóm chiến binh Abu Sayyaf ở Philippines, có dính líu tới Al-Qaeda, đột nhập một khu du lịch lặn ở Malaysia năm 2000, bắt đi hàng chục con tin nước ngoài. Lần đó chúng cũng sử dụng tàu cao tốc khống chế các du khách, gồm một số người phương Tây, rồi đưa về miền nam Philippines. Chúng chỉ chịu thả họ ra sau khi đã nhận được một khoản tiền chuộc.Khu nghỉ mát Borneo Paradise Eco-Farm nằm gần thị trấn Lahad Datu mới mở cửa được 6 tháng. Đây là nơi thường tổ chức các buổi cắm trại cho học sinh. Thời điểm xảy ra vụ bắt cóc không có bất cứ vị khách nào đang có mặt tại đây.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )