Cảnh sát Philippines bắt nhầm thủ lĩnh Abu SayyafNgười đứng đầu cơ quan tình báo của cảnh sát, Jaime Caringal, thừa nhận, Các cơ quan an ninh Philippines đã treo giải 5 triệu peso (tương đương 100.000 USD) cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ Jumdail. Trong khi đó, cái đầu của Gumbahale chỉ trị giá có 150.000 peso (2.820 USD).Ông Caringal cho biết, Gumbahale thừa nhận đã tham gia vụ bắt cóc 21 người (phần lớn là du khách ngoại quốc) năm 2000 ở Malaysia và tiến hành một số vụ đánh bom ở thủ đô Manila trong năm đó. Theo cảnh sát Philippines, Gumbahale chỉ là một kẻ thực hiện tội ác còn Umbra Jumdail mới chính là người vạch ra các kế hoạch đó.Đích thân Tổng thống Philippines Gloria Arroyo đã tới trụ sở cảnh sát để chúc mừng hôm bắt được Mark Bolkerin Gumbahale. Manila coi đây là một chiến thắng lớn trong trận chiến chống nhóm Hồi giáo cực đoan.Abu Sayyaf là tổ chức khét tiếng với hoạt động bắt cóc người nước ngoài và các tín đồ Thiên chúa giáo để đòi tiền chuộc. Nhóm Hồi giáo cực đoan này bị cáo buộc có liên quan đến mạng lưới khủng bố Al-Qaeda và chủ mưu của các vụ đánh bom đẫm máu tuần trước ở Philippines.Đình Chính  (theo  BBC )