Chiến đấu cơ Mỹ hộ tống máy bay Canada bị đe dọaHai chiến đấu cơ Mỹ hôm qua hộ tống một phi cơ chở khách của Canada quay trở về nơi xuất phát sau khi một hành khách trên chuyến bay có hành động đe dọa an toàn hàng không.Chuyến bay WG772  của hãng hàng không Sunwing Airlines cất cánh từ Toronto, Canada tới Panama phải quay trở lại khi đang trong không phận Mỹ,  Reuters  dẫn lời bà Lilly Fitzpatrick, người phát ngôn cảnh sát phụ trách sân bay Toronto, nói. Một hành khách khi đó có hành động đe dọa "khiến phi công lo lắng và cho máy bay quay trở lại", bà Fitzpatrick nói. WG772 chở 189 người, trong đó có 6 thành viên tổ bay và hai trẻ nhỏ.Hai chiến đấu cơ F-16 của Mỹ, đang thực hiện nhiệm vụ huấn luyện tại khu vực thuộc bang Ohio, được đề nghị hộ tống WG772 về Toronto và họ đã hoàn thành nhiệm vụ, bà Jennifer Stadnyk, người phát ngôn Bộ chỉ huy Phòng không Bắc Mỹ (NORAD), cho biết.Cảnh sát có vũ trang xông vào khoang hành khách ngay khi phi cơ hạ cánh. Đoạn phim hiện trường cho thấy họ hét lớn "cúi đầu xuống, giơ tay lên". Ali Shahi, công dân 25 tuổi người Canada, bị tạm giữ và cáo buộc với 4 tội danh, trong đó có gây phiền phức và đe dọa sự an toàn của máy bay."Chúng tôi nghe thấy anh ta nói chuyện rồi la hét. Anh ta tỏ ra khá hung hăng và chửi thề", trang  Global Toronto  dẫn lời Phil Thompson, ngồi cách Shahi ba hàng ghế, nói. "Người này nói không quan tâm sẽ có chuyện gì xảy ra với máy bay hay hành khách và không quan tâm đến hậu quả từ hành động của mình".Sunwing Airlines cho biết không có hành khách nào bị thương trong vụ việc và hãng bố trí chuyến bay khác đưa hành khách tới Panama chiều cùng ngày. "Sunwing cung cấp cho hành khách bữa ăn miễn phí cùng các hỗ trợ khác trong lúc họ chờ máy bay cất cánh", phát ngôn viên Janine Chapman của Sunwing Airlines nói.Sự việc xảy ra trong bối cảnh nhiều người tỏ ra nghi ngờ về an toàn hàng không sau hàng loạt thảm họa xảy ra trong hơn một tuần qua. Hôm 17/7, chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines chở 298 người được cho là bị bắn rơi ở miền đông Ukraine, không có ai sống sót. 6 ngày sau, chuyến bay số hiệu GE222 của TransAsia Airway gặp nạn khi hạ cánh khẩn cấp làm 48 người chết, 15 người bị thương và gần đây nhất là thảm họa của hãng hàng không Air Algerie làm 116 người chết.Video cảnh sát bắt hành khách đe dọa an toàn Sunwing AirlinesNhư Tâm  (Video:  National Post)