Malaysia truy nguồn gốc chất độc trong nghi án Kim Jong-namCảnh sát đang điều tra xem liệu chất độc VX dùng trong vụ sát hại người đàn ông Triều Tiên nghi là anh trai Kim Jong-un được mang vào nước này hay sản xuất tại Malaysia."Chúng tôi đang điều tra điều đó",  Reuters  dẫn lời Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia  Khalid Abu Bakar hôm nay nói với các phóng viên bên lề một sự kiện. "Nếu lượng hóa chất được mang vào với liều lượng nhỏ, chúng tôi sẽ khó phát hiện".Trước đó, ông Khalid cho biết  Trung tâm Vũ khí Hóa học đã phát hiện chất độc thần kinh VX ở mắt và mặt nạn nhân, theo phân tích sơ bộ.VX hay S-2 Diisoprophylaminoethyl methylphosphonothiolate là vũ khí hóa học, bị Liên Hợp Quốc xếp vào loại vũ khí hủy diệt hàng loạt. Nó mạnh hơn nhiều so với sarin, một chất độc thần kinh khác, nhưng có cơ chế hoạt động tương tự.Chất độc này không mùi, không vị, bị cấm theo Công ước về Vũ khí Hóa học, ngoại trừ "mục đích nghiên cứu, về y tế hoặc dược phẩm".  Đây là chất cấm ở Malaysia.Nó có thể được sản xuất dưới dạng chất lỏng, kem hoặc aerosol. Khi được hấp thụ với liều lượng lớn, nó có thể gây chết người sau 15 phút, theo Trung tâm Hóa sinh Edgewood của quân đội Mỹ. Vì vậy, VX là chất độc thần kinh độc nhất thế giới từng được biết đến.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao với tên Kim Chol hôm 13/2 bị hai phụ nữ nước ngoài tấn công, nghi bằng chất độc, ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Ông chết trên đường tới bệnh viện.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol. Thông cáo của Thông tấn xã Triều Tiên KCNA về sự việc không nhắc đến tên Kim Jong-nam.  Cảnh sát cần ADN, hồ sơ về y tế và răng để xác định danh tính thi thể.Đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia từng bác bỏ tuyên bố của Malaysia, cho rằng các nữ nghi phạm vô tội và  nam công dân chết vì nguyên nhân khác. Dựa trên thông báo của cảnh sát Malaysia, Triều Tiên đặt câu hỏi vì sao những người phụ nữ này vẫn sống sau khi dùng tay không tấn công Kim Chol bằng chất độc.Trọng Giáp