Người dân nghe thấy nổ lớn ở bắc Malaysia sáng 8/3Cảnh sát một bang ở phía bắc Malaysia hôm nay xác nhận rằng họ nhận được bản tường trình của dân làng địa phương về việc nghe thấy một tiếng nổ lớn vào buổi sáng 8/3, cùng ngày phi cơ của hãng Malaysia Airlines mất tích.8 người dân làng ở Kampung Pantai Seberang Marang hôm qua trình báo về việc họ nghe thấy một tiếng nổ lớn ở phía đông bắc đảo Pulau Kapas và tin rằng nó có liên quan đến vụ phi cơ của Malaysia Airlines mất tích,  News Strait Times  dẫn lời Datuk Jamshah Mustapa, cảnh sát trưởng bang Terengganu, phía bắc Malaysia. Ông đã chuyển các biên bản tới cảnh sát liên bang Malaysia để họ tiếp tục xử lý.Alias Salleh, 36 tuổi, cho biết ông cùng 7 người khác ngồi trên một chiếc ghế dài, cách bãi biển Marang khoảng 400 m, và nghe thấy tiếng ồn như cánh quạt của động cơ máy bay vào khoảng 1h20 sáng 8/3."Tiếng ồn lớn và đáng sợ đó đến từ phía đông bắc đảo Pulau Kapas. Chúng tôi chạy ra hướng đó để tìm hiểu nguyên nhân. Chúng tôi nhìn xung quanh bãi biển Rhu Muda nhưng không thấy gì bất thường",  The Sun Daily  dẫn lời Salleh nói.Ông trình báo cảnh sát với hy vọng thông tin của mình có thể giúp nhà chức trách trong việc tìm kiếm chiếc phi cơ đang mất tích.Mohd Yusri Mohd Yusof, 34 tuổi, một người dân làng cho biết ông tưởng rằng sắp có một trận sóng thần xảy ra khi nghe thấy tiếng ồn đó."Tôi cùng những người bạn nghe thấy tiếng ồn đó trong khoảng hai phút. Tôi quyết định trình báo với cảnh sát sau khi biết tin có chuyến bay bị mất tích", Yusof nói.Sau 5 ngày, đã xuất hiện rất nhiều thông tin có vẻ liên quan đến việc MH370 mất tích, nhưng cho đến nay chưa có một manh mối rõ ràng nào.Nguyễn Tâm