Tàu chở dầu Thái Lan bị cướp biển tấn côngMột tàu chở dầu Thái Lan bị cướp biển rút 1,5 triệu lít dầu ngoài khơi Malaysia, khiến hai nước phối hợp truy tìm thủ phạm. Vụ việc xảy ra ngoài khơi bờ biển Kuantan, Malaysia ngày 23/6, Pornchai Pinthong,  Chuẩn đô đốc Hải quân Hoàng gia Thái Lan, hôm qua cho biết. Tàu  CP41  chứa 3,8 triệu lít dầu diesel trước khi bị tấn công. Nó đang trong hành trình từ thành phố  Songkhla tới Singapore.Nhóm cướp biển có vũ trang lên tàu vào ban đêm, khống chế thuyền trưởng và các thuyền viên. Chúng sau đó phá hủy máy phát tín hiệu khẩn cấp để ngăn tàu gọi cứu nguy. 17 thuyền viên không bị thương.Hải quân Thái Lan đã phát cảnh báo tới các tàu trong khu vực và liên lạc với giới chức Malaysia về vụ việc. Hai nước đang truy tìm tàu cướp biển.Malaysia, Indonesia, Philippines đang có nỗ lực đơn phương và nỗ lực chung để chống nạn cướp biển. Vụ cướp nổi tiếng trong khu vực diễn ra năm 2015, khi tàu MV  Orkim Harmony bị những tên cướp Indonesia tấn công trên đường tới Việt Nam.Trọng Giáp