Cơ trưởng máy bay mất tích say mê Boeing 777Cơ trưởng của chiếc phi cơ Malaysia Airlines mất tích thích lái chiếc Boeing 777 đến nỗi ông dành những ngày nghỉ để mày mò với hệ thống mô phỏng máy bay ông thiết lập tại nhà. Ông Zaharie Ahmad Shah, 53 tuổi, cơ trưởng chiếc máy bay chở 239 người đi từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh, luôn muốn trở thành phi công. Ông gia nhập hãng hàng không quốc gia Malaysia năm 1981.Các nhân viên hàng không làm việc cùng ông nói Zaharie am hiểu vô cùng tường tận về chiếc Boeing 777, và rất chăm chỉ luyện tập với hệ thống mô phỏng."Ông ấy là một tín đồ công nghệ hàng không. Bạn có thể hỏi ông ấy bất cứ điều gì và ông sẽ giúp bạn. Ông là người như thế", một phi công Malaysia Airlines từng bay với ông, cho biết.Ông Zaharie thiết lập hệ thống giả lập Boeing 777 tại nhà ở ngoại ô thủ đô Kuala Lumpur. Khu vực này cũng là nơi nhiều nhân viên hàng không ở vì nó gần Sân bay Quốc tế Kuala Lumpur.Những bức ảnh ông Zaharie chụp và đăng tải lên mạng xã hội Facebook cho thấy một hệ thống mô phỏng với ba màn hình máy tính, một đám dây và một số tấm bảng. "Chúng tôi từng trêu ông. Chúng tôi hỏi: sao anh mang việc về nhà vậy", một phi công biết ông Zaharie trong 20 năm, nói.Đam mê máy bay của  Zaharie không chỉ với Boeing 777. Những bức ảnh khác của ông trên Facebook cho thấy ông là một nhà sưu tầm đầy tâm huyết với các máy bay điều khiển từ xa loại nhỏ, trong đó có chiếc trực thăng hạng nhẹ hai động cơ.Ông  Zaharie còn được Cục Hàng không Dân dụng của Malaysia (DCA ) chứng nhận là một người chấm thi trong các bài kiểm tra giả lập dành cho phi công, một số quan chức của Malaysia Airlines nói. Họ cho hay Zaharie không thể bị đổ lỗi vì vụ mất tích máy bay."Ông ấy biết mọi thứ về chiếc Boeing 777. Một điều gì đó quan trọng phải xảy ra mới khiến Zaharie và máy bay mất tích. Nó có thể là một vụ mất điện toàn diện", một phi công khác của Malaysia Airlines, hiểu biết về Zaharie, nói.Ông đã từng bay trên những chiếc Fokker F50, Boeing 737 và Airbus A300 trong vòng ba thập kỷ làm việc cho hãng. Ông có trên 18.000 giờ bay. Cơ phó Fariq Abdul Hamid, 27 tuổi, có 2.763 giờ bay và gia nhập hãng hàng không năm 2007."Chiếc Boeing 777 không thể ngừng hoạt động như thế", một cựu phi công của Malaysia Airlines, hiện làm cho một hãng hàng không khác là đối thủ của hãng này, nói. "Nó là một trong những máy bay an toàn nhất. Nó không thể tự nhiên biến mất từ trên trời như thế".Trọng Giáp  (theo  Reuters )