Tìm MH370 'từ bàn cờ sang sân bóng'Nhiều giải thuyết mới đang được đặt ra đối với MH370 khiến phạm vi tìm kiếm đột nhiên mở rộng, với quy mô từ "bàn cờ sang sân bóng", như lời chỉ huy Hạm đội 7 hải quân Mỹ. Một trong các giả thuyết mới cho rằng máy bay đã hạ cánh xuống quần đảo Andaman, dựa trên việc phân tích dữ liệu radar do  Reuters  hé lộ hôm qua, trong đó gợi ý rằng máy bay không bay một cách ngẫu nhiên về phía tây bắc Malaysia.Hãng tin dẫn các nguồn tin giấu tên thông thạo cuộc điều tra cho biết, dù ai điều khiển đi chăng nữa thì chiếc máy bay mất tích  cũng phải theo điểm trung gian điều hướng, dẫn nó đi qua quần đảo Andaman.  Dữ liệu radar không cho thấy máy bay đến quần đảo Andaman, nhưng đi trên con đường đưa nó tới đó.Lý thuyết dựa trên những tiết lộ của các quan chức Mỹ, rằng một hệ thống báo cáo tự động trên máy bay gửi các tín hiệu "ping" lên vệ tinh trong nhiều giờ sau khi nó được báo cáo mất tín hiệu lần cuối với các đài kiểm soát không lưu. Điều này khiến các nhà điều tra nghĩ rằng phi cơ vẫn bay trong nhiều giờ trước khi thực sự biến mất.Các chuyên gia hàng không cho rằng việc ai đó có thể đã bắt cóc máy bay và làm cho chiếc Boeing 777 khổng lồ hạ cánh mà không bị phát hiện là có thể xảy ra. Tuy nhiên, ông Dennis Giles, biên tập viên báo Andaman Chronicle cho hay không có chỗ cho một chiếc máy bay lớn như thế hạ cánh trên quần đảo mà không gây chú ý.Chính quyền Ấn Độ sở hữu toàn bộ 4 đường băng trong khu vực, ông nói. "Không thể có khả năng đó, không thể có chuyện bất cứ máy bay kích cỡ như thế có thể đi về phía quần đảo  Andaman và Nicobel và hạ cánh", ông cho biết.Một quan chức cấp cao của Mỹ nêu giả thuyết "có thể có khả năng lớn" là máy bay đang ở đáy Ấn Độ Dương.Ấn Độ đã triển khai các thiết bị của hải quân, tuần duyên và không quân tới phía nam biển Andaman để tham gia tìm chuyến bay MH370, Bộ Quốc phòng nước này hôm nay cho biết. Hải quân Ấn Độ đang lãnh đạo chiến dịch, và Trung tâm Thao tác Hàng hải ở New Delhi đang điều phối hoạt động.Đội tìm kiếm của Ấn Độ đang truy lùng trên những vùng rộng lớn của quần đảo. Hai máy bay đang tìm khu vực trên mặt đất và duyên hải của chuỗi đảo từ bắc xuống nam, một phát ngôn viên quân đội Ấn Độ cho biết. Trong khi đó, hai tàu tuần duyên vừa được triển khai tìm kiếm dọc bờ biển phía đông của các đảo.Chiếc phi cơ chở 239 người mất tích cách đây gần một tuần khi đang bay từ Kuala Lumpur, Malaysia tới Bắc Kinh, Trung Quốc. Chuyến bay trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất trong lịch sử hàng không, làm rối trí cả những chuyên gia trong ngành lẫn các quan chức chính phủ. Giới chức vẫn chưa biết máy bay đang ở đâu và nguyên nhân nó biến mất.  Những giả thiết cho sự việc đi từ một vụ nổ tới một vụ bắt cóc, hay thậm chí cả việc phi công tự sát.Mỹ cử tàu khu trục USS Kidd tới trinh sát Ấn Độ Dương, khi cuộc tìm kiếm mở rộng xuống vùng biển này. "Tôi cũng như hầu hết thế giới, chưa bao giờ thấy một điều như thế này", Chỉ huy William Marks của Hạm đội 7 cho biết về phạm vi tìm kiếm. "Chuyện hết sức lạ thường. Giờ thì đây là một cuộc chơi hoàn toàn mới. Chúng ta đi từ một bàn cờ tới một sân bóng", ông nói.James Kallstrom, một cựu trợ lý giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), nói có thể máy bay đã hạ cánh. Tuy nhiên, ông nói rằng cần thêm thông tin để đến kết luận cụ thể. "Chúng ta đang có quá nhiều thông tin mâu thuẫn. Bạn xoay sang một hướng, rồi bạn lại chuyển sang hướng khác. Các nhà điều tra cần dữ liệu chính xác, dứt khoát", ông cho hay.Trọng Giáp  (Theo  CNN )