Obama bí mật gặp tỷ phú Trung Quốc Jack MaTổng thống Mỹ Barack Obama và tỷ phú Trung Quốc Jack Ma hôm 17/5 có cuộc gặp mặt bí mật tại Nhà Trắng.Theo  Washington Post , cuộc gặp giữa người sáng lập tập đoàn thương mại điện tử Alibaba và tổng thống Mỹ diễn ra lặng lẽ, không phô trương.Các phóng viên nhìn thấy ông Jack Ma rời Nhà Trắng với một vài cố vấn cùng ít nhất hai nhân viên bảo vệ. Tỷ phú Trung Quốc từ chối bình luận, chỉ nói rằng cuộc gặp giữa hai người diễn ra "rất tốt đẹp". Ông sau đó nhanh chóng bước lên chiếc xe sedan màu đen đang chờ sẵn.Một phát ngôn viên Nhà Trắng xác nhận Tổng thống Mỹ Obama đã cùng ăn trưa với ông Jack Ma nhưng không cung cấp thêm bất cứ thông tin nào khác. Cuộc gặp không được niêm yết trong lịch trình làm việc công khai của ông Obama.Thư ký báo chí Nhà Trắng Josh Earnest cho biết ông Obama và ông Jack Ma hồi năm ngoái từng đứng chung trên sân khấu ở Malaysia trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương. Tại đây, đích thân tổng thống Mỹ đã phỏng vấn người giàu thứ nhì Trung Quốc trước đám đông giám đốc điều hành đến từ các công ty, tập đoàn kinh doanh lớn.Vũ Hoàng