Nữ nghi phạm khai được thuê 100 đô để đóng cảnh hành hung Kim Jong-namNữ nghi phạm thứ hai mang hộ chiếu Indonesia trong vụ sát hại Kim Jong-nam cho biết được một người đàn ông lạ mặt thuê đóng cảnh hành hung với giá 100 USD.Nữ nghi phạm thứ hai bị áp tải lên xe cảnh sát tại trụ sở cảnh sát MalaysiaNữ nghi phạm thứ hai mang hộ chiếu Indonesia có tên Siti Aishah, sinh năm 1992. Truyền thông Malaysia dẫn nguồn tin cảnh sát cho biết, khi lấy khẩu cung, Aishah nói  đã tới Malaysia được một thời gian, theo  Zaobao.Aishah khai làm tiếp viên trong một hộp đêm, mới quen biết những nam nữ đồng phạm khác cách đây không lâu. Nữ nghi phạm 25 tuổi cho biết được một người đàn ông lạ mặt trả 100 USD tiền thù lao, mời đóng một cảnh hành hung trong phim. Aishah thực hiện mà không nghi ngờ vì từng nhiều lần nhận lời đóng những cảnh tương tự.Trước đó, nữ nghi phạm thứ nhất cũng cho khẩu cung tương tự. Hai nghi can phủ nhận quen biết Kim Jong-nam.Tuy nhiên, hình ảnh từ camera giám sát tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur cho thấy một ngày trước khi xảy ra vụ tấn công nhằm vào ông Jong-nam, Aishah đã cùng 5 đồng phạm đi quanh nhà ga, thậm chí trêu đùa, xịt chất lỏng vào mặt nhau. Cảnh sát tin rằng những kẻ này đã thám thính an ninh sân bay và chuẩn bị kế hoạch ra tay kỹ lưỡng.Dựa vào lời khai của bạn trai Aishah, cảnh sát đã đột kích vào khách sạn sáng sớm hôm qua và bắt được Aishah. Họ đã tịch thu một lượng ngoại tệ, trong đó có các tờ 100 USD, hai điện thoại di động, một không có sim và một có sim địa phương. Ngoài ra, trong phòng của nghi phạm này còn có ví, kính, giày đều là hàng hiệu.Hôm qua, cảnh sát Malaysia làm thủ tục giam giữ hai nữ nghi phạm trong 7 ngày trong trụ sở huyện Sepang, bang Selangor. Vì tính đặc biệt của vụ án, cảnh sát yêu cầu phía tòa án cử người tới trụ sở cảnh sát để tránh phát sinh chuyện ngoài ý muốn trên đường đưa nghi phạm tới tòa. Cảnh sát đang truy lùng 4 nam nghi phạm đang lẩn trốn.Mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam: