Mỹ phản đối dùng vũ lực kiểm soát Biển ĐôngWashington phản đối bất kỳ quốc gia nào chiếm quyền kiểm soát những khu vực tranh chấp ở Biển Đông bằng vũ lực, đồng thời hối thúc việc ban hành một bộ quy tắc ứng xử giữa các bên liên quan."Chúng tôi sẽ phản đối việc thay đổi nguyên trạng bằng vũ lực",  PhilStar  dẫn lời đô đốc Samuel Locklear, tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ phát biểu tại một cuộc họp báo, trong chuyến thăm Malaysia hôm qua. "Chúng ta cần duy trì nguyên hiện trạng cho đến khi đạt được một bộ quy tắc ứng xử hoặc một giải pháp mà các bên chấp thuận một cách hòa bình".Đô đốc Mỹ không đề cập đến tên nước nào cụ thể nhưng Biển Đông hiện là nơi có tuyên bố chủ quyền chồng lấn giữa các nước Trung Quốc, Philippines, Malaysia, Brunei và Việt Nam.Các nước Đông Nam Á muốn xây dựng một bộ quy tắc ứng xử ràng buộc về pháp lý với Trung Quốc, nhằm ngăn chặn những hành động thù địch và xung đột vũ trang. Tuy nhiên, Bắc Kinh không cho biết rõ khi nào nước này sẽ thảo luận về đề xuất trên, mà khẳng định sẽ chỉ giải quyết tranh chấp một cách song phương.Ông Locklear cho rằng các bên tranh chấp cần tìm cách thỏa hiệp để giải quyết tranh cãi ở khu vực giàu dầu mỏ này. Mỹ sẽ không đứng về bên nào trong cuộc tranh chấp, nhưng một bộ quy tắc ứng xử để các quan chức hàng hải "hiểu rõ ranh giới những gì họ có thể làm sẽ là lợi ích tốt nhất cho một giải pháp hòa bình".Ông Locklear tin rằng căng thẳng Biển Đông không có khả năng leo thang một cách nghiêm trọng vì các nước "hiểu rằng đây là một quá trình lâu dài, họ biết rằng cần phải kiềm chế".Ông Locklear đến Malaysia sau khi tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á (Đối thoại Shangri-La) tại Singapore. Ông dự kiến thăm Philippines trong hôm nay và ngày mai để thảo luận về các vấn đề an ninh với các quan chức của Manila.Anh Ngọc