Trộm tiền ATM, một người Việt bị bắtCảnh sát Malaysia cho biết đã phá được một loạt vụ ăn cắp tiền ở máy rút tự động ATM tại bang Subang Jaya, sau khi bắt quả tang một người đàn ông Việt Nam đang phá máy để cắp tiền.
Cảnh sát trưởng bang Subang Jaya, ông Zainal Rashid Abu Bakar, cho hay người này bị tóm khi đang khoan thành chiếc máy ATM, tại trung tâm thương mại "The Summit", vào lúc 3h50 sáng 27/6. Hai nghi phạm đồng mưu - đứng canh gác cho người này hành động - đã chạy thoát thân khi cảnh sát tiếp cận."Cảnh sát thu được chiếc máy khoan. Hiện chúng tôi truy tìm hai nghi phạm, và tin rằng có thể đi đến kết luận các vụ gần đây", ông nói.Zainal Rashid cho biết cảnh sát không loại trừ khả năng nghi phạm 20 tuổi này có liên quan đến các âm mưu không thành nhằm bê máy ATM ở một vài chi nhánh ngân hàng sở tại.Mai Trang  (theo  Bernama )