Khoảnh khắc sơ hở an ninh có thể khiến Kim Jong-nam bị sát hạiCác nghi phạm nhiều khả năng đã lợi dụng khoảnh khắc ông Kim Jong-nam không ở gần các vệ sĩ tại sân bay để ra tay một cách chớp nhoáng.Cảnh sát Malaysia ngày 14/2 bắt giữ một nữ nghi phạm được cho là đã tham gia vào vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, hôm đầu tuần tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Lời khai ban đầu của nữ nghi phạm này cho thấy cô cùng một nữ đồng phạm đã tiếp cận Kim Jong-nam tại khu vực chờ lên máy bay rồi phun một loại chất lỏng lên mặt, khiến ông tử vong nhanh chóng.Lời khai của nữ nghi phạm mang cuốn hộ chiếu nước ngoài chưa được cảnh sát xác thực này khiến các chuyên gia an ninh cho rằng các nghi phạm có thể đã lợi dụng sơ hở an ninh trong thời gian rất ngắn của ông Kim Jong-nam để hành động, bởi ông này thường có hai vệ sĩ đi theo bảo vệ sát sao, theo  FMT .Alex Hwang, một doanh nhân Malaysia, xác nhận với  Star Online  rằng ông Kim Jong-nam thường lui tới nhà hàng của mình dưới sự bảo vệ chặt chẽ. "Ông ấy lo sợ bị ám sát nên luôn đi cùng vệ sĩ", Hwang nói.Kể từ khi bị thất sủng vào năm 2001, ông Kim Jong-nam thường xuyên sống tại một căn hộ ở Macau, dưới sự bảo vệ nhất định của lực lượng an ninh Trung Quốc. Tuy nhiên trong các chuyến đi nước ngoài để gặp gỡ các đối tác hoặc nghỉ ngơi, ông thường trông cậy vào các vệ sĩ riêng để đảm bảo an toàn.Trong giai đoạn học ở Paris, Pháp, con trai Kim Han-sol của ông cũng luôn có hai vệ sĩ đi cùng để đề phòng nguy cơ bị bắt cóc, chuyên gia về Triều Tiên Pascal Dayez-Burgeon, người từng làm việc tại đại sứ quán Pháp ở Hàn Quốc giai đoạn 2001-2007, cho biết.Tuy nhiên, khi đến sân bay quốc tế Kuala Lumpur sáng ngày 13/2 để lên chuyến bay trở về Macau, ông Kim Jong-nam sử dụng hộ chiếu mang tên Kim Chol và phải trải qua các khâu kiểm tra an ninh và thủ tục như bất cứ người bình thường nào khác, các vệ sĩ của ông có thể cũng phải trải qua quy trình tương tự.Theo  News.com.au , đây chính là thời khắc ngắn ngủi các vệ sĩ không thể theo sát được ông Kim Jong-nam, khi họ phải làm các thủ tục check-in và kiểm tra an ninh trước khi lên máy bay. Nếu Kim Jong-nam hoàn thành thủ tục trước, ông có thể đã phải lưu lại phòng chờ một thời gian trước khi đến quầy kiểm tra hộ chiếu và vào khu vực cách ly, nơi có lực lượng cảnh sát Malaysia phụ trách an ninh chặt chẽ hơn.Đây chính là thời gian mà các nghi phạm đã lựa chọn để ra tay. Camera giám sát tại sân bay cho thấy hai phụ nữ, trong đó có một cô gái mặc áo phông trắng, váy xanh tiến đến gần Kim Jong-nam tại khu vực phòng chờ. Một người xịt chất lỏng lên mặt ông, trong khi người còn lại dùng một chiếc khăn tay bịt lên miệng ông trong khoảng 10 giây. Quãng thời gian này là quá ngắn và khó có thể gây ra bất cứ sự chú ý nào đối với lực lượng an ninh sân bay.Không có các vệ sĩ ở bên, ông Kim Jong-nam dường như bị bất ngờ khi bị hai phụ nữ tấn công. Ông chỉ kịp tiến đến quầy thủ tục, thông báo với nhân viên sân bay rằng mình bị chóng mặt và kể lại những gì vừa xảy ra. Trong khi đó, hai phụ nữ nhanh chân bước ra ngoài, vẫy taxi và biến mất.Nhân viên sân bay đưa Kim Jong-nam vào phòng y tế, nơi ông bắt đầu bị co giật nhẹ và có biểu hiện nguy kịch. Họ lập tức đưa ông tới bệnh viện gần đó, nhưng ông đã tử vong trên đường đi cấp cứu.Graham Nicholson, chuyên gia độc dược học Australia, cho rằng việc ông Kim Jong-nam tử vong một cách mau chóng như vậy chứng tỏ các nghi phạm đã sử dụng một loại chất độc cực mạnh, nhiều khả năng là xyanua. Đây là loại hóa chất tác dụng nhanh có thể ngăn cản các tế bào của cơ thể tiếp nhận oxy, khiến nạn nhân bị ngạt thở hoặc trụy tim dẫn tới tử vong.Theo Nicholson, loại chất độc này là thứ vũ khí hoàn hảo để thực hiện những vụ giết người một cách chóng vánh, bí mật, khiến nạn nhân trải qua cảm giác đau đớn rất nhiều và khó có cơ hội sống sót.Tuy nhiên, giáo sư K. Nadesan thuộc Đại học Y tế Malaya cho rằng cyanua chỉ gây chết người khi hấp thụ qua đường tiêu hóa chứ không phải xịt vào mặt như vậy. Ông tỏ ra bối rối trước loại chất độc có thể gây ra tử vong nhanh chóng như thế."Một loại chất độc khác có thể được sử dụng là ricin, tuy nhiên những người nhiễm ricin thường phải 1-3 ngày sau mới chết. Trong trường hợp này, chỉ có các chuyên gia khám nghiệm pháp y mới có thể kết luận được nạn nhân có bị đầu độc hay không và bị nhiễm chất độc nào. Tất nhiên họ sẽ phải có nghiệp vụ rất sắc bén", giáo sư Nadesan nói.Cảnh sát Malaysia sáng nay cho biết họ đã bắt được nữ nghi phạm thứ hai liên quan đến vụ việc và sẽ ra thông cáo báo chí vào cuối ngày.Trong tuyên bố đưa ra hôm qua, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Malaysia Liow Tiong Lai khẳng định sân bay Kuala Lumpur sở hữu một trong những hệ thống an ninh tốt nhất.  " Việc thiết lập hệ thống an ninh tiên tiến là rất quan trọng với chúng tôi và sân bay chúng tôi vẫn an toàn", ông Lai khẳng định.Kim Jong-nam bị sát hại như thế nào?Trí Dũng