Những câu hỏi về vụ sát hại anh trai Kim Jong-unĐã có nhiều chi tiết dần được sáng tỏ trong vụ án Kim Jong-nam bị sát hại, tuy nhiên, báo cáo khám nghiệm tử thi vẫn chưa được công bố.Kim Jong-nam bị tấn công như thế nào?Kim Jong-nam được cho là đến Malaysia vào ngày 6/2. Ngày 13/2, Jong-nam bị tấn công khi đang đi về phía quầy làm thủ tục để lên chuyến bay về Macau, nơi ông sống phần lớn thời gian. Ít nhất hai người phụ nữ, một người mặc áo có in chữ LOL, đã tiếp cận Kim. Một người đứng trước để đánh lạc hướng. Người còn lại tiếp cận Kim từ phía sau, bịt mặt ông và tấn công ông này bằng chất độc. Cuộc tấn công kết thúc trong vài giây, những người phụ nữ rút khỏi hiện trường.Giây phút cuối đời của Kim Jong-namKim cảm thấy choáng váng gần như ngay lập tức và cố gắng đi về phía nhà vệ sinh sân bay trước khi quay trở lại để xin giúp đỡ tại bàn thông tin. Nhân viên đưa ông đến phòng y tế của sân bay và gọi xe cứu thương. CCTV cho thấy ông này nằm trên một chiếc ghế bành và dường như nhăn nhó đau đớn khi chờ đợi.Kim đã kể lại một số chi tiết ngắn gọn về cuộc tấn công nhưng ngay sau đó hôn mê và chết trên đường đến bệnh viện. 36 giờ sau khi ông chết, cơ quan chức năng xác nhận danh tính nạn nhân.Kim Jong-nam bị sát hại bằng chất độc gì?Cảnh sát Malaysia nghi ngờ Kim Jong-nam có thể bị trúng độc ricin hoặc tetrodotoxin. Ricin là chất độc được tìm thấy trong hạt thầu dầu và tetrodotoxin được tìm thấy trong cá nóc. Ricin là chất độc cho phản ứng chậm trong khi tetrodotoxin được biết đến là làm tê liệt và giết nạn nhân nhanh chóng.Nghi phạm bị bắt như thế nào?CCTV ghi hình một nghi phạm xuống một cầu thang cuốn để đến khu bắt taxi của sân bay bên ngoài sảnh đến. Khi đến lối ra, cô ta dường như vứt đi một chiếc găng tay màu đen mà cô đã đeo - có thể nhằm bảo vệ bản thân trước chất độc.Cảnh sát đã thu thập biển số và các điểm đến có thể của taxi và bắt giữ ba nghi phạm. Người phụ nữ mặc áo LOL, sử dụng hộ chiếu nước ngoài, xuất hiện tại sân bay vào ngày 15/2 và bị bắt giữ.Hai người bị bắt còn lại là một nữ nghi phạm mang hộ chiếu Indonesia và một người đàn ông được cho là bạn trai của cô. Cảnh sát đang tìm kiếm 4 người đàn ông được cho là đồng phạm.Nữ nghi phạm thứ hai rời đồn cảnh sátCác nghi phạm khai gì?Người phụ nữ mặc áo LOL nói rằng cô và người bạn nữ đi cùng 4 người đàn ông. 4 người đàn ông nói rằng họ muốn chơi khăm một trong những hành khách và họ chỉ đạo cô phun chất lỏng vào mặt Kim Jong-nam. Cô này biết nói tiếng Anh và tiếng Malaysia đơn giản.Nữ nghi phạm mang hộ chiếu Indonesia có tên Siti Aishah. Cô này khai đang làm tiếp viên trong một hộp đêm và nói rằng được người đàn ông lạ mặt trả 100 USD tiền thù lao để đóng một cảnh hành hung trong phim. Aishah thực hiện mà không nghi ngờ vì từng nhiều lần nhận lời đóng những cảnh tương tự.Tuy nhiên, hình ảnh từ camera giám sát tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur cho thấy một ngày trước khi xảy ra vụ tấn công nhằm vào ông Jong-nam, Aishah đã cùng 5 đồng phạm đi quanh nhà ga, thậm chí trêu đùa, xịt chất lỏng vào mặt nhau. Cảnh sát tin rằng những kẻ này đã thám thính an ninh sân bay và chuẩn bị kế hoạch ra tay kỹ lưỡng.Triều Tiên phản ứng như thế nào?Các nhà ngoại giao Triều Tiên được cho là đã phản đối việc khám nghiệm tử thi và yêu cầu Malaysia bàn giao thi thể Kim Jong-nam cho Bình Nhưỡng. Cảnh sát Malaysia cho biết họ đã hoàn thành việc khám nghiệm tử thi nhưng chưa công bố chi tiết.Phương Vũ