Không có dấu vết MH370 ở Trung ÁQuan chức hàng không ở Pakistan, Ấn Độ và các nước Trung Á cho biết họ không phát hiện điều gì liên quan đến chuyến bay MH370 mất tích của Malaysia trong lãnh thổ của họ.Các quan chức Bộ Quốc phòng Ấn Độ hôm nay phủ nhận khả năng máy bay mất tích có thể vào không phận quốc gia này mà không bị phát hiện."Ý kiến cho rằng phi cơ bay vào không phận Ấn Độ trong nhiều giờ mà không bị ai chú ý thật là kỳ lạ",  Reuters  dẫn lời một quan chức giấu tên ở Bộ Quốc phòng Ấn Độ nói. "Có những báo cáo lung tung, không có cơ sở". Quan chức này cho biết thêm rằng phi công phải biết rõ vị trí của toàn bộ radar và hệ thống theo dõi của Ấn Độ thì mới không bị phát hiện.Thông tin trên dẫn đến suy đoán MH370 có thể bay tới biên giới Pakistan. Tuy nhiên, giới chức nước này nói họ không phát hiện được điều gì khả nghi trên không phận kể từ khi máy bay của Malaysia Airlines biến mất."Chúng tôi kiểm tra dữ liệu radar thu thập trong suốt thời gian qua nhưng không phát hiện manh mối nào về chuyến bay", Cơ quan Hàng không Dân dụng Pakistan cho biết trong một thông báo.Các quốc gia Trung Á khác như  Kazakhstan và Kyrgyzstan, ở cuối khu vực tìm kiếm theo hành lang bay phía bắc, cũng không phát hiện phi cơ lạ nào tiến vào không phận của họ hôm 8/3."Dù vô hiệu hóa toàn bộ trang thiết bị trên phi cơ thì nó cũng không thể bay một cách im lặng được", Ủy ban Hàng không Dân dụng Kazakhstan khẳng định.Một số nhà quan sát cho rằng MH370 có thể bay tới khu vực miền núi hẻo lánh ở biên giới giữa Pakistan với Afghanistan, nơi phiến quân Taliban đang ẩn náu.Zabihullah Mujahid, người phát ngôn của lực lượng Taliban ở Afghanistan, nói rằng không có lý do nào phi c ơ m ất t ích  lại bay đến khu vực này."Nó xảy ra ở ngoài Afghanistan và bạn có thể thấy các quốc gia với trang thiết bị tiên tiế n cũng không thể phát hiện phi cơ đi đâu", Mujahid nói.Trước đó, các chuyên gia hàng không cho biết hiện chưa thể xác định được vị trí của máy bay, nhưng MH370 có thể nằm ở đâu đó dọc theo hai hành lang: một là trải dài từ miền bắc Thái Lan đến biên giới giữa Kazakhstan và Turkmenistan, hai là từ Indonesia đến nam Ấn Độ Dương.Nguồn tin thân cận với giới chức Mỹ suy đoán MH370 có thể bay về hướng Nam Ấn Độ Dương và đã rơi vì hết nhiên liệu. Bởi hành lang phía bắc là khu vực giao thông quốc tế qua lại nhộn nhịp, nếu qua đây máy bay đã bị phát hiện.Chuyến bay MH370 chở 239 người biến mất từ sáng 8/3, khi đang trong hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Các nhà điều tra tin rằng nó đã chuyển hướng hàng nghìn km khỏi lộ trình ban đầu.  Nhà chức trách Malaysia  đã gửi công hàm tới các quốc gia dọc hai hành làng bay phía bắc cũng như phía nam, trong đó có Pakistan và Ấn Độ, đề nghị được cung cấp thông tin vệ tinh, radar, đồng thời hỗ trợ tìm kiếm.Như Tâm