Indonesia đề xuất họp ngoại trưởng ASEAN về Biển ĐôngIndonesia hôm qua đề nghị các ngoại trưởng ASEAN nhóm họp đặc biệt trước thềm Hội nghị Bộ trưởng để đánh giá tình hình căng thẳng gần đây trên Biển Đông.Ngoại trưởng Indonesia Marty Natalegawa đưa ra ý kiến trên trong bối cảnh Trung Quốc ngày càng có thêm hành động mạnh để khẳng định những tuyên bố chủ quyền trên biển,  Kyodo  dẫn nguồn tin ngoại giao Philippines cho biết.Theo nhà ngoại giao giấu tên, đây là cuộc họp cấp bộ trưởng ASEAN đặc biệt và sẽ tập trung chủ yếu vào vấn đề Biển Đông. Ông nói thêm rằng các quốc gia thành viên ASEAN đang ngày càng quan ngại về những diễn biến nghiêm trọng ở gần quần đảo Hoàng Sa.Các cuộc tham vấn đang được tiến hành để xác định thời gian và địa điểm tổ chức cuộc họp.  "Thời gian và địa điểm tổ chức vẫn chưa được nhất trí nhưng cuộc họp phải diễn ra trước Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN vào tháng 8", nguồn tin nói.Đề xuất của Indonesia sau đó nhận được sự ủng hộ của Philippines, cho rằng cuộc họp sẽ gửi tới Trung Quốc một thông điệp mạnh mẽ rằng ASEAN rất quan ngại về việc Bắc Kinh ngày càng thực hiện những hành động quyết liệt để giành chủ quyền.Tại Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 24 tổ chức ở Naypyitaw, Myanmar, tháng trước, ASEAN đã ra một Tuyên bố riêng về một tình hình phức tạp đe dọa hòa bình, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông.  Các nước thành viên ASEAN là Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với Trung Quốc trong vùng biển này.Tuyên bố nêu rõ các bộ trưởng ngoại giao ASEAN bày tỏ quan ngại sâu sắc về các vụ việc đang diễn ra trên Biển Đông, đã làm gia tăng tình hình căng thẳng ở khu vực.  Đây cũng là lần đầu tiên sau gần hai thập kỷ, kể từ năm 1995, ASEAN ra một Tuyên bố riêng về một tình hình phức tạp đe dọa hòa bình, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông.Như Tâm