Trung Quốc - Arab Saudi ký các thoả thuận trị giá 65 tỷ USDTrung Quốc và Arab Saudi ký biên bản ghi nhớ về hợp tác đầu tư trị giá 65 tỷ USD, sau khi Chủ tịch Tập Cận Bình gặp Nhà vua Salman. Hai nước hôm qua ký kết thoả thuận bao gồm 35 dự án, nhằm thúc đẩy nỗ lực chung trong các lĩnh vực như năng lượng, đầu tư, tài chính, văn hoá và vũ trụ, khi Arab Saudi đang thúc đẩy chiến lược phát triển ít phụ thuộc hơn vào dầu mỏ, theo  Reuters .Trong cuộc gặp tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh, ông Tập cho rằng Trung Quốc là thị trường xuất khẩu dầu đáng tin cậy và ổn định và hai nước cần tăng cường hợp tác. "Từ lâu, Trung Quốc và các nước Hồi giáo đã tôn trọng lẫn nhau và hợp tác đôi bên cùng có lợi, tạo ra mô hình cùng tồn tại hoà bình giữa các nền văn hoá khác nhau", ông Tập nói.Vua Salman hy vọng Trung Quốc có thể đóng vai trò lớn hơn trong các vấn đề của Trung Đông. "Arab Saudi sẵn sàng hợp tác với Trung Quốc nhằm thúc đẩy hoà bình, an ninh, thịnh vượng khu vực và toàn cầu".Chuyến thăm Trung Quốc của Vua Salman là một phần trong chuyến công du châu Á. Với đoàn tuỳ tùng gồm 1.500 doanh nhân, hoàng tử, nhân viên, ông đã thăm Nhật Bản, Indonesia, Malaysia và Brunei.Ông dự kiến tới Maldives, nhưng hoãn chuyến thăm vì dịch cúm lợn lan tràn ở quốc đảo Ấn Độ Dương, theo văn phòng tổng thống.Trọng Giáp