Cựu thủ tướng Malaysia nghi MH370 được điều khiển từ xaCựu thủ tướng Mahathir Mohamad cho rằng chuyến bay MH370 có thể đã được kiểm soát từ xa để ngăn cản một âm mưu cướp phi cơ."Năm 2006, có thông tin Boeing được cho phép chiếm quyền điều khiển một phi cơ nếu nó bị cướp khi đang bay. Tôi tự hỏi có chuyện phi cơ bị điều khiển từ xa hay không", cựu thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad trả lời tờ  The Australia  ngày 23/3, ý nhắc đến MH370. "Thật kỳ lạ khi một phi cơ lại biến mất không dấu vết".Chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines mất tích ngày 8/3/2014 khi bay từ Kuala Lumpur, Malaysia, tới Bắc Kinh, Trung Quốc, với 239 người. Phi cơ được cho là rơi xuống khu vực nam Ấn Độ Dương. Australia, Trung Quốc và Malaysia đã phối hợp tìm kiếm nhưng không có kết quả."Công nghệ đó sẵn có", ông Mahathir, 92 tuổi, cho biết thêm. "Các bạn cũng biết hiện con người có thể điều khiển các phi cơ mà không cần người lái. Thậm chí chiến đấu cơ cũng có thể hoạt động không cần phi công. Một số công nghệ đã xuất hiện trên báo chí nhưng còn nhiều công nghệ quân sự khác chưa được công khai".Boeing năm 2006 được Mỹ cấp bằng sáng chế cho một hệ thống, khi kích hoạt, có thể chiếm quyền điều khiến máy bay thương mại từ phi công trong trường hợp bị không tặc tấn công. Tuy nhiên, hiện chưa có bằng chứng cho thấy hệ thống này đã được các hãng hàng không sử dụng vì lý do an toàn.Việc thiếu thông tin về số phận MH370 làm dấy lên nhiều giả thiết, trong đó có bị không tặc tấn công hoặc bị khủng bố. Hiện chỉ có ba mảnh vỡ trôi dạt vào các đảo ở Ấn Độ Dương và bờ biển Đông Phi được xác nhận là của MH370.Như Tâm