Máy bay Malaysia Airlines hạ cánh khẩn tại AustraliaMột phi cơ chở khách của Malaysia Airlines buộc phải quay đầu, hạ cánh xuống sân bay thành phố Melbourne do cảnh báo cháy động cơ trong buồng lái kích hoạt.Sự cố xảy ra chỉ vài phút sau khi chiếc Airbus A330 rời khỏi đường băng sân bay Melbourne, Australia. Đèn cảnh báo trong buồng lái phát sáng, buộc phi công phải lập tức lái máy bay quay trở lại và hạ cánh khẩn cấp,  The Age  cho biết."Tình huống khẩn cấp xảy ra, có tiếng 'cảnh báo cháy' vang lên trong cabin. Máy bay bắt đầu giảm bớt nhiên liệu và quay trở lại, hạ cánh thành công tại khu vực cứu hộ hàng không",  Reuters  dẫn lời một nữ phát ngôn viên Airservices Australia, cơ quan cung cấp dịch vụ hàng không, nói.Theo các trang theo dõi trực tuyến, phi cơ, số hiệu MH148 bay nhiều vòng trên bầu trời Melbourne trước khi hạ cánh.Hàng loạt phương tiện khẩn cấp được điều động tới sân bay. Tuy nhiên, kết quả điều tra cho thấy động cơ không bốc cháy, Cơ quan An toàn Giao thông Australia (ATSB) cho biết.Truyền thông địa phương đưa tin có 300 người trên chuyến bay. Người phát ngôn dịch vụ Xe cứu thương Victoria nói không có người bị thương. Sân bay Melbourne phát thông báo xác nhận phi cơ đã hạ cánh an toàn vào chiều nay và không có chuyến bay nào bị ảnh hưởng.Malaysia Airlines hứng chịu hai thảm họa hàng không vào năm 2014. Chuyến bay số hiệu MH370 biến mất ở khu vực nam Ấn Độ Dương vào tháng 3 còn MH17 bị rơi tại đông Ukraine vào tháng 7.Như Tâm