Hà Lan triệu đại sứ Nga vì bình luận về kết quả điều tra MH17Ngoại trưởng Hà Lan triệu đại sứ Nga tại nước này để phản đối những bình luận "không thể chấp nhận" của Moscow, chỉ trích kết quả điều tra ban đầu vụ MH17."Phản ứng về kết quả điều tra ban đầu... những người phát ngôn cho Điện Kremlin, Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng Nga nghi ngờ tính chuyên nghiệp, khách quan và độc lập của cơ quan công tố Hà Lan",  AFP  dẫn thông tin từ Bộ Ngoại giao Hà Lan cho biết ngày 30/9. "Đại sứ Nga được thông báo rằng sự chỉ trích vô căn cứ như vậy là không thể chấp nhận".Moscow ngày 28/9 mô tả kết quả điều tra từ nhóm chuyên gia quốc tế, do Hà Lan dẫn đầu, cho rằng chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines bị bắn hạ bởi một tên lửa vận chuyển từ Nga là "thiên vị" và "có động cơ chính trị".Chuyến bay MH17 rơi ở miền đông Ukraine khi bay từ Amsterdam đến Kuala Lumpur ngày 17/7/2014, khiến 298 người,  chủ yếu là công dân Hà Lan, thiệt mạng.Các nhà điều tra hình sự từ Hà Lan, Australia, Bỉ, Malaysia và Ukraine hồi đầu tuần nói họ có "bằng chứng không thể chối cãi" rằng MH17 trúng tên lửa BUK và nó được bắn từ khu vực phe ly khai kiểm soát. Tuy nhiên, họ không trực tiếp cáo buộc Nga có liên quan."Do bằng chứng có tính thuyết phục, Nga nên tôn trọng kết quả đã công bố thay vì công kích và gieo sự ngờ vực", Ngoại trưởng Hà Lan Bert Koenders nói. Ông kêu gọi Nga "tiếp tục hợp tác toàn diện trong quá trình điều tra, truy tố và xét xử" những kẻ chịu trách nhiệm.Ukraine và phương Tây tố phe ly khai sử dụng hệ thống tên lửa do Nga sản xuất, có thể do Moscow cung cấp, bắn hạ MH17. Phe ly khai phủ nhận cáo buộc này, đổ lỗi cho lực lượng chính phủ Ukraine.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hôm qua nói họ đã xem xét thông cáo báo chí từ Bộ Ngoại giao Hà Lan về "phản ứng" với đại sứ Nga.Bộ Ngoại giao Nga "lưu ý đến sự phản đối từ phía Hà Lan khi có sự chỉ trích liên quan đến kết quả điều tra ban đầu vụ MH17", bà Zakharova cho biết. "Kết quả ban đầu do Nhóm Điều tra Hỗn hợp chỉ được coi là kết quả chính thức nếu không có nghi ngờ hoặc sự phản đối".Bộ Ngoại giao Nga thông báo sẽ triệu đại sứ Hà Lan tại nước này để làm việc vào ngày 3/10.Như Tâm