Ngoại trưởng Philippines sắp thăm Việt NamNgoại trưởng Philippines Albert del Rosario ngày 2/7 có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam kéo dài hai ngày, theo lời mời của Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Trong chuyến làm việc hai ngày 2 và 3/7, ông Albert del Rosario sẽ có cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, sau đó hội đàm với Phó thủ tướng, kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại Nhà khách Chính phủ.Chuyến thăm của Ngoại trưởng Philippines diễn ra trong bối cảnh căng thẳng trên Biển Đông tăng cao từ sau khi Trung Quốc đơn phương triển khai trái phép giàn khoan dầu Hải Dương 981 vào sâu trong thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Bắc Kinh mới đây còn cho xuất bản bản đồ khổ dọc, trong đó mở rộng phạm vi mà Bắc Kinh gọi là chủ quyền ra khắp Biển Đông, kéo dài đến tận bờ biển của Malaysia và Philippines theo hình lưỡi bò, ôm trọn hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam."Đường lưỡi bò" nuốt trọn Biển Đông được thể hiện bằng 10 đoạn màu đỏ chạy liền nhau, thay vì 9 đoạn như Trung Quốc tự vẽ ra trước đây. Đoạn thứ 10 này nằm gần Đài Loan, hòn đảo mà Trung Quốc xem là một phần lãnh thổ của mình.Cả Việt Nam và Philippines đều cực lực phản đối việc Trung Quốc phát hành tấm bản đồ với "đường lưỡi bò". Trong cuộc họp báo hôm 26/6, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình khẳng định, việc phát hành bản đồ với "đường lưỡi bò" khoanh hầu như toàn bộ Biển Đông về Trung Quốc là hành vi vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế. Ông Bình tuyên bố Việt Nam kiên quyết phản đối hành động này, đồng thời tái khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi của Việt Nam với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Bộ Ngoại giao và phủ tổng thống Philippines cũng chỉ trích Trung Quốc kịch liệt, lên án động thái vi phạm luật pháp quốc tế và thể hiện rõ tham vọng bành trướng của Bắc Kinh trong khu vực. Khi được hỏi liệu Philippines có biện pháp phản đối lại bản đồ trên hay không, phát ngôn viên tổng thống Edwin Lacierda cho biết, đơn kiện của nước này lên tòa án trọng tài quốc tế đã đặt ra câu hỏi về tính đúng đắn của đường 9 đoạn và tòa án sẽ phán quyết vấn đề này.Như Tâm