Chuyên gia MH370: 'Đừng trông chờ vào điều kỳ diệu'Một chuyên gia về vụ MH370 cảnh báo các thân nhân đừng mong chờ thông tin gây sửng sốt, lý giải được nguyên nhân vụ mất tích chỉ từ một bộ phận máy bay, trước khi các nhà điều tra bắt đầu phân tích vào ngày mai. "Chúng ta không nên trông chờ sẽ có điều kỳ diệu từ phân tích này",  AFP  dẫn lời  Jean-Paul Troadec, cựu lãnh đạo cơ quan hàng không dân dụng Pháp (BEA), nói.  Để có được manh mối về điều đã xảy ra với máy bay, "phải là một bộ phận then chốt trong vụ tai nạn và xác suất này khá nhỏ", ông nhấn mạnh.Bộ phận cánh phụ (flaperon) được tìm thấy tuần trước ở đảo Reunion bắt đầu từ ngày mai được phân tích vật lý và hóa học ở thành phố Toulouse, Pháp.  Nó sẽ được kiểm tra bằng kính hiển vi điện tử "có thể phóng đại tới 10.000 lần" để tìm hiểu về hư hại, Pierre Bascary, cựu giám đốc xét nghiệm tại Tổng cục Vũ khí Pháp cho biết.Chuyên gia địa chất  Hans-Georg Herbig cho biết những con hàu bám vào cánh máy bay có thể mang manh mối then chốt. Nếu chúng được xác định thuộc họ Lepas, "chúng ta có thể nói chắc chắn rằng tai nạn xảy ra ở vùng nước lạnh phía tây nam Australia", Herbig nói.Đội của Malaysia hôm qua gặp một thẩm phán Pháp, một nhóm chuyên gia và cảnh sát phụ trách cuộc điều tra khi tới nước này. Pháp đang dẫn đầu giai đoạn điều tra hiện tại, sau khi mảnh cánh phụ dài khoảng hai mét trôi dạt lên đảo Reunion thuộc nước này ở Ấn Độ Dương. Bộ phận đã được xác nhận là của máy bay Boeing 777.  Nhiều khả năng nó thuộc về chuyến bay MH370 bởi không có máy bay nào loại này rơi tại khu vực.Máy bay Malaysia Airlines chở 239 hành khách và thành viên tổ bay khi nó mất tích hồi tháng 3/2014, khi đang trong hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Các nhà khoa học nói việc các dòng hải lưu đẩy mảnh vỡ tới tận Reunion là điều có thể xảy ra.Trọng Giáp