Hàn Quốc thả truyền đơn vụ Kim Jong-nam sang Triều TiênTờ rơi chứa hình ảnh và thông tin nghi án Kim Jong-nam được tuyên truyền viên Hàn Quốc thả bằng bóng bay qua biên giới Triều Tiên.Tuyên truyền viên Hàn Quốc hôm nay cho biết sẽ gửi hàng triệu tờ rơi về nghi án Kim Jong-nam bị sát hại bằng chất độc qua biên giới Triều Tiên bằng bóng bay, theo  AFP."Chúng tôi sẽ bắt đầu thả tờ rơi vào giữa tháng ba", Park Sang-hak, một người Triều Tiên chạy trốn sang Hàn Quốc, đứng đầu nhóm Đấu tranh vì Tự do Người Triều Tiên cho biết.Tờ rơi sẽ in chi tiết vụ sát hại và ảnh người được cho là Kim Jong-nam bất tỉnh  trên ghế phòng y tế ở sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2, sau khi bị tấn công bằng chất độc thần kinh VX. Ông tử vong trên đường đi cấp cứu.Việc thả truyền đơn bằng bóng bay sang biên giới được các nhà hoạt động Hàn Quốc tiến hành nhiều năm nay, bất chấp sự phản đối của Bình Nhưỡng.Khoảnh khắc người được cho là Kim Jong-nam bị sát hại ở sân bay:Hiện không rõ bao nhiêu người Triều Tiên biết về nghi án Kim Jong-nam. Trước đó, hôm 22/2, hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA phát bản tin chỉ trích Malaysia và cho rằng họ đã bị đối xử thiếu công bằng trong quá trình điều tra cái chết của công dân nước này.Xem thêm:  Bản tin của truyền thông Triều Tiên về nghi án Kim Jong-namKCNA chỉ nhắc tới tên nạn nhân là Kim Chol, mà không đề cập giới chức Malaysia và Hàn Quốc tin rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Truyền thông nhà nước Triều Tiên cũng lên án Hàn Quốc lan truyền thông tin sai sự thật để thổi phồng sự việc với động cơ chính trị.Hàn Quốc hôm 23/2 dùng loa phát nghi án Kim Jong-nam sang Triều Tiên, với nội dung "ông Kim Jong-nam đã tử vong sau khi bị hai phụ nữ chưa được xác định tấn công ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur tại Malaysia. Chính quyền Malaysia nói có 4 nghi phạm người Triều Tiên, trong đó có một người đã bị bắt giữ".Âm thanh từ loa có thể được nghe thấy từ cách đó 10 km và mục tiêu mà Hàn Quốc nhắm tới là những binh lính Triều Tiên ở bên kia biên giới. Triều Tiên từng dọa sẽ nã pháo để phá hủy hệ thống loa này, đồng thời triển khai nhiều dàn loa phóng thanh để lấn át tiếng từ phía Hàn Quốc.Hồng Hạnh