Malaysia phá âm mưu đánh bom khi diễn ra hội nghị ASEAN12 đối tượng dính líu đến nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) bị bắt vì âm mưu đánh bom nhiều địa điểm trong và quanh thủ đô Kuala Lumpur, nơi đang diễn ra Hội nghị Cấp cao ASEAN. Theo  Reuters , các đối tượng trên là nam giới, tuổi từ 17 đến 41, bị bắt giữ hôm 25 và 26/4 ở vùng ngoại ô gần Kuala Lumpur. Cảnh sát cũng tịch thu 40 kg thuốc nổ amoni nitrat và kali nitrat.Nhóm trên bị tình nghi âm mưu tiến hành các vụ tấn công nhằm vào những mục tiêu chiến lược và lợi ích của chính phủ quanh Thung lũng Klang, khu vực bao gồm Kuala Lumpur và các thành phố phụ cận.Kế hoạch này nhằm đáp lại lời kêu gọi của nhóm IS về tấn công khủng bố vào các nước Hồi giáo thế tục mà chúng xem là kẻ thù. Giới chức cho hay các vụ bắt giữ nghi phạm dính líu đến IS trước đây là một lý do khác đằng sau âm mưu.An ninh đang được thắt chặt tại Kuala Lumpur khi lãnh đạo các nước trong Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á ASEAN nhóm họp từ hôm qua. Không rõ âm mưu khủng bố trên có liên quan đến sự kiện này hay không.Tại hội nghị, Malaysia đã thúc đẩy hợp tác chống khủng bố trong khu vực.Malaysia chưa chứng kiến bất kỳ vụ tấn công nào nghiêm trọng nhưng đã bắt giữ 92 công dân bị nghi ngờ có liên hệ với IS. Giới chức xác định có 39 người Malaysia đang chiến đấu cho phiến quân ở Syria và Iraq.Anh Ngọc