Bí mật quân sự có thể gây khó trong việc tìm MH370Một chuyên gia điều tra các vụ máy bay rơi bình luận rằng nỗ lực tìm kiếm tung tích chiếc máy bay Malaysia có thể bị cản trở, nếu các quốc gia e ngại phải chia sẻ thông tin về năng lực radar quân sự của mình.Các hệ thống radar quân sự trên biển và mặt đất của các quốc gia gần nơi MH370 biến mất đều có khả năng theo dõi được đường đi của máy bay, ông David Gleave, chuyên gia điều tra máy bay rơi, phát biểu trên  Telegraph .Tuy nhiên việc chia sẻ thông tin về phạm vi và khả năng theo dõi bằng radar của nước này cho nước khác là vấn đề nhạy cảm và có thể khiến các chính phủ chần chừ không tiết lộ hết những gì họ biết."Điều đầu tiên mà công chúng không biết, và đang thắc mắc, là radar mặt đất của quân sự đã thấy những gì", ông Gleave, hiện là chuyên gia hàng không ở đại học Loughborough, Anh, nói."Chúng ta đang tìm kiếm trong khu vực có căng thẳng chính trị tương đối cao. Hệ thống radar của nhiều nước đều có thể hoạt động vào lúc đó nhưng chúng ta không biết được các hệ thống đó bắt được gì, bởi công bố điều này ra có nghĩa là công khai năng lực quân sự của các nước."Tuy thế, hẳn nhiên là chiếc máy bay này đã phải  hiện trên radar quân sự của những nước nào đó trong một khoảng thời gian nào đó", ông nói.Ngoài ra, theo Gleave, trên khu vực mà máy bay mất tích còn có nhiều tàu hải quân  hoạt động, và các tàu cũng có khả năng theo dõi hành tung của các máy bay lân cận.MH370 xuất hiện lần cuối trên radar dân sự của Malaysia vào lúc 1h30 sáng 8/3, sau gần một giờ bay. Giới lãnh đạo quân sự nước này hôm qua cho biết radar quân sự của họ bắt được tín hiệu của một vật thể chưa xác định trên bầu trời eo biển Malacca lúc 2h15. Nếu tín hiệu này đúng là MH370, thì chiếc máy bay đã quay đầu so với hành trình dự kiến. Tuy nhiên quân đội Indonesia và Thái Lan hôm nay cho biết họ không phát hiện được dấu hiệu nào bất thường ở phía trên Malacca vào thời điểm nói trên.Các nhà điều tra Mỹ, dựa trên số liệu mà động cơ chiếc Boeing tự động gửi về trung tâm dữ liệu của nhà sản xuất Rolls-Royce, nói rằng máy bay có thể đã bay tổng cộng 5 giờ đồng hồ, tức là còn bay 4 giờ nữa kể từ sau khi mất tích.Ánh Dương