Hộ chiếu bị mất gây lo ngại khủng bố trên chuyến bay MalaysiaCuốn hộ chiếu bị mất của công dân Italy, người có tên nhưng không hề lên chuyến bay bị mất tích của Malaysia Airlines, từng được lưu dữ liệu trong hồ sơ hộ chiếu mất của Cảnh sát quốc tế.Nhà phân tích hành pháp của  CNN  Tom Fuentes, cựu trợ lý giám đốc Cục điều tra Liên bang Mỹ, được cho biết rằng tại Cảnh sát quốc tế (Interpol), thông tin về cuốn hộ chiếu trên đã được ghi nhận. Cơ quan này có bộ phận quản lý dữ liệu của các hộ chiếu bị mất cắp trên toàn cầu.Người thứ hai có tên mà không lên chuyến bay mất tích MH370 là một công dân Áo. Hộ chiếu của anh này bị mất cách đây hai năm ở Thái Lan, nhưng chưa được đưa vào dữ liệu."Cơ sở dữ liệu của Interpol có 39 triệu hồ sơ về hộ chiếu bị đánh cắp", ông cho biết. "Hàng năm có tới 1 tỷ hành khách lên các chuyến bay quốc tế, trong khi chỉ có rất ít các yêu cầu đối chiếu với kho dữ liệu".Nói về các hộ chiếu bị mất cắp, Fuentes nhận xét: "Chúng ta đều tự hỏi ai đã dùng chúng? Động cơ của họ là gì? Liệu họ có dùng các hộ chiếu đó để mang hàng hoá lên máy bay, và hàng đó chứa chất nổ? Vì thế, sẽ là rất đáng lo ngại nếu ai đó dùng các giấy tờ giả để lên những chuyến bay quốc tế".Tuy nhiên, Greg Feith, cựu điều tra viên của Uỷ ban An toàn Giao thông Mỹ, nói rằng có thể một trong rất nhiều kịch bản xấu đã xảy ra, trong đó có nguyên nhân kỹ thuật với cánh hoặc thân máy bay."Cho dù điều gì đã xảy ra, nó cũng đã xảy ra rất nhanh. Họ mất cả liên lạc hai chiều với kiểm soát không lưu, mất liên lạc hai chiều với hãng hàng không, mất tất cả các dữ liệu radar. Điều đó cho thấy máy bay đã bị trục trặc cực kỳ nhanh, khiến phi công mất kiểm soát và mất khả năng gọi cấp cứu hay hạ cánh khẩn", ông nói.Máy bay Boeing 777-200 ER chở 239 hành khách và phi hành đoàn mất tích trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Chưa ai rõ điều gì đã xảy ra với máy bay. Trong danh sách hành khách có hai người, một Italy và một Áo, nhưng họ không hề có mặt trên chuyến bay. Hộ chiếu của họ bị mất tại Thái Lan cách đây nhiều tháng.Một chiến dịch tìm kiếm rầm rộ đang diễn ra ngoài khơi bờ biển Việt Nam với sự tham gia của tàu và máy bay các nước Việt Nam, Malaysia, Trung Quốc, Singgapore và sắp tới là Thái Lan và Mỹ.Ánh Dương