Cuộc nói chuyện kín giữa tình báo Nga và ly khai UkraineCơ quan An ninh Ukraine cáo buộc hai quan chức tình báo quân sự của Nga có liên quan đến vụ máy bay Malaysia bị bắn rơi ở miền đông, đồng thời công bố các đoạn băng ghi âm được cho là của tay súng ly khai và hai người này.Đoạn hội thoại bằng tiếng Nga đầu tiên, được thực hiện giữa một người xưng là "thiếu tá" và một người thuộc nhóm phiến quân có tên là Grek. Theo nội dung cuộc trao đổi này, một nhóm phiến quân đã bắn rơi một chiếc máy bay dân sự."Máy bay nổ trên không trung, gần khu vực mỏ Petropavlovskaya. Nạn nhân đầu tiên đã được tìm thấy. Đó là một phụ nữ, một thường dân", người này nói.Vào lúc 17h42, "thiếu tá" xác nhận đây là một chiếc máy bay dân sự. "Chết tiệt. Gần như 100% đây là máy bay dân sự rồi".Theo "thiếu tá", máy bay không mang theo vũ khí mà chỉ có đồ gia dụng, vật dụng y tế, khăn, giấy vệ sinh. Trong số tài liệu được tìm thấy trên máy bay có giấy tờ của một sinh viên người Indonesia.Khi người có tên Grek hỏi là có bao nhiêu người trên máy bay, “thiếu tá” chửi thề và nói: "Các mảnh máy bay rơi xuống đường phố. Có cả các mảnh ghế, thi thể…".Trong một đoạn băng ghi âm khác, một người có tên Igor Bezler, được cho là quan chức tình báo quân sự của Nga, đã báo cáo vụ rơi máy bay với cấp trên là Đại tá Vasily Geranin."Một chiếc máy bay vừa bị bắn hạ. Đó là nhóm đặt mìn. Họ đã đến kiểm tra và chụp ảnh máy bay. Máy bay đang bốc khói", Bezler nói với Geranin lúc 16h40. Khi được hỏi vụ việc xảy ra khi nào, người này đáp: "Khoảng 30 phút trước".Trong đoạn hội thoại thứ ba, một tay súng ly khai nói: "Đó là một máy bay dân sự. Nó rơi ở vùng Hrabove. Có cả một biển người là phụ nữ và trẻ em. Nhưng một chiếc máy bay của Malaysia Airlines lại bay vào không phận Ukraine để làm gì?". Theo người này, chiếc máy bay được cho là loại máy bay vận tải AN-26, nhưng trên máy bay lại có in chữ Malaysia Airlines.Người nói chuyện với tay súng ly khai đáp: "Điều đó có nghĩa họ đã gọi gián điệp. Không có máy bay nào hết. Đây là chiến tranh. Tay súng trả lời: "OK, đã hiểu".Theo Valentyn Nalivaychenko, người đứng đầu Cơ quan An ninh Ukraine (SBU), dựa trên các đoạn ghi âm, "chúng ta có thể xác định ai là người tiến hành tội ác vô nhân tính này".Ông khẳng định đây không phải bằng chứng cuối cùng được Ukraine công bố. Các kênh thông tin khác sẽ được cập nhật và thông báo kịp thời, hoạt động điều tra sẽ được tiến hành. "Chúng tôi sẽ làm mọi thứ để quân đội Nga, những người thực hiện tội ác này bị trừng phạt. Những kẻ khủng bố sẽ không thể nhảy múa trên các xác chết", ông Nalivaychenko nói với các phóng viên.Thùy Linh  (Theo  Reuters )