Website chính phủ Malaysia bị tấn công hàng loạtKhoảng 50 website của chính phủ Malaysia bị phá hỏng sau khi bị một nhóm hacker mang tên Anonymous Hactivist xâm nhập.
Cuộc tấn công xảy ra vào lúc 3 giờ sáng hôm thứ tư, làm ngừng hoạt động của 41 website trong số 50 mục tiêu. Tổ chức Anonymous đã đưa ra một cảnh báo với chính phủ Malaysia từ trước khi thực hiện đợt tấn công này, trong đó đe dọa sẽ trả đũa việc chính phủ ngăn chặn Internet."Các đợt tấn công đã suy giảm vào lúc 4 giờ sáng", Ủy ban liên lạc đa phương tiện Malaysia (MCMC) cho biết hôm qua. "Đến nay hầu như không còn ảnh hưởng gì tới người sử dụng Internet ở Malaysia".MCMC không nói cụ thể website nào bị tấn công mà chỉ nói rằng website của chính ủy ban cũng bị nhắm đến nhưng cuộc tấn công không thành.Theo  Ria Novosti , Malaysia là mục tiêu mới nhất trong cuộc chiến trên mạng do các hacker tạo ra. Trước đó nhóm này đã làm hỏng các website MasterCard và Paypal để trả đũa cho việc các tổ chức này ngừng dịch vụ tài chính đối với Wikileaks.Cảnh sát Tây Ban Nha hôm 11/6 cho biết họ đã bắt được 3 người thuộc nhóm Anonymous. Những người này bị buộc tội tổ chức các cuộc tấn công mạng nhằm vào các website của hãng Sony và nhiều website chính phủ khác.Thời gian qua một loạt vụ tấn công mạng diễn ra khắp thế giới. Thậm chí một số website của các cơ quan tổ chức lớn như thượng viện Mỹ, đối tác của FBI hay CIA cũng bị tấn công. Thủ phạm còn nhắm vào cả các tập đoàn kinh tế. Tuy nhiên hầu hết các vụ hack đều được báo trước và không để lại hậu quả nghiêm trọng.Song Minh