Indonesia ngưng xuất khẩu than tới Philippines sau vụ bắt cóc thủy thủIndonesia hôm qua cho biết nước này sẽ tạm ngưng các chuyến tàu chở than đến Philippines cho đến khi Manila bảo đảm được an ninh trên biển. Theo  Reuters , giới chức Philippines cho biết họ chưa xác định được thủ phạm trong vụ 7 thủy thủ Indonesia bị bắt cóc hôm 20/6. Indonesia lo ngại nghi phạm là Abu Sayaf, nhóm khủng bố đã chặt đầu hai con tin Canada và tuần trước khi hết hạn nộp tiền chuộc."Lệnh hoãn xuất khẩu than sang Philippines sẽ được kéo dài cho đến khi nước này bảo đảm được an ninh. Vùng biển Sulu là nơi lưu thông than quan trọng hàng đầu thế giới, có lẽ nó sắp biến thành nơi có nhiều hải tặc như ở Somali", Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi nói trong cuộc họp báo hôm qua.Mỗi năm Indonesia xuất khẩu 15 triệu tấn than, trị giá khoảng 800 triệu USD sang Philippines, chiếm 70% nhu cầu than của nước này. Quan chức Bộ Giao thông vận tải Indonesia tuyên bố những vụ bắt cóc là "không thể tha thứ" và cho biết sẽ tăng cường tuần tra tại vùng biển giáp Philippines.Tháng trước, Indonesia, Philippines và Malaysia đã nhất trí tuần tra chung sau hàng loạt vụ bắt cóc gần đây. Phiến quân Abu Sayyaf bắt cóc 14 thủy thủ Indonesia vào tháng 3 và giam họ tại miền nam Philippines.Xem thêm:  Tổng thống Indonesia lên tàu chiến thăm đảo ở Biển ĐôngVăn Việt