Đức bắt 2 nghi phạm người Việt trong vụ thảm sátCảnh sát Đức vừa bắt hai người đàn ông Việt Nam vì nghi ngờ họ liên quan đến vụ giết hại 7 người trong một nhà hàng Trung Quốc.
Hai nghi phạm kể trên, một người 29 tuổi và người kia 31, bị giữ trong một vụ đột kích bất ngờ, khoảng 13 tiếng sau khi thi thể của các nạn nhân được phát hiện tại nhà hàng Lin Yue ở Sittensen, gần Hamburg.Hai người kể trên không có giấy tờ tùy thân nên đã bị bắt. Cảnh sát cũng tìm thấy chất được cho là cocain trong chiếc xe ôtô mà họ thuê. Chiếc xe VW Polo màu xanh có gắn biển đăng ký từ thành phố Dueren cũng trùng với miêu tả của các nhân chứng về một chiếc xe được nhìn thấy gần hiện trường vụ giết người.Các nghi phạm từ chối hợp tác với cảnh sát. Ba căn hộ của hai người đàn ông này ở Bremen và gần Ahlhorn đã bị lục soát.Cảnh sát đã tìm thấy một mẩu giấy trên đó có những hình vẽ mà họ cho là liên quan đến hiện trường vụ thảm sát. Một số tờ báo Đức cho rằng băng nhóm tội phạm người Hoa hoặc mafia đứng sau vụ giết người này.Ba người đàn ông và ba phụ nữ đã được phát hiện bị bắn chết và trói chân tại tại một nhà hàng Trung Quốc tên là Lin Yue hôm thứ hai. Nạn nhân thứ 7 bị thương nặng và sau đó qua đời tại bệnh viện.Hiện tại, 4 nạn nhân đã được xác định danh tính. Chủ nhà hàng là cặp vợ chồng gốc Hoa mang hộ chiếu Anh. Người thứ ba là một phụ nữ Malaysia 36 tuổi. Chính chồng của người phụ nữ này đã rung chuông báo động khi đến đón vợ và phát hiện cảnh tượng kinh hoàng. Nạn nhân thứ tư là một người đàn ông Thái Lan 31 tuổi.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters, AFP )