Malaysia phát hiện mảnh vỡ nghi của trực thăng chở quan chức mất tíchThủ tướng Malaysia Najib Razak thông báo đã tìm thấy mảnh vỡ nghi là của trực thăng AS350 chở nhiều quan chức nước này mất tích hôm qua.Các mảnh vỡ được tìm thấy vào 9h50 ở khu vực gần Batang Lupar,  The Star Online  dẫn lời Thủ tướng Malaysia Najib Razak cho biết. Chúng bao gồm một mảnh cánh quạt, một thiết bị nổi, một phần thân trực thăng, một cánh cửa và một ghế ngồi."Chiến dịch tìm kiếm và cứu hộ sẽ tiếp tục cho đến khi họ tìm thấy xác trực thăng", ông Razak nói. "Tôi được báo tin các mảnh vỡ nằm gần một con sông ở Batang Lupar. Chiến dịch sẽ gặp thách thức do con sông này rộng".Trực thăng Eurocopter AS 350 mất tích hôm qua khi đang bay từ Betong đến Kuching. Nó chở theo nhiều quan chức trong đó có Thứ trưởng Bộ Cây công nghiệp và Hàng hóa Malaysia Noriah Kasnon.Những người còn lại được cho là gồm Asmuni Abdullah, chồng bà Kasnon, Tổng thư ký Bộ Cây công nghiệp và Hàng hóa Sundaran Annamalai, nghị sĩ khu vực Kuala Kangsar kiêm Chủ tịch Ủy ban Dầu cọ Wan Mohammad Khair-il Anuar Wan Ahma, một vệ sĩ của bà Kasnon và một phi công.Như Tâm