Máy bay chiến đấu Nga phát nổ khi bay thửMột phi cơ chiến đấu hiện đại của Nga đã bốc cháy khi đang cất cánh tại một bãi thử ở Viễn Đông. Phi công may mắn thoát ra an toàn.
"Tai nạn xảy ra lúc 9h55 hôm chủ nhật, khi chiếc Su-35 thử cất cánh", Vitaly Tyulkin, phát ngôn viên nhà máy chế tạo máy bay ở khu vực, cho biết. "Chúng tôi sẽ công bố các chi tiết của vụ tai nạn sau".Một số nguồn tin cho rằng nguyên nhân vụ việc có thể do lỗi ở hệ thống bơm nhiên liệu.Máy bay gặp nạn là một trong ba chiếc thử nghiệm trong quá trình chế tạo chiến đấu cơ đa dụng Su-35 Flanker, được áp dụng công nghệ tiên tiến nhất hiện nay.Sukhoi - hãng chế tạo các loại máy bay chiến đấu Su - tuyên bố tai nạn này không làm ảnh hưởng đến toàn bộ tiến trình thử nghiệm máy bay.Sukhoi đang có kế hoạch xuất khẩu ít nhất 160 chiếc Su-35 cho các khách hàng, trong đó có Ấn Độ, Malaysia và Algeria.Mai Trang  (theo  RIA Novosti )