Australia khơi lại giả thuyết có người cố tình làm rơi MH370Chính quyền Australia có khả năng khơi lại giả thuyết máy bay Malaysia Airlines số hiệu MH370 bị người khác cố tình làm rơi nếu không thể tìm thấy bằng chứng cụ thể về sự biến mất của chiếc phi cơ.Theo  IB Times , thông báo này được người đứng đầu ủy ban điều tra vụ MH370 thông báo hôm 16/2, trong thời điểm cuộc tìm kiếm chiếc Boeing 777-200 bước vào giai đoạn cuối sau khi nó mất tích vào tháng 3/2014.Martin Dolan, lãnh đạo Cục an toàn giao thông vận tải Australia cho biết, các nhà điều tra đang chuẩn bị thay đổi giả thuyết về những gì xảy ra với chiếc máy bay phản lực chở 239 người trước khi nó mất tích trên đường từ Kualar Lumpur đến Bắc Kinh.Tới thời điểm này, giới chức cho rằng chiếc phi cơ bay theo chế độ tự động vì phi công mất năng lực điều khiển hoặc tử vong vào thời điểm tai nạn xảy ra. Phi cơ có thể đã rơi xuống phía nam Ấn Độ Dương, nơi đang diễn ra hoạt động tìm kiếm, sau khi hết nhiên liệu. Tuy nhiên, vì không tìm thấy thêm mảnh vỡ nào từ chiếc máy bay số hiệu MH370, các nhà điều tra phải cân nhắc giả thuyết có người đã khống chế máy bay nếu không tìm thấy nó trong vài tháng tới."Nếu không tìm thấy nó thì chúng tôi buộc phải cân nhắc rằng có người đã can thiệp vào phi cơ trong những phút cuối", Dolan nói.Giả thuyết phi công hoặc người thứ ba khống chế máy bay từng được giới chức đưa ra đầu tiên ngay khi nó mất tích.Theo  The Times , mặc dù các nhà điều tra đang cân nhắc giả thuyết này, nhưng nó không thay đổi được dữ liệu về hành trình bay cuối cùng mà vệ tinh và raddar thu được. Tuy nhiên, nó có thể làm thay đổi tính toán về khoảng cách máy bay tiếp tục di chuyển trước khi hết nhiên liệu.Dolan đưa ra ý kiến trên sau khi nêu nghi ngờ về kết quả cuộc tìm kiếm đang diễn ra tại phía nam Ấn Độ Dương. Hồi đầu tuần, ông cho rằng có khả năng việc tìm kiếm sẽ "không thành công" vì từ khi  tìm thấy  một mảnh vỡ được cho là của MH370 hồi tháng 7 năm ngoái đến nay, các nhà điều tra không có thêm phát hiện mới.Tuần trước, hàng nghìn người sử dụng Internet đã chia sẻ một bài báo về việc Zaharie Ahmad Shah, phi công trên máy bay MH370 còn sống và đang điều trị trong một bệnh viện ở Đài Loan. Tuy nhiên, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Malaysia bác bỏ thông tin này, hứa sẽ cung cấp thông tin mới nhất về MH370 cho công chúng. Malaysia có thể sẽ công bố báo cáo vào ngày 8/3 tới trong lễ kỷ niệm hai năm máy bay mất tích.Hồng Hạnh