Người Triều Tiên ở Malaysia sốc trước cái chết của Kim Jong-namNhững người Triều Tiên và Hàn Quốc đang sống ở Malaysia hy vọng rằng cái chết của Kim Jong-nam, anh trai của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, sẽ không làm xấu thêm căng thẳng giữa hai nước.Thông tin này đã gây sốc khắp Malaysia, trong đó có những người Triều Tiên và Hàn Quốc sinh sống ở đây, sau khi xuất hiện trên trang nhất các báo. Tuy nhiên, chỉ vài người muốn công khai trao đổi về vụ việc.Theo  The Star , tại khu phố K ở quận Ampang,  Kuala Lumpur,  nơi tập trung nhiều người Hàn Quốc và Triều Tiên, không khí khá tĩnh lặng. Hầu hết các cửa hàng hoạt động như bình thường, trong khi người dân tỏ ra không quan tâm nhiều tới cái chết của ông Jong-nam.Khi được hỏi, một số người không thoải mái, những người khác từ chối bình luận nhưng cũng có vài người thừa nhận đã biết tin. Một số nói họ không biết nói tiếng Anh nhưng sau đó lại trao đổi với những người khác bằng ngôn ngữ này.Một nhân viên ở nhà hàng Triều Tiên đã sống ở Malaysia 3 năm lưỡng lự chia sẻ quan điểm. Cô từ chối cho biết tên và nói rằng ông Jong-nam chưa bao giờ đến đây."Chúng tôi cảm thấy buồn. Ở Triều Tiên, chúng tôi là một gia đình. Khi nghe tin về cái chết của ông ấy, tất cả chúng tôi đều sốc", cô nói.Datuk Bryce Kwon, cựu chủ tịch Hội người Hàn Quốc ở Malaysia, biết tin thông qua một trang tin trong nước và từ cả gia đình, bạn bè ở quê nhà."Hội người Hàn Quốc ở Malaysia đang tổ chức mừng năm mới Âm lịch hôm 14/2 và chúng tôi rất sốc khi xem tin trên TV", ông kể. "Chúng tôi thậm chí không biết ông ấy đang ở đây. Phóng viên từ Hàn Quốc đã liên lạc với chúng tôi nhưng tôi nói với họ rằng ở đây rất yên tĩnh".Với Kwon, cái chết của ông Jong-nam là một tin buồn."Chúng tôi muốn hòa bình. Đột nhiên chuyện này lại xảy ra", ông nói. " Malaysia là một quốc gia yên bình và ổn định. Tôi không lo lắng gì, dù gia đình và bạn bè tôi lo ngại cho chúng tôi. Tôi chỉ lo rằng vụ việc có thể bị chính trị hóa và bất kỳ chuyện gì xảy ra ở Triều Tiên, Hàn Quốc cũng sẽ bị ảnh hưởng".Theo ông, hiện có khoảng 15.000 người Hàn Quốc đang sinh sống ở Malaysia.  Khi được hỏi về những người Triều Tiên, ông nói ít khi gặp họ.Cựu phó chủ tịch Hội người Hàn Quốc ở Malaysia Yoon Kum Ju cũng sốc khi nghe về cái chết của ông Jong-nam và bày tỏ lo ngại rằng căng thẳng giữa hai nước sẽ gia tăng, nhất là khi tình hình chính trị ở Seoul đang hỗn loạn do vụ bê bối liên quan tới tổng thống.Alex Hwang, chủ tịch Hội đồng Cố vấn Thống nhất Quốc gia của Hàn Quốc ở Malaysia, 66 tuổi, đã sống ở đây 30 năm."Chúng tôi không muốn vụ việc này xảy ra ở Malaysia. Chúng tôi xa quê và vụ việc này lại xảy ra ở đây", ông nói và hy vọng chính phủ Malaysia sẽ trao đổi với Triều Tiên về vấn đề này.Christ Jung, một phóng viên đã ở Malaysia 7 năm, nói rằng anh cắm chốt ở bên ngoài bệnh viện  Putrajaya cho đến sáng qua. Nhiều phóng viên quốc tế cũng có mặt."Đây chắc chắn là tin xấu cho tất cả người Hàn - Triều, nhất là khi chính quyền hai bên đang có một mối quan hệ căng thẳng", anh nói.Tuy nhiên, dù vụ sát hại xảy ra ở Malaysia, anh không cho rằng an ninh của quốc gia này bị tổn hại.Anh Ngọc