Cánh đuôi trôi dạt ở Mozambique có thể cùng loại với máy bay MH370Một số nguồn tin cho rằng vật thể dài 1 m, có chữ "Không Giẫm lên" ở phía trên được tìm thấy ở Mozambique là một phần máy bay Boeing 777, cùng loại với máy bay MH370 mất tích. Theo nguồn tin giấu tên của  NBC News , vật thể trôi dạt lên bãi biển Mozambique có chữ "No Step" (tạm dịch: Không giẫm lên) ở trên và có thể từ bộ phận đuôi cánh ngang. Vật thể dài một mét được tìm thấy cuối tuần trước trên bãi cát.Bộ trưởng Giao thông Malaysia  Liow Tiong Lai trên mạng xã hội Twitter cho biết dựa trên thông tin ban đầu "có khả năng lớn là mảnh vỡ được tìm thấy ở Mozambique thuộc về B777". "Tôi kêu gọi mọi người tránh phỏng đoán quá mức khi lúc này, chúng ta không thể kết luận mảnh vỡ thuộc về MH370".CNN  dẫn lời một quan chức Mỹ nói mảnh vỡ rõ ràng thuộc về Boeing 777, giống chiếc thuộc chuyến bay MH370 mất tích.Mảnh vỡ còn chứa cả đinh vít. Jared Young, phó chủ tịch nghiên cứu và phát triển của công ty đinh vít LISI Aerospace, cho rằng bộ phận nghi vấn là một bộ phận rất cơ bản. "Tôi thấy nó trên rất nhiều biến thể của máy bay Boeing, không nhất thiết thuộc về một chiếc 777", người này nói.Mảnh vỡ do một người Mỹ phát hiện trên bãi cát eo biển Mozambique, vùng biển giữa Mozambique ở Đông Phi và Madagascar. Nó ở cùng khu vực nam Ấn Độ Dương, nơi mảnh cánh phụ phi cơ trong chuyến MH370 được tìm thấy tháng 7 năm ngoái.Một nguồn tin hàng không nói hiện không có hồ sơ về bất cứ chiếc Boeing 777 nào mất tích ngoại trừ chiếc thuộc chuyến MH370 của Malaysia Airlines. Nó mất tích ngày 8/3/2014 khi đang chở 239 người.Trọng Giáp