Nghi phạm Bali "hài lòng" về vụ đánh bomCảnh sát trưởng Indonesia Da’i Bachtiar, hôm qua xác nhận, nghi phạm chính trong vụ đánh bom Bali là Tướng Bachtiar cũng cho phát một băng ghi âm, trong đó Amrozi tỏ ý xin lỗi gia đình mình vì những rắc rối mà anh ta gây ra. Tuy nhiên, Amrozi không hề có lời xin lỗi nào với các thân nhân của những người đã chết hoặc bị thương trong vụ đánh bom Bali.Người đứng đầu lực lượng cảnh sát Indonesia khẳng định: “Amrozi đã nghe tin về vụ đánh bom Bali vào sáng ngày 13/10, chính xác là lúc 7 giờ, trên đài phát thanh EL Shinta. Anh ta rất sung sướng vì quả bom của mình đã phát nổ thành công”.Theo ông Bachtiar, Amrozi vốn tự coi mình đơn giản chỉ là một “thanh niên tinh nghịch”. Nhưng mọi chuyện thay đổi khi anh ta gặp Mukhlas ở Malaysia năm 1992 và được người này dìu dắt bằng những tư tưởng Hồi giáo cực đoan.Tướng Bachtiar cho biết thêm, về sau Amrozi đã tiếp xúc với Samudra, một thành viên cao cấp của nhóm Hồi giáo Jemaah Islamiah, vào năm 2000. Chính Amrozi đã cùng người này vạch kế hoạch thực hiện vụ đánh bom Bali vào ngày 6/10.Samudra năm nay 32 tuổi, có tên trong danh sách truy nã của cảnh sát Indonesia vì dính líu tới các vụ đánh bom một số nhà thờ Thiên chúa giáo trong lễ Giáng sinh năm 2000.Hiện hai em của Amrozi là  Ali Imron và Ali Fauzi  cũng đang bị cảnh sát truy lùng vì tình nghi có dính líu tới vụ đánh bom Bali.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )