Biểu tình phản chiến lan rộng khắp thế giớiHơn 10.000 người đã tham gia cuộc tuần hành chống chiến tranh ở Tokyo hôm nay, ngay sau khi Tổng thống Mỹ George Bush lên tiếng cảm ơn Thủ tướng Nhật Bản đã tham gia "liên minh chống Saddam Hussein". Cùng thời điểm đó, tại nhiều thành phố lớn trên toàn cầu cũng nổ ra các hoạt động tương tự.
Hôm nay là ngày thứ hai của hoạt động phản chiến có quy mô toàn cầu, diễn ra song song với tình hình chiến sự ở vùng Vịnh. Các cuộc biểu tình phản chiến diễn ra mạnh mẽ tại các quốc gia ủng hộ trực tiếp hoặc gián tiếp cho hành động quân sự chống Iraq, đặc biệt là ở Mỹ. Cảnh sát nước này đã bắt giữ hàng nghìn người biểu tình tại các thành phố lớn.Còn ở phía bên kia bờ đại dương, hơn 5.000 người đã tuần hành trên đường phố Melbourne để biểu thị thái độ chống chiến tranh, sau khi quân đội Australia thông báo lực lượng đặc nhiệm của họ đã xung trận tại Iraq.Các nước Đông Nam Á trong những ngày này cũng sôi nổi các hoạt động vì hòa bình. Trước cửa đại sứ quán Mỹ ở Bangkok hôm nay ken đầy những người Thái Lan chống chiến tranh. Khoảng 7.000 người Hồi giáo ở thành phố Kota Baharu, phía đông Malaysia đã đốt cờ Anh, Mỹ và hình nộm Tổng thống George Bush, Thủ tướng Tony Blair.Tại quốc gia có nhiều người theo đạo Hồi nhất thế giới là Indonesia, những người biểu tình đã ném trứng vào đại sứ quán Anh ở thủ đô Jakarta. Surabaya, thành phố lớn thứ hai của quốc đảo này, cũng chứng kiến các cuộc tuần hành vì hoà bình trước cửa lãnh sự quán Mỹ. Tổng thống Megawati Sukarnoputri đã cáo buộc cuộc tấn công Iraq là một hành động vi phạm luật pháp quốc tế.Tại nhiều thành phố ở Trung Quốc, Pakistan, Ấn Độ, Đức, Pháp, Bỉ, Hy Lạp, Italy, Argentina... cũng liên tiếp xuất hiện những cuộc biểu tình phản chiến quy mô lớn.Đình Chính  (theo  AP, Reuters )