Tìm kiếm MH370 ở vịnh BengalBa tàu hải quân Bangladesh đang tìm kiếm chuyến bay mất tích MH370 ở vịnh Bengal nhưng chưa phát hiện được gì khả nghi, trong khi giới chức dự kiến chiến dịch khó khăn này có thể kéo dài đến một năm.Theo đại tá Rashed Ali, giám đốc tình báo hải quân Bangladesh, các tàu của nước này được triển khai theo gợi ý từ một công ty Australia rằng có những dấu vết khả nghi của xác một chiếc máy bay ở dưới vùng biển thuộc khu vực trên."Chúng tôi vẫn chưa tìm thấy gì và các tàu sẽ tiếp tục cuộc tìm kiếm cho đến khi tất cả các thông tin hiện có được xác minh",  CNN  dẫn lời ông Ali nói.Dù giới chức Australia và các chuyên gia bác bỏ giả thiết trên, quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia Hishammuddin Hussein vẫn cho biết ông đang cân nhắc việc điều tàu đến vịnh Bengal, nơi cách xa khu vực tìm kiếm chính thức ở nam Ấn Độ Dương đến hàng nghìn km.  Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận rằng "khó có khả năng" chiếc máy bay mất tích đang nằm tại đây."Tôi chỉ muốn nhấn mạnh rằng bằng cách làm điều đó, chúng ta đang mất tập trung khỏi cuộc tìm kiếm chính", ông nói. "Và trong trường hợp kết quả tìm kiếm ở đây không khả quan, ai sẽ chịu trách nhiệm về sự lãng phí thời gian này?".Trước đó, công ty Australia có tên GeoResonance tuyên bố rằng nó có thể đã tìm được xác của một chiếc máy bay tại vịnh Bengal. Dù không đảm bảo đó là chiếc phi cơ Malaysia bị mất tích, GeoResonance vẫn hối thúc giới chức tổ chức tìm kiếm.Chỉ huy cuộc tìm kiếm MH370, tướng không quân của Australia Angus Houston, cho biết ông nghi ngờ về thông tin mà GeoResonance đưa ra. "Tôi tin khu vực ở nam Ấn Độ Dương là khu vực tìm kiếm đúng. Tôi dám chắc một lúc nào đó, chúng tôi sẽ tìm thấy máy bay ở đây", ông nói.Giới chức kết luận rằng chiếc Boeing 777-200 của Malaysia Airlines kết thúc hành trình ở vùng biển nam Ấn Độ Dương, nhưng chiến dịch tìm kiếm quốc tế quy mô lớn kéo dài một tháng rưỡi qua không thu được kết quả nào.Đầu tuần này, Australia tuyên bố cuộc tìm kiếm đang bước một giai đoạn mới.  Việc tìm các mảnh vỡ từ trên không đã dừng lại, trong khi khu vực tìm kiếm dưới đáy biển sẽ được mở rộng.  Giới chức Australia, Trung Quốc và Malaysia sẽ nhóm họp ở Canberra tuần tới để thảo luận về những việc cần làm tiếp theo."Cuộc tìm kiếm có thể sẽ kéo dài 8 tháng đến 12 tháng nếu chúng tôi gặp phải thời tiết xấu hoặc các vấn đề khác", ông Houston nói.Anh Ngọc