Tổng thư ký LHQ quan ngại về Biển ĐôngTổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm qua bày tỏ quan ngại về tình hình căng thẳng trên Biển Đông, đồng thời kêu gọi các bên "kiềm chế tối đa" và giải quyết bằng con đường hòa bình.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon "nhấn mạnh quan ngại về căng thẳng đang leo thang ở Biển Đông, đặc biệt là giữa Trung Quốc và Việt Nam",  AFP  dẫn lời phó phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Farhan Haq cho biết."Ông Ban yêu cầu các bên kiềm chế hết sức và giải quyết căng thẳng theo cách hòa bình thông qua đối ngoại và phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Hiến chương Liên Hợp Quốc", ông Haq nói.Căng thẳng giữa Việt Nam và Trung Quốc tăng mạnh sau khi Bắc Kinh cuối tuần trước hạ đặt giàn khoan trái phép trên thềm lục địa Việt Nam. Từ ngày 2/5, Trung Quốc triển khai hàng chục tàu bảo vệ giàn khoan HD-981, dùng vòi rồng để uy hiếp, dùng tàu thuyền đâm vào tàu kiểm ngư của Việt Nam khiến tổng cộng 9 người bị thương. Tình hình vẫn tục quyết liệt do tàu Trung Quốc cố tình va chạm vào tàu kiểm ngư của Việt Nam.Hành động ngang ngược của Trung Quốc đối với các tàu Việt Nam đã vi phạm quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam tại vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa Việt Nam. Hà Nội cũng đang yêu cầu Bắc Kinh rút ngay giàn khoan HD-981 cùng các tàu, thiết bị, nhân sự có liên quan ra khỏi thềm lục địa của Việt Nam, và bồi thường cho những thiệt hại gây ra cho người và phương tiện.Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với các nước ASEAN gồm Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei t rên Biển Đông . Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền với hầu hết vùng biển giàu tài nguyên này, kể cả những vùng nước nằm sát bờ biển của các nước láng giềng.Như Tâm