Hàn Quốc công bố video tấn công cướp biểnQuân đội Hàn Quốc hôm qua công bố đoạn video vụ giải cứu tàu bị cướp trên Ấn Độ Dương. Tàu Samho Jewalry chở 1.500 tấn hóa chất bị khống chế và 21 thủy thủ bị bắt làm con tin hôm 15/1 khi trên đường từ Sri Lanka tới Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất. Ngay sau đó, Seoul cử khu trục hạm Choi Young đang tuần tra ở vùng vịnh Aden đi lùng hải tặc. Lính đặc nhiệm của hải quân Hàn Quốc tiêu diệt 8 tên cướp trong vụ giải cứu.Với thời lượng 4 phút rưỡi, đoạn video cho thấy một phần cuộc giải cứu tàu Samho Jewalry hôm 21/1. Nó được quay từ một tàu khu trục gần đó,  AP  cho biết.Đoạn video cho thấy những người lính đặc nhiệm Hàn Quốc trong một chiếc xuồng nhỏ chuẩn bị leo lên tàu chở hàng khi những tiếng súng vang lên. Sau đó họ cố gắng tiến vào một cửa rồi đưa một số con tin ra. Một trực thăng rọi đèn xuống tàu.Sau đó, nhiều cướp biển Somali xuất hiện trong tư thế quỳ trên sàn tàu, còn những lính đặc nhiệm Hàn Quốc cầm súng tiểu liên đứng gần chúng. Nhiều viên đạn găm vào tàu Samho Jewelry.Video tấn công cướp biểnThuyền trưởng là người duy nhất bị thương trong thuỷ thủ đoàn. Một tên cướp biển bắn vào bụng ông, song vết thương không đe doạ tính mạng, quân đội Hàn Quốc cho hay.Hồi tháng 11 năm ngoái, một tàu chở dầu của Hàn Quốc và thuỷ thủ đoàn gồm 24 người - 5 người Hàn Quốc và 19 người Philippines - được trả tự do sau khi bị cướp biển Somali giữ trong 7 tháng. Các báo đưa tin công ty sở hữu tàu phải trả cho cướp biển tới 9,5 triệu USD để chúng thả tàu.Vụ giải cứu thành công hôm 21/1 là một chiến thắng có ý nghĩa đối với Tổng thống và quân đội Hàn Quốc. Người dân Hàn Quốc chỉ trích chính phủ phản ứng chậm và yếu ớt sau khi quân đội Triều Tiên pháo kích một hòn đảo gần vùng biển tranh chấp khiến hai lính thuỷ đánh bộ và hai dân thường thiệt mạng.Cũng hôm qua, đặc nhiệm hải quân Malaysia cũng   giải cứu  thành công một tàu chở hoá chất cùng 23 thành viên thủy thủ đoàn khỏi sự khống chế của cướp biển Somali. 7 tên cướp biển bị bắt.Vùng vịnh Aden, nơi nhiều thương thuyền đi qua, nhiều năm nay bị hoành hành bởi nạn cướp biển để đòi tiền chuộc. Hầu hết những tên hải tặc đến từ Somalia, đất nước hỗn loạn và không có một chính phủ hoạt động hiệu quả.Tuần trước, một tàu hàng của Việt Nam Hoàng Sơn Sun được cho là bị hải tặ khống chế, bắt giữ tàu và 24 thủy thủ đều là người Việt. Hiện chủ tàu chưa nhận được yêu cầu đòi chuộc nào.Tháng 12, một nhóm thuyền viên Việt Nam cùng các bạn nghề quốc tịch khác nhau trên một tàu cá của Đài Loan cũng bị hải tặc bắt giữ chưa được thả.Minh Long