Nghi phạm đánh bom Bangkok sa lưới ở MalaysiaChính quyền Malaysia cho hay đã bắt được nghi phạm thứ ba người Iran liên quan đến âm mưu đánh bom các nhà ngoại giao Israel tại Thái Lan.Cảnh sát trưởng Malaysia Ismail Omar vừa thông báo nghi phạm người Iran trên sa lưới cảnh sát tại thủ đô Kuala Lumpur lúc 3h30 chiều giờ địa phương hôm qua."Công dân Iran bị bắt theo Luật Di trú Malaysia nhờ thông tin tình báo do các đồng nghiệp ở Thái cung cấp", thông báo cho hay. "Y bị điều tra vì các hành vi khủng bố liên quan đến các vụ đánh bom ở Thái Lan".Đây là một trong ba kẻ bị cáo buộc gây ra các vụ đánh bom liên tiếp nhằm ám sát các nhà ngoại giao Israel ở Bangkok ngày hôm thứ ba. Hai nghi phạm còn lại đều đã bị cảnh sát Thái Lan bắt giữ với tội danh gây ra các vụ nổ bất hợp pháp và các tội danh khác.Một trong ba nghi phạm là Saeid Morati, 28 tuổi, đã bị nát chân sau khi ném thiết bị nổ vào cảnh sát Thái Lan. Hiện y vẫn đang hôn mê nhưng tình hình vết thương đã ổn định. Nghi phạm thứ hai bị bắt khi sắp lên máy bay trốn ra khỏi Thái Lan khi tên còn lại đã nhanh chân chạy sang Malaysia.Phát ngôn viên cảnh sát Malaysia Ramli Yoosuf cho hay chính quyền Thái Lan đã được thông tin về vụ bắt giữ nhưng phía Malaysia không nhận được bất kỳ yêu cầu dẫn độ nghi phạm nào. "Tôi không biết quá trình điều tra sẽ kéo dài bao lâu", ông nói.Trong khi đó, Ngoại trưởng Thái Lan Surapong Tovichakchaikul cho hay nước này chưa thể kết luận các vụ đánh bom là một hành vi khủng bố nhưng khẳng định sự tương đồng với vụ mưu sát một nhà ngoại giao Israel tại Ấn Độ. Chỉ trước đó một ngày, hai vụ tấn công tương tự nhằm vào các nhà ngoại giao của Israel đã xảy ra tại Ấn Độ và Gruzia. Israel cáo buộc Iran và nhóm phiến quân Hezbollah ở Libăng tiến hành các vụ tấn công này nhưng Iran bác bỏ. Các kẻ đánh bom đều đã trốn thoát.Căng thẳng giữa Iran và Israel tiếp tục leo thang nhanh chóng sau ba vụ nổ bom xảy ra trong vòng chưa đầy 24h tại thủ đô Bangkok. Tuy nhiên, Tehran tiếp tục giận dữ bác bỏ mọi cáo buộc liên quan đến vụ việc này.Anh Ngọc