Malaysia cấm tàng trữ biếm họa về MohammedMalaysia áp dụng lệnh cấm lưu hành hay thậm chí sở hữu các bức biếm họa về Đấng tiên tri Mohammed, sau khi đóng Trong một tuyên bố ngắn xác nhận việc đóng cửa  Sarawak Tribune , chính phủ đất nước có đa số là dân Hồi giáo này cho biết họ đã áp dụng lệnh cấm trên để đảm bảo hòa hợp chủng tộc. Việc xuất bản, nhập, sản xuất, lưu hành, phân phát hay sở hữu các bức biếm họa giờ đây sẽ bị coi là một tội, vì nó có thể “tổn hại đến hòa hợp và an toàn xã hội, có thể gây ra hỗn loạn, làm nguy hiểm đến hòa bình xã hội và lợi ích quốc gia”.Tờ  Sarawak Tribune  giải thích việc họ in những bức tranh hồi cuối tuần trước là do “sơ suất” của vị tổng biên tập, vốn không phải người Hồi giáo. Vụ việc khiến chính phủ Malasia lúng túng, vì nước này hiện đang nắm chức chủ tịch Tổ chức Hội nghị Hồi giáo, tổ chức lớn nhất thế giới của đạo Hồi.“Chúng tôi phải nghiêm túc về việc này”, Mohamed Nazri Aziz, một quan chức chính phủ, nhận xét. "Là chủ tịch Tổ chức Hội nghị Hồi giáo, sẽ thật là khó xử khi Malaysia trách phương Tây thiếu tế nhị, trong khi ở ngay đất nước chúng tôi, chúng tôi cũng không thể kiểm soát tình hình”.Tờ  Sarawwak Tribune  xuất bản ở bang Sarawak của Malaysia, một trong số ít bang ở nước này mà cộng đồng Hồi giáo chỉ chiếm thiểu số.“Có thể sẽ không còn một tờ Sarawak Tribune nào nữa”, cố vấn biên tập của tờ này, Idris Buang nhận xét.Còn ở Indonesia, nước có đông người Hồi giáo nhất thế giới, chủ bút tờ báo lá cải  Peta  bị thẩm vấn vì tờ này cho đăng một bức biếm họa. Nếu bị truy tố, ông có khả năng bị ghép vào tội phỉ báng, với mức án cao nhất là 5 năm tù.M.C.  (theo  Reuters )