Chuyển giới tính để đổi lấy tự doNgười đồng tính ở Bangkok (Thái Lan) chỉ việc bỏ ra 1.000 USD để có một cuộc đời mới, không còn phải đau khổ vì ông tạo đã sinh ra mình không bình thường như những chàng trai, cô gái khác. Những người này gọi số tiền trên là cái giá của tự do.
Khi Chittarika Kijboonsari tỉnh dậy trong phòng hồi sức, cô thấy mình đã trở thành một phụ nữ thực sự. Các bác sĩ đã giúp cắt đi bộ phận tượng trưng cho đàn ông và trả lại giới tính bình thường cho cô. Chittarika không hề cảm thấy hối tiếc: “Lúc đó tôi đã mỉm cười sung sướng. Tôi muốn phẫu thuật từ lâu rồi”. Vấn đề còn lại lúc ấy là đi về nhà và thông báo cho mẹ cô.Sau này, Chittarika nhớ lại, mẹ không nói chuyện với cô suốt 3 tháng liền. Bà rất sợ và cho rằng trong người đứa con có quỷ dữ đang hoành hành. Nhưng một ngày kia, bà đột nhiên thay đổi thái độ và chấp nhận cô như một người con gái. “Các chị tôi cũng vậy”, Chittarika tâm sự. Họ đã hòa nhập với nhau và cùng trang điểm khi có dịp. Cả gia đình giờ đây đều chúc mừng cô về cuộc chuyển đổi giới tính thành công tốt đẹp.Bộ phim Người đàn bà thép (nói về một đội bóng chuyền có những cầu thủ chuyển giới tính) chiếu ở Thái Lan hồi năm ngoái đã gây được tiếng vang lớn. Điều đó cho thấy quốc gia châu Á này có quan điểm thoáng đối với những người đồng tính luyến ái hơn những quốc gia khác trong khu vực.Trên thực tế, thành công của bộ phim chủ yếu nhờ cốt truyện hay chứ không phải do thái độ của người dân. Mặc dù không bị ghét bỏ hoàn toàn, những người  ái nữ  tại Thái Lan vẫn phải chịu đựng ánh mắt ghẻ lạnh, ghê sợ của thiên hạ, và luôn phải cố gắng để được mọi người thừa nhận là con gái. Phần lớn dân chúng sống ở các vùng nông thôn vẫn tin rằng họ (những người đồng tính) phải chịu quả báo của những hành động xấu xa từ kiếp trước.Tuy đã phẫu thuật chuyển giới tính sang nữ, trên chứng minh thư của Chittarika, các dấu hiệu nhận dạng như mái tóc nâu dài mềm mại của cô vẫn được coi là của nam. Vậy là, bất cứ khi nào cảnh sát hoặc người thuê nhân công yêu cầu cô xuất trình giấy tờ, họ sẽ biết ngay cô gái này từng là một chàng trai. Luật của Thái không cho phép thay đổi giới tính trên giấy chứng minh và hộ chiếu. Dù vậy, tại đây, Chittarika vẫn được hưởng nhiều tự do hơn ở các nước châu Á khác. Chẳng hạn, Singapore và Malaysia coi đồng tính là không chấp nhận được, còn phẫu thuật chuyển giới ở Nhật Bản thì bị cấm hoàn toàn.Theo một số nhà phẫu thuật giới tính ở Thái Lan, hiện nước này có hơn 10.000 người đồng tính luyến ái. Hằng năm, khá nhiều thành viên thuộc giới này đã phải nhờ đến bác sĩ để có một cuộc sống bình thường. Giá cả cũng tùy theo khả năng của từng người. Tại bệnh viện Bumrungrad, một người ngoại quốc sẽ phải thanh toán khoảng 6.000 USD, trong đó bao gồm cả việc tạo ngực và làm cho da cổ mịn màng. Nếu chỉ biến đổi cơ quan sinh dục nam sang nữ thì chỉ cần chi 1.000 USD.Những người như Chittarika đều nghĩ rằng ông trời đã lầm lẫn tai hại. “Tôi muốn mình là con gái từ khi biết suy nghĩ”, cô vừa nhấp một ngụm trà vừa thổ lộ. Trông cô thật thanh mảnh trong bộ váy ngắn sẫm màu. Ngay từ khi còn bé,  anh  Chittarika đã chỉ thích chơi búp bê và dùng phấn son của mẹ. Cô nói: “Trong thâm tâm tôi là một cô bé nhưng thân hình thì không như vậy. Giờ đây mọi việc ổn rồi”.Chittarika đang làm người mẫu cho New Half. Chính quyền Thái cho rằng tạp chí này khiến lớp trẻ có những suy nghĩ bệnh hoạn về tình dục. Trong khi đó, ban biên tập của New Half lại bảo vệ quan điểm: Giới đồng tính cũng là những người bình thường và có quyền được sống như bất cứ công dân lương thiện nào trong xã hội. Họ không phải là người thần kinh hay đối tượng mại dâm.Tuy nhiên, ở Thái Lan, vẫn có rất ít người  dũng cảm  như tạp chí New Half. Hiếm người có suy nghĩ cần phải bổ sung luật về tội hiếp dâm, mà hiện nay không có dòng nào bảo vệ những người ái nam chuyển giới tính sang nữ, và quyền được kết hôn của họ. Najaira Lee, 27 tuổi, chuyên gia trang điểm, tâm sự rằng nỗi băn khoăn lớn nhất của cô hiện nay là liệu có nên tiết lộ với bạn trai của mình về việc bản thân từng là một chàng trai hay không. “Bạn có nghĩ là tôi nên hành động như vậy không?”, cô hỏi giọng đầy lo lắng. Lee không rõ phản ứng của người yêu sẽ như thế nào, cô thì thầm: “Tìm người để yêu thì dễ nhưng tìm được người yêu và thông cảm với mình khó hơn nhiều”. Còn bạn, bạn có cho rằng người con gái này nên mạo hiểm nói ra hết sự thật không?Tú Đạt  (theo  Time )