Câu nói cuối cùng từ buồng lái MH17Trước khi máy bay bị bắn và nổ tung, câu nói cuối cùng phát ra từ buồng lái của MH17 là "romeo November Delta, Malaysian một bảy", theo văn bản ghi lại đoạn hội thoại giữa đài kiểm soát không lưu và phi công được công bố hôm qua.  "Romeo November delta, Malaysia một bảy", tiếng nói được phát đi từ buồng lái máy bay hãng Malaysia Airlines, đáp lại chỉ dẫn hướng bay từ một đài kiểm soát không lưu Ukraine.Thông tin được công bố hôm qua trong báo cáo sơ bộ của Ủy ban An toàn Hà Lan (DSB), cơ quan chịu trách nhiệm điều tra nguyên nhân máy bay rơi ở đông Ukraine, làm 298 người thiệt mạng.Ông Azharuddin Abdul Rahman,  Tổng giám đốc Cơ quan Hàng không Dân dụng Malaysia (DCA), trong cuộc họp báo hôm qua cho biết "Romeo November Delta" là mã của một điểm trên đường bay. Khi các nhân viên không lưu cố gắng liên lạc với máy bay vài giây sau đó, họ chỉ nhận được sự im lặng."Không có gì sau đó. Không có tiếng nào khác. Trạm kiểm soát không lưu phát tín hiệu radio tới chuyến bay MH17, bắt đầu vào 13h20 và kết thúc 5 giây sau đó. Tổ bay đã không trả lời những tín hiệu lặp đi lặp lại", báo  Star  dẫn lời lãnh đạo hàng không Malaysia nói.Theo báo cáo của DSB hôm qua, máy bay Malaysia hôm 17/7 phát nổ trên không trung có thể do nhiều vật thể mang năng lượng lớn xuyên thấu từ bên ngoài, gây phá hủy về cấu trúc. Không có dấu hiệu cho thấy chuyến bay MH17 rơi là do lỗi kỹ thuật hay hành động của tổ bay. DSB dự kiến công bố bản báo cáo cuối cùng trong vòng một năm tới, nhưng có thể sẽ không đổ lỗi cho bên nào trong vụ việc.Trọng Giáp