Thái Lan bắt thủ lĩnh biểu tình của sinh viên Hong KongJoshua Wong, thủ lĩnh sinh viên Hong Kong từng tổ chức nhiều cuộc biểu tình phản đối Trung Quốc, đã bị bắt giữ tại Thái Lan. Joshua Wong (Hoàng Chi Phong) hôm nay bị bắt giữ tại sân bay chính ở Bangkok, Thái Lan khi đang trên đường tới nói chuyện tại hai trường đại học về "Phong trào Ô" nổi tiếng năm 2014, khi sinh viên dùng ô chống lại cảnh sát xịt hơi cay.Tối qua, trên Facebook cá nhân, Hoàng từng nói anh cảm thấy lo lắng về chuyến đi này tới Thái Lan, theo  Reuters . "Chúng ta đều biết Thái Lan không ổn định về chính trị và nước này có quan hệ gần gũi với Trung Quốc", Hoàng nói.Hoàng được Khoa Chính trị của Đại học Chulalongkorn mời tới nói chuyện vào dịp 40 năm ngày quân đội Thái Lan đàn áp sinh viên biểu tình. Quan chức phụ trách nhập cảnh Thái Lan xác nhận Hoàng bị bắt và sẽ bị đưa trở lại Hong Kong. Người này từ chối nêu lý do Thái Lan từ chối cho Hoàng nhập cảnh và cho biết ông được lệnh không nói với giới truyền thông.Tổ chức theo dõi nhân quyền và đảng Demosisto do Hoàng lãnh đạo ở Hong Kong lên tiếng yêu cầu Thái Lan thả người.Năm ngoái, Hoàng bị từ chối nhập cảnh vào Malaysia vì định thực hiện các buổi nói chuyện về dân chủ ở Trung Quốc. Năm 2014, Hoàng Chi Phong được coi là thủ lĩnh của sinh viên Hong Kong trong cuộc biểu tình  đòi phổ thông đầu phiếu trong cuộc bầu cử lãnh đạo đặc khu hành chính này, thay vì bầu theo danh sách do Đại lục giới thiệu.Hoàng Chi Phong sau đó bị tòa án Hong Kong tuyên phạt lao động công ích 80 tiếng vì tham gia tụ tập bất hợp pháp.Xem thêm:  Bức thư gửi mẹ của thủ lĩnh sinh viên biểu tình Hong KongVăn Việt