Việt Nam yêu cầu rà soát điều kiện của 43 lao động ở NhậtĐại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản phối hợp với công ty đưa những người Việt đi lao động để làm rõ điều kiện làm việc và sinh hoạt theo đơn phản ánh của họ.Ban Quản lý lao động (BQL) thuộc Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã nêu đề nghị với công ty  con của Freesia House Corporation  cùng kiểm tra điều kiện sống và làm việc của các lao động Việt, gặp gỡ đại diện 43 người để giải quyết các vấn đề về quyền lợi, chế độ phù hợp với pháp luật của Nhật Bản cũng như thực tế tại địa phương, ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết chiều qua.Trước đó,  ngày 15/3, BQL nhận được đơn đề nghị giúp đỡ của đại diện một số lao động Việt đang làm việc tại Nhật Bản. Họ cho biết một số lao động phải làm việc trong môi trường độc hại, điều kiện sinh hoạt kém và không bảo đảm sức khỏe.  Những người này đi làm việc thông qua chi nhánh của công ty Freesia House Corporation, có văn phòng tại quận Thủ Đức, thành phố Hồ Chí Minh, theo diện kỹ sư thực hành với thời hạn visa là một năm. Họ sang Nhật Bản theo hình thức hợp đồng cá nhân ký trực tiếp với công ty sử dụng lao động tại Nhật Bản.Các lao động cho hay họ đến Nhật Bản theo diện kỹ sư được tuyển chọn trực tiếp từ công ty con của Freesia House Corporation, Tokyo. Thực tế, họ chỉ là lao động tay chân lách luật để sang Nhật Bản với mức lương được quảng cáo trên mạng là 30 triệu đồng sau khi trừ hết các khoản chi phí sinh hoạt.  Tuy nhiên, khi đến Nhật Bản, họ được chuyển về tỉnh Iwate, miền bắc nước này, làm việc tại công ty Seinan.Mỗi tháng, một người phải trả 39.000 yen (8 triệu đồng) tiền thuê nhà và 8.000 yen tiền điện, nước, gas, trừ trực tiếp khi công ty chuyển lương vào tài khoản ngân hàng. 9 người được sắp xếp ở chung trong một căn phòng 25 m2 chật chội, tối tăm.Theo các lao động, họ cũng phải đóng tiền cho bữa trưa nhưng công ty chỉ trích ra khoảng 60% số này để mua đồ ăn. Đặc biệt, họ còn bị cấm ăn cá, thịt, trứng vì ông chủ công ty nói rằng các thức ăn này có hại cho sức khoẻ. Do đó, hầu hết các bữa ăn thường chỉ có rau và 43 người cũng chỉ được phép nấu gần 4 kg gạo lứt mỗi bữa.Ngoài ra, họ còn không được bảo hộ lao động trong môi trường làm việc độc hại. Hàng ngày, các công nhân buộc phải thức dậy lúc 5h30 để tập thể dục, kể cả trong điều kiện thời tiết xấu, tuyết rơi dày và đến gần 23h mới được tự do làm việc cá nhân.Ông Bình cho biết thêm Ban Quản lý cũng đề nghị công ty xem xét  việc chủ sử dụng lao động Việt đã thu các khoản tiền quá cao so với thực tế sinh hoạt, ăn ở của họ."Trong trường hợp chủ lao động không đáp ứng các yêu cầu này thì Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật sẽ đề nghị các cơ quan chức năng của nước này can thiệp. Đại sứ quán đang theo dõi rất sát vụ việc này và sẽ phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng sở tại nhằm đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của lao động Việt Nam", người phát ngôn nói.Về việc 42 ngư dân Việt Nam bị Malaysia bắt giữ với cáo buộc đánh bắt trái phép hôm 10/3 và 11/3, ông Bình cho hay,  Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã nhanh chóng làm việc với các cơ quan chức năng sở tại để xác minh thông tin, đồng thời có các biện pháp để bảo hộ quyền lợi chính đáng của các ngư dân này.Việt Anh