Malaysia phá âm mưu tấn công hoàng gia Arab SaudiCảnh sát Malaysia đã ngăn chặn một kế hoạch tấn công nhắm vào các thành viên trong hoàng gia Arab Saudi ngay trước chuyến thăm của quốc vương nước này.7 nghi phạm đã bị cảnh sát Malaysia bắt giữ hồi cuối tháng 2, ngay trước chuyến thăm của Vua Arab Saudi  Salman bin Abdulaziz al-Saud,  Reuters  hôm nay đưa tin."Các nghi phạm âm mưu tấn công các thành viên trong hoàng gia Arab Saudi khi họ đến thăm  Kuala Lumpur. Chúng tôi đã kịp thời bắt được những người này",  Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Baka, nói.Hai trong số 7 nghi phạm khi đó lên kế hoạch tấn công quy mô lớn, sử dụng thiết bị gây nổ cải tiến gắn trên xe.Trước đó, Malaysia công bố bắt giữ một người Malaysia và 6 người nước ngoài trong khoảng thời gian từ ngày 21/2 đến 26/2 do liên quan đến các nhóm phiến quân, gồm cả Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Trong số những người nước ngoài bị bắt có một người Indonesia, 4 người Yemen và một người đến từ Đông Á.Vua Arab Saudi đến thăm Malaysia vào ngày 26/2 trong chuyến công du đến châu Á kéo dài một tháng.Malaysia đã bắt giữ hàng trăm người trong vài năm qua do nghi liên quan đến các nhóm phiến quân. Nước này được đặt trong tình trạng cảnh giác cao từ khi những kẻ đánh bom tự sát và tay súng liên quan đến IS tấn công Jakarta, Indonesia hồi đầu năm ngoái.Tháng 6 năm ngoái, một vụ tấn công bằng lựu đạn vào một quán bar ở ngoại ô  Kuala Lumpur khiến 8 người bị thương. IS đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ việc này.Lễ đón Vua Arab Saudi Salman bin Abdulaziz al-Saud tại MalaysiaKhánh Lynh