Ngoại trưởng Việt-Trung điện đàm về máy bay mất tíchPhó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị hôm nay có cuộc điện đàm về vụ mất tích của chiếc máy bay thuộc hãng Malaysia Airlines.Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ sự chia sẻ và quan tâm sâu sắc đối với sự lo lắng của Chính phủ, nhân dân Trung Quốc và các nước liên quan cũng như gia đình, thân nhân các hành khách có mặt trên chuyến bay có số hiệu MH370.Phó Thủ tướng cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin, Chính phủ Việt Nam hết sức quan tâm. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trực tiếp chỉ đạo các lực lượng, cơ quan chức năng huy động mọi phương tiện, biện pháp tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn. Việt Nam đã triển khai nhiều tàu và máy bay để tìm kiếm máy bay mất tích và sẽ tiếp tục huy động thêm các máy bay và phương tiện cứu hộ.Ủy ban Quốc gia về tìm kiếm cứu nạn Việt Nam đang trực chỉ huy 24/24, đồng thời thành lập Sở chỉ huy phía Nam đặt tại đảo Phú Quốc trực tiếp chỉ đạo công tác tìm kiếm. Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng lập nhóm công tác đặc biệt ứng trực 24/24 để phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý vụ việc.Phó Thủ tướng khẳng định Bộ Ngoại giao và các cơ quan chức năng Việt Nam sẵn sàng tạo mọi điều kiện và phối hợp cùng lực lượng cứu hộ của Trung Quốc và các nước liên quan tham gia tìm kiếm trong khu vực nghi máy bay mất tích, cũng như giải quyết các công việc liên quan tiếp theo.Bộ trưởng Ngoại giao Vương Nghị gửi lời cảm ơn chân thành của Chính phủ và nhân dân Trung Quốc đến Chính phủ và nhân dân Việt Nam về sự quan tâm, hỗ trợ hết sức kịp thời, tích cực của Việt Nam. Phía Trung Quốc tin tưởng và đánh giá cao những biện pháp mà các lực lượng tìm kiếm cứu nạn của phía Việt Nam đang triển khai. Bộ trưởng Vương Nghị mong phía Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện giúp tìm kiếm, cứu nạn; đồng thời cho phép, tạo điều kiện cho các lực lượng cứu hộ Trung Quốc được tham gia triển khai công tác tìm kiếm cứu nạn.Chuyến bay mang số hiệu MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines xuất phát từ Kuala Lumpur rạng ngày 8/3 cùng 227 hành khách và 12 thành viên phi hành đoàn. Nó dự kiến đến Bắc Kinh sáng sớm cùng ngày. Tuy nhiên, chiếc Boeing 777-200 mất liên lạc sau khoảng hai giờ bay và mất tích từ đó đến nay.Hà Giang