Malaysia bác tin che giấu chuyện vợ chồng hoàng tửChính phủ Malaysia phủ nhận chuyện bưng bít thông tin về việc một hoàng tử nước này đánh đập, cưỡng bức và tra tấn vợ. Chánh văn phòng thủ tướng Malaysia Nazri Aziz tuyên bố không một ai đứng trên luật pháp, vì thế cơ quan chức năng sẽ điều tra nếu nhận được đơn kiện chính thức.  Hoàng gia bang Kelantan cho rằng hoàng tử Tengku Mohd Fakhry không làm gì sai. "Hãy chứng minh đi. Cô Manohara sẽ phải đi khám một bác sĩ độc lập ở Australia hoặc Pháp, chỉ khi đó mới công bằng được", phát ngôn viên hoàng gia là Tengku Fakhry tuyên bố.Trong khi đó, cựu người mẫu 17 tuổi Manohara Odelia Pinot xuất hiện đồng loạt trên trang nhất các báo Malaysia sau khi chạy trốn khỏi người chồng và kể lại cuộc sống như trong ngục tù.Manohara cho biết cô bị chồng đối xử như đồ chơi. Cuộc sống chốn hoàng cung của cô là chuỗi những ngày bị tra tấn, lạm dụng, cưỡng bức và thỉnh thoảng bị tiêm ma túy đến mức nôn ra máu.Đám cưới của Manohara với hoàng tử Tengku Mohd Fakhry từng tưng bừng trên báo chí. Giờ đây, người mẫu tuổi teen này cho biết cô đã chịu đựng quá đủ và chuẩn bị ly dị.Cô đã được giải cứu sau khi bí mật gọi điện cho cảnh sát Singapore cầu cứu khi cùng gia đình chồng đến quốc đảo này nhân dịp bố chồng đi chữa bệnh. "Cảnh sát nói rằng họ sẽ bắt giữ anh ta nếu không để tôi đi. Không ai có thể bắt tôi làm điều gì tôi không muốn ở Singapore và tôi hiểu đó là cơ hội để trốn thoát", người phụ nữ từng có tên trong danh sách 100 phụ nữ hấp dẫn nhất Indonesia nói.Hoàng gia Malaysia từng được hưởng quyền miễn tố nhưng đặc quyền đó bị xóa bỏ năm 1993.Ngọc Sơn  (theo  AFP )