Mẹ nạn nhân MH17 kiện chính phủ UkraineMẹ của một nạn nhân người Đức thiệt mạng trong chuyến bay MH17 bắt đầu các thủ tục pháp lý nhằm kiện chính phủ Ukraine ra Tòa án Nhân quyền châu Âu.Mẹ của nạn nhân nộp đơn kiện tại tòa án, có trụ sở ở Strasbourg, đông bắc nước Pháp, tuần trước. Tờ  Bild  của Đức cho hay, bà kiện chính phủ Ukraine số tiền 800.000 euro (tương đương một triệu USD) vì những thiệt hại đã xảy ra.Người bảo hộ của người phụ nữ này là luật sư Elmar Giemulla, một giáo sư về luật hàng không. Hồi tháng 9, Giemulla từng tuyên bố đại diện cho ba gia đình nạn nhân người Đức thiệt mạng trên chuyến bay MH17.Theo nguyên đơn trong vụ kiện, Ukraine lẽ ra phải đóng cửa không phận với các chuyến bay dân sự khi bạo loạn đang nổ ra ở khu vực miền đông nước này. Tuy nhiên, Ukraine đã không giới hạn không phận bởi không muốn mất các khoản phí bay ngang qua vùng này. Thời điểm đó, khoảng 700 chuyến bay được cho là đi qua lãnh thổ Ukraine mỗi ngày, đem lại vài triệu euro mỗi tháng."Nếu mở không phận cho máy bay từ những nơi khác, một quốc gia phải đảm bảo được sự an toàn cho các chuyến bay. Nếu điều này tạm thời không thể thực hiện được, thì quốc gia đó phải đóng cửa không phận",  AFP  dẫn lời Giemulla nói.Máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines số hiệu MH17 hôm 17/7 rơi tại đông Ukraine, làm toàn bộ 298 người trên khoang thiệt mạng. Ukraine và phương Tây cho rằng phe ly khai thân Nga bắn rơi máy bay bằng tên lửa do Moscow cung cấp. Tuy nhiên, phe ly khai và Điện Kremlin nhiều lần bác bỏ cáo buộc có liên quan đến vụ việc.Thùy Linh