Lại phát hiện vật thể nghi của MH370 trên đảo PhápMột người đàn ông sống trên hòn đảo Reunion của Pháp hôm qua thông báo tìm thấy vật thể có khả năng thuộc về chiếc máy bay MH370 mất tích hồi tháng 3/2014.Johnny Begue, người năm ngoái giao nộp một mảnh vỡ được cho là phần cánh đuôi của chiếc máy bay mất tích mang số hiệu MH370, cho biết hôm 3/3, anh đang chạy bộ thì phát hiện một vật thể có kích thước khoảng 20 x 40 cm với nhãn dán màu xanh da trời bên bờ biển, theo  NBC News ."Lúc tôi dừng lại để nghỉ thì nhìn thấy nó" nằm trên bãi biển, cách mặt nước vài mét, Begue nói qua điện thoại và thêm rằng vật thể nêu trên xuất hiện ở "cùng một bãi biển và gần như cùng một chỗ" với nơi mà anh tìm thấy mảnh vỡ hồi tháng 7/2015. Begue lập tức nộp nó cho cảnh sát, nhưng theo như lời anh kể, họ đã phớt lờ Begue từ đó tới nay.Begue cho hay thứ mà anh nhặt được dường như làm bằng loại vật liệu nhẹ tương tự mảnh vỡ cũng nghi là thuộc về MH370 trôi dạt vào bờ biển  Mozambique tuần trước."Nhìn chúng khá giống nhau nhưng tôi không biết liệu nó có phải là của chiếc máy bay hay không. Chuyên gia sẽ trả lời", Begue nói.Nhà chức trách địa phương xác nhận Begue đã bàn giao vật thể khả nghi cho họ vào sáng 4/3. Martine Del bono, người phát ngôn Cục Điều tra Tai nạn Pháp, hôm qua cho biết bà chưa nhận được thông tin về vụ việc.Chiếc phi cơ MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines  hồi tháng 3/2014 đột ngột  biến mất khi đang trên đường  từ Kuala Lumpur, Malaysia,  tới Bắc Kinh, Trung Quốc, với 239 người trên khoang.Các quan chức Australia tháng 12 năm ngoái cho hay kết quả phân tích mới cho thấy họ có thể đang tìm kiếm ở đúng vị trí tại Ấn Độ Dương. Cuộc tìm kiếm trải rộng trên diện tích gần 120.000 km2 từ năm 2014 nhưng chưa phát hiện dấu vết gì.Hồi tháng 9 năm ngoái, các điều tra viên Pháp thông báo mảnh vỡ được tìm thấy trên đảo Reunion trước đó hai tháng chính là một phần của chiếc máy bay MH370 mất tích.Vũ Hoàng