Nghi phạm Triều Tiên sát hại Kim Jong-nam mua giấy phép lao động ở MalaysiaCông ty ký hợp đồng lao động với nghi phạm Triều Tiên trong vụ sát hại Kim Jong-nam cho biết chỉ nhận tiền để giúp nghi phạm có được giấy phép lao động tại Malaysia.Thiên Tiên, một công ty nghiên cứu và sản xuất thực phẩm chức năng hỗ trợ điều trị ung thư tại Malaysia, là chủ hợp đồng lao động thuê Ri Jong-chol, nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên trong vụ sát hại Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Trả lời phỏng vấn  China Press , báo tiếng Trung tại Malaysia, ông Trương Nhã Cáo, chủ tịch hội đồng quản trị công ty nói ông quen biết chú của nghi phạm từ lâu. Ba năm trước, Ri chủ động tìm tới ông Trương, nhờ giúp xin visa lao động tại Malaysia.Ông Trương cho biết mỗi năm công ty nhận 1.120 USD tiền phí đứng tên hợp đồng lao động thuê Ri. Mọi thủ tục xin giấy phép đều qua một công ty môi giới. Ri tốt nghiệp ngành khoa học và y học ở đại học Triều Tiên năm 2000, nhiều lần giới thiệu các công nghệ chế biến dầu cọ và đường trắng cho ông, nhưng hai bên chưa từng hợp tác làm ăn.Lần nào tới công ty Thiên Tiên, Ri đều vội vã, không ở lại lâu. Hai bên chủ yếu liên lạc qua tin nhắn điện thoại. Nghi phạm không thạo tiếng Anh, chỉ biết vài câu xã giao đơn giản.Xem thêm:  Nghi phạm Triều Tiên kêu oanNghi phạm Ri Jong-chol bị bắt hôm 17/2, là chuyên gia hóa chất. Ngoài Ri, hai nghi phạm nữ cũng bị bắt. Cảnh sát Malaysia cho biết có 11 nghi phạm liên quan đến cái chết của ông Kim Jong-nam hôm 13/2. 4 nam nghi phạm đã trốn khỏi Malaysia và đang bị phát lệnh truy nã quốc tế.Hồng Hạnh