Tâm trạng lo lắng của thân nhân người Malaysia mắc kẹt ở Triều TiênChị của một nhân viên sứ quán Malaysia tại Triều Tiên lo lắng cho sự an toàn của em mình và cầu mong căng thẳng sớm được giải quyết.Đại sứ Triều Tiên bi trục xuất khỏi Malaysia"Hãy trở về nhà. Xin hãy để em gái tôi đi. Đừng làm hại nó và bạn bè nó",  S. Komala Theinmoli, chị của Nirmala Malar Kodi, một trong 11 người Malaysia bị cấm rời khỏi Triều Tiên, nói.Người bán rau 48 tuổi này nói rằng Nirmala đã liên lạc với gia đình ngay sau khi Triều Tiên tuyên bố người Malaysia không được phép rời khỏi đất nước này, theo  NST ."Tôi lo lắng về sự an toàn của cô ấy. Nirmala đã gửi tin nhắn vào tối thứ hai cho nhóm chat của gia đình rằng cô ấy ổn.  Nirmala nói rằng mọi thứ đều ổn và cô ấy bảo mọi người đừng lo lắng về sự an toàn của cô ấy", Komala kể."Nirmala là một người vui vẻ và thân thiện, tôi nhớ cô ấy rất nhiều", Komala nói thêm.Komala cho biết lần cuối cùng bà gặp Nirmala là khi  Nirmala  trở về Malaysia khoảng hai năm trước đây trong một tháng nghỉ việc."Cô ấy không thực sự thích nói chuyện về công việc ở Triều Tiên. Tất cả những gì tôi biết là cô ấy yêu công việc của mình. Cô ấy đã làm việc tại đại sứ quán Malaysia ở Triều Tiên trong ba năm, còn hai năm nữa thì hết hợp đồng", bà nói.Komala nói thêm rằng  ba năm trước  Nirmala đã rất vui mừng khi nhận được thư mời làm việc tại đại sứ quán Malaysia ở Triều Tiên vì sẽ nhận được một khoản trợ cấp."Nhưng tôi đã hỏi cô ấy rằng 'ở đó có an toàn không? Em có thực sự hiểu về Triều Tiên không?' nhưng cô ấy nói mọi việc sẽ ổn và nhất định phải đến đó", Komala kể.Komala nói thêm rằng bà hy vọng chính phủ Malaysia có thể giải quyết vấn đề một cách hữu nghị để người Malaysia không gặp nguy hiểm.  "Tôi hy vọng Thủ tướng Najib Razak sẽ sớm giải quyết vấn đề này với Triều Tiên và tôi cầu nguyện cho sự an toàn của họ ở đó", bà nói.Triều Tiên ngày 6/3 cấm tất cả người Malaysia tại nước này xuất cảnh sau căng thẳng ngoại giao xoay quanh nghi án Kim Jong-nam. Malaysia sau đó có động thái tương tự để trả đũa.Phương Vũ