Người nghi là Kim Jong-nam có thể đã gặp tình báo Mỹ trước khi bị sát hạiNgười được cho là Kim Jong-nam dường như đã liên lạc với một nhân viên tình báo Mỹ ở Malaysia 4 ngày trước khi bị sát hại.Theo các nhà điều tra và người quen của Kim Jong-nam, ông này từ Macau đến thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia một mình vào chiều ngày 6/2. N gày 8/2, ông Kim Jong-nam tới đảo nghỉ dưỡng Langkawi ở bắc Malaysia mà không nói với bất cứ ai về kế hoạch đi lại của mình.Các camera an ninh tại một khách sạn ở đó cho thấy ông đã gặp một người Mỹ gốc Hàn sống ở Bangkok vào ngày 9/2 trong hai giờ. Người Mỹ này đến Malaysia cùng ngày với Kim Jong-nam. Ông ta từng gặp Kim Jong-nam tại Malaysia vài lần trong quá khứ, theo  báo Nhật  Asahi Shimbun .Các cơ quan điều tra Malaysia đã theo dõi người Mỹ nói trên mỗi khi ông ta đến nước này, nghi ngờ ông ta có liên quan đến một cơ quan tình báo Mỹ.Kết quả phân tích máy tính xách tay của Kim Jong-nam cho thấy một chiếc USB đã được cắm vào máy tính, dẫn đến nghi ngờ rằng ông Kim đã chuyển giao một lượng lớn thông tin mà ông không thể truyền đạt qua miệng.Người được cho là Kim Jong-nam từ Langkawi trở lại Kuala Lumpur vào tối ngày 12/2. Ông bị sát hại bằng chất độc tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Người Mỹ đã rời Malaysia vào cùng ngày đó.Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah, người Indonesia, bị buộc tội giết công dân Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol ngày 12/2. Malaysia và Hàn Quốc cho rằng người đàn ông chết là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không xác nhận điều này, chỉ nói ông ta tên Kim Chol như trên hộ chiếu. Hai nữ nghi phạm dự kiến ra tòa vào ngày 30/5.Khoảnh khắc người nghi là Kim Jong-nam bị sát hạiPhương Vũ