Giả thiết về cách nghi phạm tránh nhiễm độc VX trong nghi án Kim Jong-namNgười tấn công có thể đã bôi hai tiền chất lên mặt người nghi là Kim Jong-nam để tạo thành chất độc VX nguy hiểm.Trong nghi án Kim Jong-nam, một câu hỏi đã làm cho các nhà chức trách khó hiểu: Làm thế nào mà những người tấn công có thể sử dụng vũ khí hoá học trong một sân bay đông đúc mà không làm hại bản thân hoặc người qua đường?Các nhà hóa học xem xét các bằng chứng được trình bày tại phiên tòa tuần trước nói rằng có thể những người tấn công đã sử dụng phương pháp kết hợp các nguyên tố có độ độc nhẹ hơn để tạo ra VX - chất hóa học chết người bị liệt vào danh sách vũ khí hủy diệt hàng loạt, theo  WSJ .Sự nguy hiểm của chất độc VX. Video:  History .Công dân Triều Tiên Kim Chol, người được cho là Kim Jong-nam, anh của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, qua đời sau khi bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur ngày 13/2. Cuối tuần trước, nhà hóa học phụ trách khám nghiệm tử thi của ông Kim, Raja Subramaniam, đã trình bày trước tòa rằng ông tìm thấy tiền chất VX và sản phẩm phân hủy liên quan đến VX trên người nạn nhân và nghi phạm.Đoàn Thị Hương, người Việt Nam và Siti Aisyah, người Indonesia, bị buộc tội giết ông Kim. Hai bị cáo đều khẳng định họ vô tội, khai rằng họ bị lừa và tưởng rằng họ tham gia vào một trò chơi khăm trong truyền hình thực tế. Các quan chức Malaysia nói rằng những phụ nữ đã hành động dưới sự hướng dẫn của một số người Triều Tiên đã rời khỏi Malaysia ngay sau vụ tấn công. Triều Tiên bác bỏ có liên quan đến vụ việc.Khoảnh khắc người nghi là Kim Jong-nam bị sát hại. Video:  CNN .Ngày 5/10, ông Subramaniam tiết lộ tiền chất alkyl chloride được tìm thấy trên quần áo và móng tay của Hương. Cảnh quay từ camera an ninh cho thấy Hương là người phụ nữ thứ hai tiếp cận ông Kim, đến từ phía sau và vươn tay chạm vào mặt ông Kim. Thử nghiệm hóa học cho thấy cho thấy có VX trên chiếc áo màu trắng, dài tay có chữ "LOL" của cô.Alkyl chloride là tiền chất có thể kết hợp với chất khác để tạo ra VX. Các chuyên gia hóa học cho rằng sự hiện diện của tiền chất này, cùng với chất độc VX đầy đủ được phát hiện trên cơ thể ông Kim, cho thấy còn một tiền chất thứ hai không bị phát hiện trong các xét nghiệm.Hợp chất này có thể là một chất hữu cơ chứa lưu huỳnh, từ một nhóm các hợp chất thường được sử dụng trong thuốc trừ sâu. Khi bôi hai chất này lên mặt ông Kim, chúng sẽ hình thành VX.Các chuyên gia về hóa học và dược liệu nói rằng việc không phát hiện ra chất thứ hai không phải là điều bất thường vì nó có thể biến mất nhanh chóng, đặc biệt là trong môi trường ẩm ướt, chỉ để lại mùi hôi của lưu huỳnh và axit.Xét nghiệm của ông Subramaniamcho thấy trên người Aisyah có axit, có thể là sản phẩm phân hủy của tiền chất thứ hai hoặc của chính VX.Hai chất nói trên đều độc hại nhưng không mạnh như VX. Các chuyên gia hóa học lý luận rằng phương pháp kết hợp này khiến các nghi phạm chỉ phải tiếp xúc với các chất ít độc hơn và có khả năng sống sót. Trong khi đó, nếu bôi chất độc VX lên mặt và mắt nạn nhân, chất độc có thể đi nhanh vào cơ thể nếu dính vào chất nhầy ở mắt.Cả hai nghi phạm đều có kết quả âm tính với VX trong máu. Nhưng ngay cả khi họ tiếp xúc với VX, họ có thể rửa nó đi nhanh chóng để tránh thẩm thấu, hoặc bôi kem từ trước để ngăn chặn VX hấp thụ vào da.  Ông Subramaniam xác nhận rằng VX có thể được loại bỏ khỏi da bằng cách rửa trong vòng 15 phút sau khi phơi nhiễm.Hisyam Teh Poh Teik, luật sư của Đoàn Thị Hương cho biết: "Không có gì ngạc nhiên. Chúng tôi biết lập luận của bên công tố viên, chúng tôi biết các bằng chứng họ có. Chúng tôi có câu trả lời cho tất cả các bằng chứng họ đã đưa ra".Gooi Soon Seong, luật sư của Aisyah, cho biết việc phát hiện ra VX trên người hai nữ nghi phạm không đủ để buộc tội họ."Nếu tôi có con dao, điều đó không có nghĩa là tôi đã giết người và họ phải có bằng chứng mạnh hơn nữa", ông nói.Phương Vũ