Quân đội Philippines tiêu diệt 7 phiến quân Abu SayyafNhững người này bị bắn hạ trong một cuộc tấn công bằng rocket và pháo cối của quân chính phủ vào một cứ điểm của nhóm cực đoan tại ở hòn đảo Jolo hôm qua. Phiến quân bắn trả trong suốt hai giờ đồng hồ liền. Còn có một vài tên bị thương trong đó có Abu Pula, một thủ lĩnh trên đảo Jolo.
Abu Pula chính là một trong những kẻ từng bắt cóc và hành quyết hàng chục người châu Âu và châu Á ở 2 khu nghỉ mát ở Malaysia năm 2000. Chỉ có một người Philippines được thả tự do vài tháng sau đó, sau khi Abu Sayyaf nhận được một khoản tiền chuộc.Cũng ngày hôm qua, một thành viên Abu Sayyaf đã bị giết khi cảnh sát tấn công khu vực trú ẩn của phiến quân gần một thành phố cảng ở miền nam.Bá Thùy  (theo  AFP )