Tranh cãi về máy bay của Putin sau vụ MH17Nhiều thông tin trái chiều rộ lên xung quanh việc máy bay của tổng thống Nga trông khá giống và có thể có cùng đường với chuyến MH17 rơi ở miền đông Ukraine. Interfax  dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết,  máy bay của Tổng thống Nga Vladimir Putin và chiếc máy bay của Malaysia cùng đi qua một điểm trước khi vụ nổ xảy.  Vị trí này ở độ cao 10.100 m, gần Warsaw, Ba Lan."Máy bay của tổng thống đi qua đó lúc 16h21 và máy bay Malaysia đi qua lúc 15h44 (giờ Moscow)", nguồn tin nói.  "Đường viền của các máy bay giống nhau, kích cỡ đường kẻ cũng rất giống nhau. Xét cả về màu sắc, nhìn ở tầm xa, chúng gần như y hệt", nguồn tin nói thêm.Tuy nhiên, cổng thông tin trực tuyến  Gazeta.ru  dẫn một nguồn tin khác cho biết ông Putin đã lâu không bay qua Ukraine, dù máy bay của ông cất cánh từ nhà ga sân bay Vnukovo-3 ."Ông Putin chỉ có một chiếc máy bay, Board One, và ông không đi chiếc nào khác. Nó luôn cất cánh từ  Vnukovo-3, nhưng máy bay của tổng thống đã một thời gian dài không bay qua Ukraine", nguồn tin tại nhà  ga Vnukovo-3 nói.Lãnh đạo Nga hôm qua cho rằng, Ukraine phải chịu trách nghiệm về thảm họa hàng không này. "Rõ ràng, vụ việc xảy ra trên lãnh thổ nước nào thì nước đó phải chịu trách nhiệm về thảm kịch khủng khiếp này", ông Putin nói."Thảm họa này sẽ không xảy ra nếu có hòa bình trên vùng đất này, nếu hoạt động quân sự ở đông nam Ukraine không tiếp diễn", Tổng thống Nga nói và cho biết ông đã yêu cầu giới chức làm mọi việc để điều tra.Chuyến bay MH17 hôm qua rơi xuống Ukraine khi đang đi từ Amsterdam tới Kuala Lumpur, làm tổng cộng 298 người chết. Nó rơi ở vùng chiến sự Donetsk, miền đông Ukraine, cách biên giới Nga khoảng 50 km.Video: Khoảnh khắc máy bay Malaysia Airlines rơi ở UkraineTrọng Giáp