Hệ thống tòa án xử Đoàn Thị Hương hoạt động như thế nào?Malaysia có các tòa cấp dưới và cấp cao, trong đó chỉ có tòa thượng thẩm mới có quyền tuyên án tử hình.Hệ thống tòa án của Malaysia được chia thành tòa cấp dưới và tòa cấp cao.Tòa cấp dưới, gồm tòa án quận và tòa án địa phương có thẩm quyền xét xử sơ thẩm đối với tất cả vụ việc về dân sự và hình sự theo quy định của pháp luật.Tòa cấp cao gồm tòa thượng thẩm, tòa phúc thẩm và tòa liên bang.Toà thượng thẩm có thẩm quyền xét xử phúc thẩm đối với tất cả vụ việc về dân sự và hình sự.Tòa phúc thẩm là toà có thẩm quyền xét xử phúc thẩm các bản án quyết định của toà thượng thẩm và một số trường hợp của toà cấp dưới.Tòa liên bang phúc thẩm các quyết định của toà phúc thẩm; có thẩm quyền giải quyết các vấn đề thuộc về hiến pháp, các tranh chấp giữa các bang hoặc giữa chính phủ liên bang và bang. Toà án liên bang của Malaysia là cơ quan xét xử có thẩm quyền cao nhất của Malaysia.Trong một vụ án, bước đầu tiên, tòa địa phương sẽ thụ lý. Tại đây, công tố viên đọc cáo trạng buộc tội bị cáo. Ở Malaysia, chỉ có tòa thượng thẩm mới có quyền tuyên án tử hình, vì vậy, trong trường hợp bị cáo bị kết tội giết người, vụ án sẽ được chuyển lên tòa thượng thẩm. Nếu có kháng cáo thì vụ việc sẽ được chuyển lên tòa phúc thẩm và tòa liên bang.Án tử hình tại Malaysia là hình thức trừng phạt bắt buộc với tội giết người, buôn bán ma túy, phản quốc, tiến hành chiến tranh chống lại Nhà vua Malaysia, khủng bố và tài trợ khủng bố, hiếp dâm trẻ em và hiếp dâm gây chết người. Những kẻ bắt cóc cũng có thể lĩnh án chung thân hoặc án tử hình. Người nước ngoài không được miễn án tử hình, theo cuốn  Malaysia Justice System and National Police Handbook.Theo Điều 281 Bộ luật hình sự Malaysia, án tử hình được thực hiện bằng cách treo cổ. Phụ nữ có thai và trẻ em có thể không bị kết án tử hình.Nghi phạm Đoàn Thị Hương hôm qua ra tòa địa phương Sepang tại Malaysia và nghe cáo trạng bị buộc tội giết công dân Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol. Hương đối mặt với án tử hình nếu bị kết tội. L uật sư không biện hộ trong phiên tòa này. Công tố viên Malaysia Muhammad Iskandar Ahmad cho biết vụ án dự kiến được chuyển lên tòa thượng thẩm Shah Alam. Phiên tòa tiếp theo dự kiến diễn ra ngày 13/4.Đoàn Thị Hương thực nghiệm tại hiện trường trước khi ra tòaPhương Vũ