Máy bay chở Thủ tướng Ấn Độ theo sau MH17 một giờMáy bay chở Thủ tướng Ấn Độ đi cùng hành trình với chuyến bay MH17 bị bắn hạ ở đông Ukraine, nhưng chỉ sau một giờ.  "Chuyến bay đưa Thủ tướng Narendra Modi trở về Ấn Độ cất cánh từ Frankfurt, Đức, hai giờ trước vụ tai nạn và đi cùng hành lang bay. Nó đã bị đổi hướng",  The Hindu  dẫn lời một quan chức hàng không cho biết.Chuyến bay của hãng Air India chở Thủ tướng nước này xuất phát từ Frankfurt vào 11h22 giờ GMT, và sau 3 giờ thì sẽ bay vào địa phận  Donetsk, Ukraine, tức là một giờ sau khi tai nạn xảy ra."Phi công phải quyết định về việc đổi hướng đi qua Nga hoặc Biển Đen", quan chức này nói nhưng không cho biết phi công đã chọn giải pháp nào. Quan chức cũng cho biết máy bay của ông Modi không gặp nguy hiểm.Chuyến bay MH-17 của Malaysia Airlines rơi xuống khu vực miền đông Ukraine, cách biên giới Nga khoảng 40 km, sau khi biến mất khỏi radar. Toàn bộ 298 người trên chiếc Boeing 777-200 thiệt mạng. Hiện có nhiều thông tin trái chiều từ phía Nga, chính phủ Ukraine và lực lượng ly khai thân Nga tại Ukraine về vụ việc.Trọng Giáp