Philippines ký thỏa thuận hòa bình lịch sử với phiến quânChính phủ Philippines hôm qua ký hiệp định hòa bình với tổ chức nổi dậy lớn nhất trong nước, nhằm chấm dứt tình trạng xung đột vũ trang kéo dài nhiều thập kỷ.
Tổng thống Philippines Benigno Aquino III và người đại diện của Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) đã ký hiệp định khung về chấm dứt xung đột tại Mindanao - hòn đảo lớn thứ hai của Philippines - trong dinh tổng thống,  AP  đưa tin.Phát biểu trước lễ ký thỏa thuận, ông Aquino bày tỏ hy vọng hòa bình thực sự và lâu dài sẽ trở lại đảo Mindanao. "Chúng tôi vẫn phải thực hiện nhiều việc để hiện thực hóa đầy đủ hiệp định khung này", ông nói. Nhà lãnh đạo Philippines cho biết, sau khi hiệp định khung được ký, một ủy ban hỗn hợp của chính phủ và MILF sẽ cùng soạn thảo những điều khoản bổ sung.Đảo Mindanao có diện tích hơn 94.000 km2. Rừng và núi bao phủ phần lớn diện tích đảo. Khoảng 20% người dân trên đảo theo đạo Hồi. Do tình trạng nghèo đói và sự khác biệt về tôn giáo, đảo đã trở thành cái nôi của phong trào li khai, với sự ra đời của MILF và Mặt trận Giải phóng dân tộc Moro (MNLF). Cả MILF và MNLF đều chủ trương thành lập nhà nước riêng ở vùng Bangsamoro trên đảo Trong những thập niên qua, khoảng 120.000 người thiệt mạng vì xung đột giữa hai tổ chức này với quân chính phủ.Chủ tịch MILF, ông Murad Al Haj Ebrahim, kêu gọi MNLF ủng hộ hiệp định khung và hợp tác với MILF để xây dựng lại vùng Bangsamoro."Hiệp định khung hôm nay có thể được coi là một chiến thắng đối với người Bangsamoro và đất nước Philippines. Chúng tôi đã đạt được nó bằng mong ước chung về việc khôi phục hòa bình và công lý, chứ không phải bằng chiến tranh", ông Ebrahim bình luận.Ông Najib Razak, Thủ tướng Malaysia, chứng kiến lễ ký kết thỏa thuận. Malaysia là nước kết nối chính phủ Philippines với MILF trong nỗ lực đàm phán hòa bình. Phát biểu sau lễ ký kết, ông nhấn mạnh những thách thức đối với hiệp định, song khẳng định Malaysia luôn sẵn sàng đóng vai trò đối tác hòa bình tại Philippines thông qua việc hỗ trợ giáo dục, đào tạo cho người dân tộc Bangsamoro trên đảo Mindanao.Minh Long