Một năm đau đớn của ông bố có con gái duy nhất trên MH17Cho dù đội điều tra có làm tốt công việc đến đâu đi nữa, họ vẫn không thể đưa đứa con gái 17 tuổi trở về bên người đàn ông Hà Lan, Hans de Borst. Ngày 17/7/2014,  Elsemiek de Borst cùng mẹ, bố dượng và  em trai cùng mẹ khác cha ở  trên chuyến bay định mệnh MH17 của hàng không Malaysia Airlines khi nó bất ngờ bị bắn hạ trên bầu trời.  Elsemiek de Borst mới 17 tuổi và ước mơ trở thành kiến trúc sư.Một năm sau,  anh Hans,  bố của  Elsemiek, người sống gần thành phố  Hague, Hà Lan, mới kể về đứa con gái duy nhất của mình như thể cô bé chỉ vừa đi đâu đó."Elsemiek lúc đó đang sắp bước vào kỳ thi ở trường. Con bé đạt được kết quả tốt ở môn thi thể dục. Năm nay nó sẽ phải hoàn thành các bài thi cấp 3 và sẽ vào học ở trường Đại học Kỹ thuật ở Delft - một trường có tiếng trên thế giới. Hai bố con tôi đã đến thăm trường vào ngày trường bắt đầu đi vào hoạt động, lúc đó con bé nói 'con phải làm kiến trúc sư mới được'. Tôi đáp rằng 'trước tiên con phải vượt qua các kỳ thi đã', Hans nói với đài  ABC Australia .Anh cho biết Elsemiek  học tốt môn toán và vật lý, vì thế cô bé có đủ tự tin sẽ đạt được kết quả tốt trong các kỳ thi để trở thành kiến trúc sư.  "Đó là ước mơ của con bé", Hans nói tiếp.Anh nhớ lại cái ngày cách đây một năm, khi anh nghe được tin chuyến bay MH17, chở 298 người trên khoang, bị rơi ở miền đông Ukraine."Tôi rời chỗ làm sớm hơn bình thường một chút để theo dõi một chặng của giải Tour de France (giải đua xe đạp của Pháp) diễn ra ở đây. Sau đó, tôi nhận được điện thoại của một người bạn bảo hãy mở tivi ngay. Tôi đã không đứng nổi mà phải ngồi xuống một lúc. Rồi tôi nghĩ không thể, điều đó không thể là sự thực. Chắc chắn sẽ có một vài người sống sót, và Elsemiek là một trong số đó", anh đau đớn kể lại.Sau khi thông tin toàn bộ 298 người trên khoang đều thiệt mạng được xác nhận, mỗi ngày trôi qua với Hans de Borst càng trở nên đáng sợ.Truyền thông sau đó đưa tin về tình trạng cướp bóc ở hiện trường vụ rơi máy bay, các nhà điều tra và quan chức không thể tiếp cận các mảnh vỡ để thu thập thi thể bởi cuộc giao tranh giữa Ukraine và lực lượng nổi dậy thân Nga."Nó không phải là một bộ phim tồi tệ, mà là cảnh tượng kinh khủng nhất", Hans nói.Nhiều ngày sau khi chiếc máy bay bị rơi, anh viết một bức thư gửi lên Tổng thống Nga Vladimir Putin, những người ở phe ly khai và chính phủ Ukaine, buộc tội họ giết chết cô con gái duy nhất của mình. Cuối thư, anh ký tên: "Trân trọng, bố của Elsemiek, người có cuộc sống đã đã bị hủy hoại".Anh hy vọng những người chịu trách nhiệm trong vụ rơi máy bay cũng đọc bức thư anh viết. "Nhưng mạng người chẳng có nghĩa lý gì ở những nơi đó cả", anh nói.Các nhà điều tra người Hà Lan dẫn đần cuộc điều tra về vụ rơi MH17 cho biết họ tin rằng chiếc máy bay chở khách này đã bị bắn hạ bởi tên lửa Buk từ nơi phe ly khai chiếm đóng ở miền đông Ukaine.Nhóm điều tra quốc tế (Join Investigation Team), bao gồm các thành viên của Cảnh sát liên bang Australia, dự kiến sẽ đưa ra báo cáo cuối cùng về vụ tai nạn này vào tháng 10 tới. Nhưng với Hans de Borst, dù đội điều tra đang thực hiện tốt nhiệm vụ của mình, họ vẫn không thể đưa con gái trở về bên anh.Ngày 17/7/2014, chuyến bay mang số hiệu MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines rơi ở miền đông Ukraine khi đang trong hành trình từ Amsterdam đến Kuala Lumpur. 298 người trên phi cơ thiệt mạng.Có ý kiến cho rằng chiếc phi cơ bị một tên lửa bắn rơi nhưng đến nay thông tin này vẫn chưa được xác nhận. Vụ việc khiến quan hệ giữa Nga và phương Tây càng trở nên căng thẳng. Châu Âu, Mỹ đổ lỗi cho Nga cung cấp vũ khí cho quân ly khai miền đông Ukraine gây ra thảm họa. Moscow phủ nhận cáo buộc trên và đổ lỗi cho Kiev.Hướng Dương