Tôi đi lấy chồng MalaysiaSau khi đọc bài báo và những dòng tâm sự của bạn đọc, tôi có chút tâm sự của người trong cuộc. Là một cô gái thành thị lấy chồng Malaysia , tôi thực sự hạnh phúc với cuộc sống hiện tại. Ở Malaysia có một điểm tốt là đa chủng tộc, giao tiếp tốt bằng tiếng Anh là bạn có thể có việc làm đủ nuôi sống bản thân và tí tiền để dành cho bản thân, giao tiếp xã hội không mấy vấn đề nếu bạn ở thành thị họăc ven đô.Nếu bạn kết hôn với người gốc Hoa, người gốc Ấn theo tôn giáo Phật, Thiên Chúa, Hindu thì không khó để hòa nhập văn hóa vào gia đình chồng vì cùng liên quan văn hóa Việt. Những loại người này theo một hệ luật pháp kết hôn khác với người theo đạo Hồi, nghĩa là chỉ được kết hôn một người, muốn đa thê cũng không được mà phải ly dị vợ cũ.Malaysia có hai hệ luật pháp cho nhiều chủng tộc ở đây. Tôi đã gặp rất nhiều cô gái Việt kết hôn với người gốc Hoa, phần lớn làm lao động bình thường và phải dùng tiếng Quảng Đông hay Phổ Thông Hoa để giao tiếp vời chồng, gia đình chồng. Phần lớn 90% là phải ở nhà chăm con và làm việc nhà vì không thể giao tiếp ngoài xã hội được. Xã hội họ nói tiếng Quảng Đông, tiếng Malay và dễ nhất là tiếng Anh.Hiện tượng kết hôn với vợ Việt Nam đang là trào lưu ở Malaysia vì những lý do sau:- Đàn ông làm việc bình thường có thu nhập không cao khó tìm được vợ trong nước;- Vì lý do tôn giáo bất đồng, người đạo Phật, Hindu không muốn bị bắt theo đạo Hồi nếu lấy vợ gốc Malay (đạo Hồi chiếm 70% dân số Malaysia);- Cô gái Việt Nam chăm chỉ, nhường nhịn và điều quan trọng họ giỏi hơn cô gái gốc Hoa bản địa là biết nấu ăn và chăm sóc tổ chức gia đình;- Chi phí đi lại, visa rẻ hơn và dễ dàng hơn lấy vợ Trung Quốc.Trường hợp tôi, từ ngày lấy chồng, tôi về Việt Nam không nhớ hết bao nhiêu lần, một năm 2-3 lần khi nào mua được vé máy bay rẻ. Vì tiếng Anh giao tiếp tốt tôi đã có một công việc ổn định thu nhập đủ cho bản thân và tí tiền để dành. Chồng tôi rất thương yêu tôi và lo cho tôi việc ăn uống mỗi ngày, chăm sóc tôi chu đáo. Tôi vẫn chưa có con vì muốn làm việc cho ổn định cuộc sống có thể là 4-5 năm nữa, vẫn chưa có kế họach, vì chi phí cho con cái người gốc Hoa cao nhất ở đây do ít được Chính phủ trợ cấp hơn người gốc Malay.Người Hoa làm việc nhiều, nhiều tiền và có ít con nhất trong các sắc tộc ở Malaysia. Cuộc sống ở Malaysia cũng như ở thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội, cũng nhanh và đắt tương tự nên tôi cũng thấy bình thường.Những dòng tâm sự của người trong cuộc để bạn đọc hiểu và đừng có những ý kiến đổ đồng, cho những cô gái lấy chồng Malaysia là không tốt.Hương