Nữ nghi phạm Indonesia nôn sau khi hạ độc Kim Jong-namNữ nghi phạm Indonesia trong vụ sát hại công dân Triều Tiên bị nghi là Kim Jong-nam, là người đã nôn sau khi gây án tại sân bay Kuala Lumpur. Siti Aishah nôn trong xe taxi trên đường từ sân bay sau cuộc tấn công nhưng hiện đã ổn,  AP  dẫn lời ô ng  Abdul Samah, quan chức cảnh sát dẫn đầu cuộc điều tra về vụ án, hôm nay cho biết.Nghi phạm không khoẻ, có thể do tiếp xúc với chất độc. Giới chức đang kiểm tra xem liệu Siti có bị ảnh hưởng của chất độc hay không, Bộ trưởng Y Tế Malaysia Subramaniam Sathasivam nói trong họp báo.Giới chức Malaysia cũng tuyên bố cần kiểm tra thêm để xác định có phải hai nghi phạm có được dùng thuốc giải độc để không chết do chất độc thần kinh VX hay không.Cảnh sát cho biết 4 người đàn ông Triều Tiên đã cung cấp thuốc độc cho hai phụ nữ thực hiện vụ án. Những người này bỏ trốn khỏi Malaysia cùng ngày với vụ sát hại, trong khi hai nữ nghi phạm, một người Indonesia và một người Việt Nam, bị bắt.Cả hai nữ nghi phạm đều khai họ bị lừa. Nghi phạm Đoàn Thị Hương từ Việt Nam cho rằng cô bị lợi dụng và nghĩ rằng đang tham gia đóng clip hài. Còn nghi phạm Siti Aishah nghĩ loại chất lỏng trên là dầu trẻ em.Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy chất độc thần kinh VX gây "tê liệt nghiêm trọng", dẫn đến cái chết của ông Kim "trong khoảng thời gian rất ngắn", theo Bộ trưởng Y tế Malaysia. Chất độc này có thể gây chết người rất nhanh với liều cao. Đây là chất cấm ở Malaysia, bị Liên Hợp Quốc xếp vào loại vũ khí huỷ diệt hàng loạt.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng nạn nhân trong vụ sát hại hôm 13/2 thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận ông này là Kim Chol như thông tin trên hộ chiếu ngoại giao.Đại sứ quán Triều Tiên tại Kuala Lumpur từng bác bỏ tuyên bố của Malaysia, cho rằng các nữ nghi phạm vô tội và nam công dân chết vì nguyên nhân khác. Dựa trên thông báo của cảnh sát Malaysia, Triều Tiên đặt câu hỏi vì sao những người phụ nữ này vẫn sống sau khi dùng tay không tấn công Kim Chol bằng chất độc.Trọng Giáp