Tàu Trung Quốc chìm ngoài khơi Malaysia, 31 người trôi dạtCác du khách Trung Quốc đang trôi dạt giữa biển trong lúc chờ đợi lực lượng cứu hộ sau khi con tàu chở họ bị chìm ngoài khơi Malaysia. Xinhua  hôm nay dẫn tin từ một quan chức lãnh sự Trung Quốc tại Malaysia cho hay tai nạn xảy ra khi con tàu chở ít nhất 31 người, trong đó 28 du khách Trung Quốc, đang trên đường tới một đảo du lịch nổi tiếng.13 giờ sau khi khởi hành từ thành phố  Kota Kinabalu , một báo cáo của cảnh sát cho biết tàu bị mất liên lạc.  Con tàu được tin là bị chìm gần đảo Pulau Mengalum . Hai thuyền viên may mắn tìm được cách để vào bờ và kêu gọi hỗ trợ.Các du khách Trung Quốc, theo sự hướng dẫn của một thuyền viên, đang trôi dạt trên biển theo một nhóm và chờ đợi cứu hộ. Không rõ họ đã sống sót bằng cách nào trong vụ tai nạn.Các cơ quan hàng hải, hải quân và không quân Malaysia đang tiến hành tìm kiếm, cứu hộ các nạn nhân, nhưng gặp trở ngại do thời tiết xấu.Anh Ngọc