Cựu lãnh đạo hãng hàng không nghi MH370 bị bắn hạMột cựu lãnh đạo hàng không cho rằng chiếc máy bay MH370 của hãng Malaysia Airlines đã bị quân đội Mỹ cho phát nổ trên bầu trời, vì lo ngại nó bị cướp để sử dụng cho mục đích khủng bố.Theo cựu lãnh đạo hãng hàng không người Pháp Marc Dugain, chiếc máy bay phản lực bị bắn rơi gần một căn cứ quân sự Mỹ trên hòn đảo Diego Garcia của Anh, sau khi phải chuyển hướng bay đến khu vực này vì bị cướp quyền kiểm soát hệ thống máy tính.Theo  IBTimes , Ông Dugain suy đoán rằng binh lính tại căn cứ của Mỹ ở Ấn Độ Dương sợ rằng chiếc phi cơ sẽ bị sử dụng như trong vụ khủng bố 11/9, do vậy, họ đã bắn hạ máy bay.Ông cho rằng sự xuất hiện bất ngờ của chiếc máy bay trong khu vực có thể là kết quả của một đám cháy trên phi cơ hoặc nó bị cướp quyền quyển soát và phải chuyển hướng đến hòn đảo nói trên.Ông Dugain là cựu giám đốc điều hành hãng Proteus Airlines, hiện không còn hoạt động. Ông cho biết cư dân của đảo Maldives, gần Diego Garcia nói với ông rằng họ đã nhìn thấy MH370 bay ở độ cao thấp.Một ngư dân kể lại rằng "chiếc máy bay khổng lồ, với vạch màu đỏ và xanh trên nền trắng" đã bay trên đầu người này, ngay sau khi MH370 biến mất vào ngày 8/3.  Ngoài ra, một bình cứu hỏa rỗng từ chiếc máy bay mất tích đã được cư dân trên hòn đảo Baarah gần đó vớt từ dưới biển, ông Dugain nói với  Paris Match .Nếu luận điểm của ông Dugain là đúng, nó sẽ làm suy yếu một giả thiết phổ biến rằng tất cả mọi người trên máy bay MH370 đã chết ngạt trước khi nó rơi xuống biển.Ông Dugain nói với một đài phát thanh rằng ông được một nguồn tin tình báo cảnh báo không điều tra số phận của MH370. Người này đã nói về "rủi ro" và khuyên ông "hãy để cho thời gian xử lý".Chiếc phi cơ MH370 của hãng Malaysia Airlines biến mất hồi tháng ba với 239 người trên chuyến bay. Hàng chục quốc gia đã tham gia chiến dịch tìm kiếm khổng lồ nhưng vẫn chưa tìm thấy mảnh vỡ nào của máy bay.Sự kiện MH370 mất tích trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất của ngành hàng không hiện đại. Nó kéo theo một loạt phỏng đoán, như bị khủng bố không tặc hay thậm chí bị người ngoài hành tinh bắt cóc.Australia và Malaysia hồi tháng 9 khởi động giai đoạn tìm kiếm mới, tập trung vào vòng cung hẹp dài ở nam Ấn Độ Dương, nơi chiếc máy bay phát đi tín hiệu vệ tinh cuối cùng. Tuy nhiên, hoạt động này vẫn trì trệ do vấn đề về thiết bị.Phương Vũ