Malaysia bắt 18 cô gái gốc Việt nghi hoạt động mại dâmCảnh sát Malaysia mới đây bắt 39 cô gái, trong đó có 18 người gốc Việt, được cho là hoạt động mại dâm trong một quán cà phê ở Kuala Lumpur.39 người bị bắt vào tối ngày 1/7 khi cảnh sát Malaysia kiểm tra một quán cà phê, hãng tin  Bernama  dẫn lời ông Zainuddin Ahmad, cảnh sát trưởng khu vực Dang Wangi, Kuala Lumpur, cho biết. Các nghi phạm, được cho là có liên quan đến hoạt động mại dâm,  gồm 20 người Trung Quốc, 18 người Việt Nam và một người Myanmar."Toàn bộ 39 người phụ nữ trên tới Malaysia bằng hộ chiếu du lịch. Cục Nhập cư Malaysia đang điều tra vụ việc", ông Ahmad nói. Họ bị tạm giữ tại trụ sở cảnh sát Dang Wangi để phục vụ điều tra.Cũng trong tối 1/7, Đơn vị Chống Buôn người thuộc cảnh sát Malaysia còn giải cứu được 51 phụ nữ được cho là nạn nhân của nạn buôn người từ hai cửa hàng giải trí ở khu vực Malim Jaya, bang Malacca.Những người này có độ tuổi từ 16 đến 34, gồm 40 người Việt Nam, 5 người Thái Lan và 6 người Trung Quốc và đều không có giấy tờ hợp pháp."Họ đang bị tạm giữ ở khu vực Kempas, bang Johor để điều tra trước khi được đưa về nước", phó cảnh sát trưởng bang Johor, Kamal Khan Mohd Shariff, cho biết.Như Tâm