Cuộc bành trướng của ông trùm báo chí Hoa kiềuHàng ngày, có hơn 2,5 triệu người Hoa từ Kuala Lumpur đến New York cầm một tờ báo hay lên mạng Internet để đọc những tin tức, do một ông trùm khai thác gỗ từ một thị trấn heo hút ở đảo Borneo (Malaysia) xuất bản.
Tiong Hiew King, con trai của một nông dân trồng cao su, sinh ra không phải để làm một ông trùm báo chí. Thế nhưng, trong thập kỷ qua, Tiong đã trở thành người xuất bản tiếng Trung lớn nhất bên ngoài Trung Quốc và Đài Loan. Báo và tạp chí của ông có mặt tại Hong Kong, New York, Vancouver, Toronto và Đông Nam Á. Các ấn phẩm có lượng phát hành gần 1 triệu, tạo ra 130 triệu USD doanh thu.Nhưng tham vọng của ông không dừng lại ở đó. Tiong, 68 tuổi, người ngưỡng mộ các ông trùm truyền thông như Ted Turner và Rupert Murdoch, còn muốn mở rộng đế chế của mình tới Sydney và San Francisco và cuối cùng là Trung Quốc.Ước tính có khoảng 34 triệu Hoa kiều trên thế giới (không tính Đài Loan). Tài sản của họ, theo George Haley, một giáo sư về thương mại quốc tế thuộc Đại học New Haven (Connecticut, Mỹ) ước tính, vào khoảng 1,1 nghìn tỷ USD. Vì thế, đây quả là một thị trường béo bở. “Đó là một chiến lược làm ăn rất tốt”, Michael Yeoh, giám đốc điều hành Viện Lãnh đạo và Chiến lược Á châu, cơ quan chuyên cố vấn cho chính phủ Malaysia, nhận định. “Nếu bạn nhìn vào nước Mỹ, Australia và các nước phương Tây, hiện vẫn còn thiếu báo chí bằng tiếng Trung có giá trị. Đây là những thị trường đang lớn mạnh rất nhanh”.Trong cuộc chiến dành cho độc giả Hoa kiều, các chủ báo như Tiong không chỉ quan tâm đến lợi nhuận mà cả ảnh hưởng chính trị ở Trung Quốc và khả năng tiếp cận một thị trường rộng lớn hơn. Mặc dù hầu hết các độc giả không biết đến ông, mạng lưới truyền thông đã giúp Tiong có được những người bạn hùng mạnh trong chính quyền Bắc Kinh. Một ví dụ là năm 1999, khi các doanh nhân Malaysia đón tiếp thủ tướng Trung Quốc Chu Dung Cơ, ông Chu đã khiến những người có mặt sững sờ khi lên tiếng mời “Tiong, người bạn tốt” của mình cùng lên diễn đàn. Tiong đã mở rộng các hoạt động đầu tư ở Trung Quốc, sau khi mua lại tập đoàn Minh Báo, tham gia vào lĩnh vực in ấn, du lịch và kinh doanh cáp quang.Một đối thủ đáng gờm của Minh Báo, tập đoàn Global China (trụ sở ở Hong Kong) tiến thẳng vào thị trường báo chí Đại lục bằng cách lập nên một liên doanh với cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản, tờ People’s Daily. Global China không có khả năng tự phát hành báo, nhưng khẳng định liên doanh này sẽ cung cấp cho họ những thông tin trực tiếp về thị trường mà họ muốn xâm nhập. Hiện giờ, các tờ báo do chủ nước ngoài làm sở hữu, nhất là báo xuất bản bằng tiếng Hoa, bị kiểm soát rất ngặt nghèo.Trong khi Globa China đã đặt được một chân lên Đại lục, Minh Báo tập trung vào các thị trường đang lớn mạnh ở Mỹ và Canada. Có khoảng 83% dân Mỹ gốc Hoa nói tiếng Quan Thoại hay các thổ ngữ Trung Quốc. Theo các khảo sát mới đây, trong số này, 60% thừa nhận kỹ năng tiếng Anh của họ rất kém. Lượng phát hành Minh Báo đã tăng từ 7% lên 10% mỗi năm ở Mỹ và Canada (riêng tại đây 115.000 tờ được bán ra mỗi ngày).Tại Mỹ, Tiong phải đương đầu với World Journal của Đài Loan. World Journal khẳng định họ phát hành được gần 300.000 bản ở Mỹ và Canada, là tờ báo tiếng Hoa lớn nhất ở Bắc Mỹ. Tuy nhiên, xét chung trên thị trường toàn cầu, các ấn phẩm của Tiong vẫn đang dẫn đầu, vì chúng còn có mặt ở Đông Nam Á và Hong Kong.Tại Mỹ, Minh Báo hy vọng sẽ mở rộng thị trường về phía tây: “San Francisco hay Los Angeles, chúng tôi không dám chắc, nhưng sẽ làm việc này sớm”, một quản trị viên Minh Báo nhận định. Theo ông, tờ báo đã thu lãi ở Canada và gần như hoà vốn ở New York: “Bởi vậy còn nhiều tiềm năng phát triển ở các thị trường này”. Minh Báo đang trông cậy vào tên tuổi 45 năm qua để làm nên chuyện. Họ dự dịnh sẽ đầu tư thêm 10–15 triệu USD vào từng trung tâm như New York, Toronto và Vancouver để đạt tốc độ phát triển 10% trở lên.Tiong là người tay trắng làm nên nghiệp lớn. Cha của ông, từ Phúc Châu (miền nam Trung Quốc) đến định cư ở thị trấn Sibu (đảo Borneo) đầu những năm 1900. Từ nhỏ, Tiong đã phải bỏ học để làm việc trong những khu rừng nhiệt đới thuộc bang Sarawak của Malaysia ngày nay. Tiong học nghề khai thác gỗ từ một người chú, sau đó, đến năm 1975, ông thành lập công ty riêng của mình, mang tên Rimbunan Hijau (Rừng Xanh). Ông nhanh chóng chứng tỏ khả năng thiết lập quan hệ với các nhà lãnh đạo ở Sarawak và kiếm được một mớ tài sản kếch xù nhờ những khu vực được nhà nước cho phép khai thác gỗ. Đến năm 1990, đế chế của Tiong đã bao gồm 200 công ty trên khắp thế giới với doanh thu tổng cộng hơn 1 tỷ USD. Các nhà phân tích doanh nghiệp ước tính tài sản cá nhân của Tiong tới thời điểm này đã vào khoảng 250 triệu USD – 550 triệu USD.Tại lễ kỷ niệm 25 năm thành lập Rimbunan Hijau ở Kula Lumpur năm 2000, lần đầu tiên Tiong tiết lộ kế hoạch vươn tới toàn cầu, được minh hoạ bởi những ngọn đèn trên một tấm bản đồ thế giới khổng lồ. Mỗi ngọn đèn loé sáng biểu tượng cho một địa bàn được nhắm tới - bắt đầu từ đường kinh tuyến số 0 ở Thái Bình Dương và lan ra khắp thế giới. Ở New Zealand, Tiong đã kiểm soát 80% các khu nuôi cá hồi và tôm, một đài phát thanh, một công ty khai thác gỗ và trồng rừng được niêm yết trên thị trường chứng khoán. Tại Australia, ông sở hữu các khu siêu thị ở Brisbane, bất động sản, những trang trại nuôi gia súc và một đồn điền trồng xoài lớn nhất thế giới. Nhưng gỗ vẫn là hàng kinh doanh chính của ông. Tiong kiểm soát hơn 3 triệu hectare rừng khai thác gỗ và nhiều xí nghiệp gỗ dán, rải từ Malaysia, Papua New Guinea và Nga đến Nam Mỹ, Trung Quốc và châu Phi. “Không còn nghi ngờ gì nữa ông ấy là chủ khai thác gỗ nhiệt đới và các sản phẩm phụ lớn nhất thế giới”, một giám đốc ngân hàng Malaysia quen biết ông nhận xét.Tiong tiến vào lĩnh vực báo chí một cách tình cờ. Năm 1987, chính phủ Malaysia đóng cửa Sin Chew Jit Poh vì tờ này có những bình luận gây căng thẳng sắc tộc giữa cộng đồng Mã Lai và cộng đồng người Hoa thiểu số (chiếm 26% dân số). Tờ báo khi đó đang thua lỗ và không có khả năng trả nợ. Đến khi Sin Chew được hoạt động trở lại, không ai còn muốn rước lấy nó. “Chúng tôi đã đến gặp từng triệu phú gốc Hoa ở Malaysia nhưng chẳng ai quan tâm”, C.C.Liew, giám đốc điều hành của Sin Chew kể lại. Cuối cùng, Tiong chấp nhận gánh nặng này, sau khi bị cộng đồng người Hoa ở Malaysia thuyết phục. “Ngành gỗ đang kỳ phát đạt, nên ông ấy cũng dư dả”, Sandra Wong, làm tư vấn cho Tiong kể lại. “Nhưng tôi nghĩ ông ấy làm như vậy bởi nghĩa vụ với cộng đồng, chứ không phải vì cho đây là cơ hội làm ăn”.Tiong mua Sin Chew với giá 20 triệu ringgit (5,26 triệu USD). Sau khi cải tổ bộ máy điều hành và đầu tư thêm 40 triệu ringgit để mua thiết bị mới và một nhà máy in, ông bắt đầu xoay chuyển số phận tờ báo. Theo Cơ quan đăng ký doanh nghiệp Malaysia, tới thời điểm tháng 3/2002, Sin Chew đã thu lãi 127 triệu ringgit. Trong khi đó, lượng phát hành của Sin Chew đã tăng gấp 4 lần lên đến 330.000 bản/ngày. Theo một khảo sát tháng 2/2003 của Neilsen Media Index, số độc giả của các tờ báo do Tiong sở hữu ở Malaysia (ông còn làm chủ tờ Guang Ming, một nhật báo chỉ lưu hành tại bang Penang) là 1,4 triệu/ngày. Nói một cách khác, cứ 4 người Malaysia gốc Hoa thì có một người đọc báo của Tiong.Đột phá tiếp theo vào lĩnh vực truyền thông của Tiong là ở Papua New Guinea (hiện ông đã là người khai thác gỗ lớn nhất nước này). Năm 1991, Pius Wingti, khi đó là thủ tướng Papua New Guinea, thăm Kuala Lumpur và có nói với Thủ tướng Mahathir Mohamad rằng ông cần một tờ báo để truyền đạt các quan điểm của chính phủ. Mahathir bèn nói lại với Tiong. Vậy là, ông lập nên tờ tiếng Anh The Nation năm 1993 để cạnh tranh với tờ báo của Murdoch (khi đó đang chiếm thế áp đảo và chuyên phê phán chính phủ New Guinea). The Nation giờ trở thành tờ báo lớn nhất quốc gia Tây Nam Thái Bình Dương. Không rõ nó có thu lãi không, nhưng The Nation thường bị chỉ trích là biện hộ cho các hoạt động khai thác gỗ của Tiong.Năm 1995, Tiong bắt đầu tiến hành những hoạt động đầu tư tham vọng, mua lại tập đoàn Minh Báo với giá 1 tỷ HKD tức 128,2 triệu USD (Minh Báo được nhà văn Kim Dung sáng lập năm 1959, sau đó bán lại cho Yu Pin Hai năm 1993 -  TS ). Vào cùng khoảng thời gian này, ông mua Yazhou Zhoukan, một tạp chí tin tức bằng tiếng Trung, từ tay Time Warner (số tiền không được tiết lộ).Giữa những năm 1990, Minh Báo được giới trí thức Hong Kong ủng hộ vì hay bày tỏ thái độ ngờ vực đối với Bắc Kinh. Nhưng nó cũng đang thua lỗ. Sau khi tiếp quản, Tiong nhanh chóng định hướng lại nội dung, nhằm tới một thị trường rộng lớn. Minh Báo từ đó ít chỉ trích chính phủ Bắc Kinh hơn. Điều này bị một số người phê phán nhưng lại nhanh chóng vực dậy tờ báo.Kể từ năm 1996, Minh Báo, được niêm yết trên Thị trường Chứng khoán Hong Kong, đã thu lại lợi nhuận. Hiện nó có lượng phát hành đứng thứ 3 ở Hong Kong (100.000). Mặc dù khi năm tài chính kết thúc 31/3/2002, Minh Báo lỗ 7 triệu HKD, các uỷ viên quản trị khẳng định năm nay nó sẽ có lãi trở lại. Ying Chan, một giáo sư giảng dạy báo chí tại Đại học Hong Kong, nhận xét rằng Tiong, cũng giống như đa số các ông chủ lĩnh vực truyền thông ở Hong Kong, thường có quan điểm ngả về Bắc Kinh. Tiong còn có thiên hướng bảo vệ các lợi ích của người Hoa. Ví dụ, năm 1998, tập đoàn báo chí toàn cầu của Tiong đã đăng nhiều bài xã luận, yêu cầu Bắc Kinh phản đối việc Indonesia không ngăn chặn được các hành vi bạo lực chống cộng đồng người Hoa trong những tuần cuối cùng của chế độ Suharto. Ít lâu sau đó, Bắc Kinh đã chính thức trách móc Jakarta. “Đó là một trong những giây phút hãnh diện nhất của ông cụ”, một trong những người dưới quyền của Tiong ở Hong Kong kể lại.Tuy nhiên, các tờ báo của Tiong không phải lúc nào cũng thân Đại lục. Tờ Sin Chew năm 1989 từng đăng 2 bài chỉ trích sự kiện Thiên An Môn, vào thời điểm bản thân chính phủ Malaysia cũng không có phản ứng gì. Đại sứ quán Trung Quốc ở Kuala Lumpur lúc bấy giờ đã lên tiếng phản đối.Theo Tiong, lĩnh vực truyền thông không những đem lại những cơ hội làm ăn mà còn giúp quảng bá nền văn hoá và ngôn ngữ Trung Quốc, đồng thời kết nối những người gốc Hoa trên toàn thế giới. “Giờ đây đối với ông ấy, báo chí đã trở thành một niềm say mê”, một người từng làm dưới quyền ông kể lại. “Tôi nghĩ rằng ông ấy đã đến giai đoạn mà tiền không còn ý nghĩa và Tiong muốn đem lại một cái gì cho cộng đồng".Mặc dù Minh Báo không được lưu hành ở Trung Quóc, độc giả Đại lục vẫn có thể đọc báo này trên mạng (mingpao.com). Các quản trị viên Minh Báo thừa nhận “trừ phi tình hình chính trị ở Trung Quốc có thay đổi lớn”, họ sẽ khó mà ra báo tại đây. Nhưng Tiong vẫn tỏ ra lạc quan: “Chúng tôi hy vọng sẽ có ngày hiện diện ở đó”.Minh Châu  (theo  FEER )