Thành viên tổ bay MH370 không bị khám nhàCảnh sát Malaysia hôm nay khẳng định họ không lục soát nhà của các thành viên tổ bay trên chuyến MH370 và cũng không điều tra hành khách người Duy Ngô Nhĩ như báo chí đưa tin. Cục trưởng Cục Điều tra Hình sự Malaysia Hadi Ho Abdullah cho hay ông chưa bao giờ có bất cứ tuyên bố nào về diễn tiến cuộc điều tra của cảnh sát liên quan đến chiếc máy bay mất tích."Đó là vì cuộc điều tra phải bí mật và vẫn đang diễn ra",  Malaysia Mail Online  dẫn lời ông nói. "Cảnh sát sẽ cập nhật các diễn biến vào thời điểm thích hợp. Do đó, bất kỳ thông tin nào về MH370 đều là những tin tức chưa được xác minh".Trước đó, tờ nhật báo tiếng Malaysia  Harian Metro  đăng tin và dẫn lời ông Hadi cho biết, cảnh sát Malaysia và cảnh sát quốc tế Interpol đang kiểm tra lai lịch cá nhân của các hành khách cũng như phi hành đoàn trên máy bay Boeing 777-200, đặc biệt là một hành khách 35 tuổi người dân tộc Duy Ngô Nhĩ.Đây là một tộc người chủ yếu sinh sống ở Khu tự trị Tân Cương, phía tây bắc Trung Quốc. Các phần tử ly khai thuộc dân tộc này bị cáo buộc giết chết 29 người và làm bị thương 143 người bằng mã tấu tại nhà ga Côn Minh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc hôm 1/3.Một nguồn tin giấu tên được dẫn lời tiết lộ rằng hành khách trên bị để ý vì có nhiều kỹ năng. Theo hồ sơ cá nhân được tìm thấy trên mạng, người này có bằng tiến sĩ và hiện là trợ lý giáo sư về chuyên ngành điện tử tại một đại học Thổ Nhĩ Kỳ. Ngoài ra, người này còn nghiên cứu về y sinh học và liên lạc điện tử.Harian Metro  cũng đưa tin rằng cảnh sát đã khám nhà của các thành viên tổ bay, trong đó có cơ  trưởng và phi công phụ, khi không loại trừ khả năng khủng bố trong vụ mất tích máy bay. Cơ trưởng của MH370 là Zaharie Ahmad Shah, 53 tuổi và phi công phụ là Fariq Abdul Hamid, 27 tuổi.Chiếc Boeing 777-200 biến mất khỏi radar vào sáng sớm 8/3, khi được cho là sắp đi vào không phận Việt Nam với 239 người trên khoang. Các nhà điều tra đang xem xét mọi khả năng có thể dẫn đến máy bay mất tích.Anh Ngọc