Thái, Indonesia không phát hiện tín hiệu lạ ở MalaccaQuân đội Malaysia hôm qua cho biết radar quân sự phát hiện một vật thể ở phía bắc eo biển Malacca, nhưng quân đội hai nước láng giềng là Thái Lan và Indonesia lại không nhận được tín hiệu bất thường nào.Reut ers  dẫn lời  Tư lệnh không quân Malaysia Rodzali Daud trong buổi họp báo hôm qua cho biết radar quân đội nước này phát hiện một vật thể, có thể là chiếc máy bay bị mất tích, vào 2h15 sáng 8/3. Vật thể này cách đảo Penang 320 km về phía tây bắc.Ông Daud nói thêm rằng chưa thể kết luận về vật thể này và nhà chức trách Malaysia đã cung cấp thông tin, phối hợp với các cơ quan dân sự và quân sự quốc tế, trong đó có các cơ quan của Mỹ.  "Chúng tôi đang kiểm chứng điều này", Daud nói. "Chúng tôi vẫn đang làm việc với các chuyên gia, nó vẫn là một suy đoán".Theo thông tin từ Daud, nếu vật thể đó là máy bay MH370 thì nó đã bay trong suốt 45 phút, kể từ khi biến mất khỏi màn hình theo dõi của trạm kiểm soát không lưu Malaysia và chỉ giảm 1.500 m độ cao.Vị trí vật thể vừa xác định thuộc phía bắc eo biển Malacca, khu vực nằm giữa phía nam tỉnh Phuket của Thái Lan, phía đông tỉnh Aceh của Indonesia và gần quần đảo Andaman và Nicobar của Ấn Độ.Theo báo chí Malaysia đưa hôm 11/3, máy bay MH370 đã quay lại và hướng về phía eo biển Malacca (đường đỏ). Đồ họa:  CNN.Tuy nhiên, Thái Lan và Indonesia từng cho biết rằng quân đội hai nước này không phát hiện bất kỳ tín hiệu máy bay khác thường nào trong không phận.  Malaysia đề nghị Ấn Độ giúp đỡ trong quá trình tìm kiếm. Lực lượng bảo vệ bờ biển của New Delhi đã điều động các máy bay tham gia tìm kiếm cùng Malaysia.Các nhà chức trách vẫn đang tìm kiếm cả hai khu vực, gồm vị trí cuối cùng của máy bay trên Vịnh Thái Lan và vùng giáp ranh giữa eo biển Malacca với biển Andaman. Khu vực tìm kiếm máy bay MH370 hiện bao phủ diện tích gần 93.000 km2, tương đương diện tích của một quốc gia như Hungary, nhưng vẫn chưa mang lại kết quả nào."Trái tim tôi hướng về gia đình của các hành khách và thành viên phi hành đoàn", vị tư lệnh không quân nói. "Và tôi xin đảm bảo với các bạn rằng, chúng tôi sẽ không giảm nhịp độ và sẽ làm tất cả để tìm được chiếc máy bay mất tích".Như Tâm