Mẹ nữ nghi phạm thứ hai sát hại Kim Jong-nam: 'Con gái tôi là người tốt'Mẹ của nữ nghi phạm Indonesia bị bắt ở Malaysia vì cái chết của anh trai lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un bị sốc khi biết tin về con gái."Đó là điều không thể, con gái tôi là người tốt", bà Benah, mẹ của nghi phạm Siti Aisyah, nói với  hãng  Fairfax Media  từ nhà riêng ở Ciomas, tỉnh Banten."Tôi bị sốc, tôi không ngủ được, tất cả chúng tôi ở nhà đêm qua không ngủ được khi nghĩ về nó", bà Benah hôm 17/2 cho biết. "Con gái tôi không như thế, nó chỉ là một cô gái quê".Theo bà Benah, Siti đã làm việc tại một cửa hàng quần áo ở Batam, một đảo nhỏ thuộc quần đảo Riau, Indonesia, gần Singapore, gửi từ 37 tới 74 USD về nhà mỗi tháng. Cô nói với mẹ cô có bạn trai người Malaysia.Phát ngôn viên cơ quan Di trú Indonesia  Agung Sampurno cho biết Siti rời Indonesia từ Batam để tới bang Johor ở nam Malaysia ngày 2/2. Không có dữ liệu cho thấy cô trở về Indonesia kể từ đó.Bà Benah chưa được Bộ Ngoại giao Indonesia hay cảnh sát liên lạc liên quan đến vụ bắt giữ của con gái.Siti là một trong hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài bị bắt trong cuộc điều tra vụ sát hại ông Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Một người đàn ông Malaysia, được cho là bạn trai Siti, cũng bị bắt.Ông Jong-nam chết sau khi bị hai phụ nữ tấn công, nghi bằng chất độc, hôm 13/2 tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur, Malaysia.Trọng Giáp