Người huấn luyện rắn nổi tiếng Malaysia chết vì bị rắn cắnAbu Zarin Hussin bị một con rắn hổ mang cắn chết trong chuyến bắt rắn cùng các đồng nghiệp ở sở cứu hỏa. Hussin, 33 tuổi, tử vong vào hôm 16/3, 4 ngày sau khi bị rắn tấn công ở Bentong,  BBC  đưa tin.Hussin trở nên nổi tiếng vào năm 2016 sau khi nhiều tờ báo quốc tế nhầm anh với một người Thái Lan. Người này kết hôn với con rắn của ông vì nghĩ con vật là người bạn gái đã chết.Hussin nuôi 4 con rắn ở nhà để tìm hiểu về tính cách của chúng. Anh có tài bắt rắn và thường đào tạo cho lính cứu hỏa cách nhận biết các loài rắn, đặc biệt những loài có độc  và vết cắn của chúng , cũng như cách bắt rắn sao cho không bị nguy hiểm.Hussin thậm chí lọt vào tứ kết của Asia's Got Talent với màn biểu diễn cùng rắn.Năm 2015, anh từng bị hôn mê hai ngày vì rắn cắn.Anh Ngọc