Malaysia nói không có sơ hở an ninh trong nghi án Kim Jong-namMalaysia bác tin tình trạng sơ hở về an ninh dẫn đến nghi án sát hại người đàn ông nghi là Kim Jong-nam, anh lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hồi tháng trước tại sân bay Kuala Lumpur.Thứ trưởng Nội vụ Malaysia  Nur Jazlan Mohamed hôm qua cho biết không có cách nào để chính phủ có thể xác định được ông Kim vào nước này bởi ông dùng hộ chiếu với tên Kim Chol."Không, chúng tôi đã không giám sát kỹ điều này",  CNA  dẫn lời Nur Jazlan nói. "Làm sao chúng ta có thể biết rằng ông ta vào bằng một tên khác?".Nghị sĩ đối lập Tian Chua phản ứng: "Vậy ông có kỳ vọng tất cả các điệp viên nước ngoài sử dụng tên thật của họ không? Như điệp viên 007 chẳng hạn?".Sau cái chết của người đàn ông Triều Tiên hôm 13/2, tranh cãi nổ ra về danh tính người này. Bình Nhưỡng từ chối công nhận người chết là Jong-nam, chỉ cho biết ông là Kim Chol, một công dân Triều Tiên.  Đến 10/3, chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar tuyên bố có đủ bằng chứng để xác nhận danh tính Kim Jong-nam.Cảnh sát Malaysia đang truy nã 7 người Triều Tiên liên quan đến vụ án. 4 người được cho là đã trở về Bình Nhưỡng, trong khi ba người khác được cho là đang trốn trong đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur.Ông Khalid cuối tuần trước cho hay cảnh sát sẽ tìm thêm nghi phạm Triều Tiên để thẩm vấn, bao gồm "một người quan trọng" ông từ chối hé lộ danh tính.Trọng Giáp