Hội nghị cấp cao ASEAN 15 khai mạcHội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 15 khai mạc hôm nay ở khu nghỉ mát Hua Hin của Thái Lan.
Hội nghị thượng đỉnh lần này dự kiến sẽ tập trung vào các vấn đề liên quan tới tầm nhìn của ASEAN với tư cách là một cộng đồng liên kết các dân tộc. Hội nghị cũng bàn tới các thách thức mà khu vực phải đối mặt như thực phẩm, an ninh năng lượng, biến đổi khí hậu, bệnh dịch, thảm họa tự nhiên, khủng hoảng tài chính và kinh tế.Phát biểu trong lễ khai mạc, Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva nhấn mạnh về tầm quan trọng trong việc liên kết giữa các quốc gia để duy trì tăng trưởng và thịnh vượng ở khu vực. "Liên kết ASEAN chỉ là bước đi đầu tiên. Chúng ta cần kết nối với cả châu Á - Thái Bình Dương để có thể phát triển và thịnh vượng",  Xinhua  dẫn lời thủ tướng nước chủ nhà.Ông Abhisit cũng nói rằng ông hài lòng với việc ASEAN mở Ủy ban Liên chính phủ về Nhân quyền. Năm tới, ASEAN sẽ có thêm ủy ban phát triển và bảo vệ quyền phụ nữ và trẻ em.ASEAN bao gồm Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Tuy nhiên, lãnh đạo các quốc gia Campuchia, Brunei, Philippines, Malaysia và Indonesia không có mặt trong phiên khai mạc do một số nguyên nhân khách quan.Tiếp sau hội nghị thượng đỉnh ASEAN 15 là một loạt các cuộc đối thoại song phương giữa các nước trong hai ngày tiếp theo.Thái Lan đã điều tới 36.000 cảnh sát và binh lính gìn giữ trật tự tại nơi diễn ra hội nghị thượng đỉnh. Hồi tháng 4, người biểu tình kéo tới khu nghỉ mát Pataya khiến hội nghị cấp cao Đông Á buộc phải hủy.Mai Trang