Thủ tướng Malaysia từ chức vào ngày 2/4Nhà lãnh đạo Malaysia hôm qua thông báo ông sẽ từ chức vào ngày 2/4 và trao quyền điều hành đất nước cho phó thủ tướng.
Trước đó vài ngày, ông Abdullah Ahmad Badawi đã chuyển giao vị trí chủ tịch đảng Tổ chức Dân tộc Mã Lai thống nhất (UMNO) cho phó thủ tướng Najib Razak. UMNO là đảng lớn nhất trong liên minh Mặt trận quốc gia cầm quyền tại Malaysia. Theo truyền thống, chủ tịch đảng UMNO sẽ trở thành thủ tướng.“Tôi không muốn mang theo những cảm giác tiêu cực khi rút lui”, Abdullah tuyên bố trong bài phát biểu kết thúc đại hội của đảng UMNO trong ngày 28/3.Abdullah, 69 tuổi, cho biết ông sẽ gặp quốc vương Malaysia vào ngày 2/4 để bày tỏ nguyện vọng từ chức thủ tướng. Sau đó, buổi lễ trao quyền cho phó thủ tướng Najib sẽ được tổ chức. Abdullah không công bố thời gian cụ thể, nhưng giới truyền thông dự đoán rằng sự kiện đó sẽ diễn ra vào ngày 3/4.Najib lên cầm quyền trong bối cảnh phe đối lập cáo buộc phó thủ tướng tham nhũng và có liên quan tới vụ sát hại một phụ nữ từng là tình nhân của bạn ông. Phó thủ tướng phủ nhận mọi cáo buộc.“Hãy đánh giá tôi qua những việc tôi làm. Đừng đánh giá tôi qua những lời buộc tôi vô căn cứ”, Najib nói với các phóng viên sau bài phát biểu của Abdullah.Năm 2003, Abdullah thay thế cựu thủ tướng Mahathir Mohamad. Người dân hy vọng ông sẽ là một nhà cải cách. Trước đó, Abdullah được ca ngợi vì cho phép người dân chỉ trích chính phủ và nới lỏng sự kiểm soát đối với giới truyền thông. Tuy nhiên, những biện pháp chống tham nhũng và thúc đẩy bình đẳng sắc tộc của ông không mang lại nhiều kết quả đáng kể.Ngay cả các thành viên trong đảng UMNO cũng chỉ trích Abdullah. Họ cho rằng chính sách nới lỏng kiểm soát đối với giới truyền thông khiến số người ủng hộ phe đối lập ngày càng tăng. Đó là một trong những nguyên nhân dẫn tới việc liên minh cầm quyền hứng chịu thất bại nặng nề trong các cuộc bầu cử hồi tháng 3 năm ngoái. Sau các cuộc bầu cử ấy, lần đầu tiên trong 40 năm Mặt trận dân tộc mất quyền kiểm soát hai phần ba số ghế trong quốc hội và để 5 bang rơi vào tay phe đối lập.Trong bài phát biểu ngày 28/3, Abdullah xin lỗi về những thiếu sót trong thời gian cầm quyền. Sau đó, ông bước tới và ôm cựu thủ tướng Mahathir Mohamad. Đây là lần đầu tiên Mohamad tham dự đại hội đảng UMNO trong 4 năm qua.Minh Long  (theo  AP )