Cuộc tìm kiếm MH370 được mở rộng thêm quy môMalaysia cho hay phạm vi tìm kiếm máy bay mất tích MH370 đã được mở rộng đến xấp xỉ 8 triệu km vuông, với các thiết bị hiện đại cùng sự hỗ trợ của hình ảnh vệ tinh từ hàng chục quốc gia trên thế giới.Thông tin trên được Bộ trưởng Quốc phòng kiêm quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia  Hishammuddin Hussein cho hay trong cuộc họp báo vừa diễn ra tại  sân bay Kuala Lumpur.  Ông cho biết chiến dịch tìm kiếm MH370 đã bước vào giai đoạn tiếp theo, với một phạm vi quốc tế mới. Cuộc tìm kiếm vẫn do Malaysia điều phối nhưng mang tầm cỡ quốc tế lớn hơn."Trong 24 giờ qua, chúng tôi đã làm việc hết mình với các đồng nghiệp để thu hẹp các hành lang tìm kiếm", ông nói. Theo ông Hussein,  tổng cộng khu vực tìm kiếm là gần 8 triệu km vuông, gần tương đương với diện tích của Australia.  "Đây là một khu vực rất rộng lớn mà Malaysia không thể một mình tìm kiếm. Tôi rất vui mừng khi nhiều nước đã đến giúp đỡ chúng tôi", ông nói.Ông Hussein cũng nói rằng thời điểm chính xác mà ACARS, thiết bị truyền dữ liệu về vệ tinh của máy bay, bị vô hiệu hóa, không liên quan gì đến vị trí chiếc máy bay mất tích. "Ưu tiên của chúng tôi luôn là tìm máy bay", ông khẳng định.Có mặt trong cuộc họp báo, Ngoại trưởng Malaysia  Anifah Aman  cho biết Bộ Ngoại giao nước này đã gửi 14 thông báo đến các nước liên quan trong cuộc tìm kiếm để nhờ hỗ trợ. Nhiều nước đã chuyển các dữ liệu vệ tinh cho Malaysia, nhưng ông Aman không nói rõ là những nước nào và dữ liệu đó là gì.Tóm tắt các sự kiện liên quan đến MH370 ngày 18/3Bộ Giao thông Malaysia cũng đã tham vấn Mỹ về việc sử dụng dữ liệu vệ tinh của nước này.  Đại diện Malaysia Airlines thì xác nhận phi công MH370 không quen bay trong hai hành lang phía bắc và phía nam trên, vì hãng không có đường bay nào ở khu vực đó.Khi được hỏi về ảnh hưởng của những cuộc đối đầu trên chính trường đối với cuộc tìm kiếm, ông Hussein khẳng định quan điểm của chính phủ Malaysia là luôn luôn đặt vấn đề này lên trên chính trị.  "Chính báo chí nước ngoài dựng lên điều đó", ông nói.  Ngoại trưởng Aman cũng khẳng định "cuộc tìm kiếm lớn hơn chính trị".Ông Hussein bác bỏ câu hỏi về việc liệu có phải Malaysia đang giấu giếm thông tin về MH370. "Chúng tôi đặt lợi ích an ninh quốc gia sang một bên để công bố những dữ liệu radar nhạy cảm. Chúng tôi đặt lợi ích của các hành khách và máy bay trên cả lợi ích an ninh quốc gia", ông nói.Khi phóng viên đưa ra câu hỏi ngụ ý về những cuộc tấn công "kiểu 11/9", ông Hussein cho hay ông không muốn những giả thiết này làm nhóm tìm kiếm bị phân tâm. "Tôi tin rằng chúng tôi có thể tìm ra máy bay sớm, lạy thánh Allah, sau đó chúng tôi sẽ tìm hộp đen và trả lời những câu hỏi này".Câu hỏi cuối cùng liên quan đến việc liệu đường bay của MH370 đã được lên kế hoạch sẵn. "Đến nay, như chúng tôi biết, máy bay được lên kế hoạch để bay đến Bắc Kinh. Một khi ở trên máy bay, bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra", ông Hussein nói thêm.Anh Ngọc