Nắng nóng 37 độ, Malaysia đóng cửa hơn 250 trường họcMalaysia cho đóng cửa 259 trường tiểu học và trung học để bảo vệ sức khỏe học sinh trước nắng nóng do hiện tượng El Nino.Bernama  dẫn Bộ Giáo dục Malaysia hôm qua phát thông cáo, cho biết biện pháp nhằm bảo vệ sức khỏe học sinh, khi nhiệt độ ở các khu vực chịu ảnh hưởng có lúc lên tới trên 37 độ C trong hơn 72 giờ.Các trường bị đóng cửa nằm ở bang Perlis, thị trấn Jerantut và Temerloh ở bang Pahang. 259 trường gồm 68 trường trung học cơ sở và 191 trường tiểu học. Số học sinh bị ảnh hưởng là hơn 97.500.Tuy nhiên, Bộ này cho biết hoạt động điều hành trường vẫn diễn ra như bình thường, trừ việc dạy và học.  Bộ cũng yêu cầu Sở Giáo dục ở các khu vực này giám sát, đảm bảo thực hiện chỉ thị.Nhiều vùng của châu Á chịu ảnh hưởng của nắng nóng do El Nino, gây thiệt hại về nông nghiệp, như ở Việt Nam, Thái Lan và Philippines. El Nino có nguồn gốc từ hiện tượng ấm lên của bề mặt nước biển tại khu vực Thái Bình Dương. Nó có thể gây mưa lớn bất thường ở một số vùng trên thế giới, nhưng lại gây hạn hán ở những nơi khác.Trọng Giáp