Chủ tịch Fidel Castro thăm MalaysiaHôm nay (11/5), Chủ tịch Cuba Fidel Castro tới thủ đô Kuala Lumpur, bắt đầu chuyến thăm Malaysia 3 ngày. Chính phủ nước chủ nhà đã bắn đại bác và trải thảm đỏ chào mừng ông. Quốc vương Salhuddin Abdul Aziz Shah cũng thân ra đón Chủ tịch Castro tại Quốc hội.
Chủ tịch đã tiếp kiến Thủ tướng Malaysia, Mahathir Mohamad và có các cuộc hội đàm chính thức với ông Mohamad tại văn phòng Thủ tướng. Theo kế hoạch, trong chuyến thăm Malaysia lần này, Chủ tịch sẽ có một buổi nói chuyện về toàn cầu hóa, chủ đề mà ông rất quan tâm.Mặc dù Cuba và Malaysia đã thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 1975, Bộ trưởng Ngoại giao Cuba, Felipe Perez Roque, vẫn cho rằng hợp tác kinh tế giữa hai nước chỉ mới bắt đầu. Dự kiến trong thời gian tới, Cuba và Malaysia sẽ ký một loạt hiệp định song phương, mua bán, trao đổi các sản phẩm mà hai nước có thế mạnh, như dược phẩm (Cuba), dầu cọ và dầu thô (Malaysia). Ngoại trưởng nước chủ nhà, ông Syed Hamid Albarm, khẳng định chuyến thăm của Chủ tịch Castro sẽ thúc đẩy hợp tác giữa các nước đang phát triển (còn gọi là hợp tác Nam - Nam).Tuần qua, ông Castro cũng đã tới thăm hai nước khác là Algeria và Iran.Đoan Trang  (theo  Reuters , 11/5)