Người thân của Kim Jong-nam có thể sắp đến MalaysiaMột người thân của ông Kim Jong-nam, người được cho là bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur, dự kiến có mặt ở Malaysia trong một hoặc hai ngày tới. Video quá trình người được cho là Kim Jong-nam bị sát hạiPhó chánh thanh tra cảnh sát  Noor Rashid Ibrahim cho biết thân nhân trên đang sống "không xa Malaysia" và dự kiến đến nước này trong vài ngày tới để hỗ trợ quá trình nhận dạng thi thể hiện vẫn bị trì hoãn.Ông  Noor Rashid tái nhấn mạnh rằng cho đến nay chưa có người thân nào trong gia đình của nạn nhân trình diện."Tôi nghĩ, trong vòng một hay hai ngày tới, một trong số họ sẽ đến. Đó có thể là con cái hoặc người thân", ông nói.Một người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur sáng 13/2 và thi thể hiện được bảo quản tại nhà xác bệnh viện Kuala Lumpur mà chưa được nhận dạng do không có ADN của thân nhân.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Trong khi đó, đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol khẳng định đây là công dân mang tên Kim Chol, chỉ trích Kuala Lumpur vì trì hoãn việc bàn giao thi thể,  có "hành vi bất chính" và "mục đích chính trị" khi điều tra vụ án.Ông Noor Rashid nhấn mạnh rằng bất cứ vụ việc nào xảy ra ở Malaysia đều là đối tượng điều tra của cảnh sát nước này."Dù vụ việc liên quan đến cái chết của một người mang hộ chiếu ngoại giao, công tác điều tra vẫn sẽ tương tự, dựa trên luật pháp của quốc gia và cân nhắc các quy định quốc tế. Không hề có vấn đề vi phạm các quy định", ông nói.Anh Ngọc