Mahathir - người làm biến đổi MalaysiaSự kiện Thủ tướng Mahathir Mohamad tuyên bố rút khỏi chính trường vào Sinh ngày 10/12/1925, Mahathir là con út trong một gia đình có 10 người con. Cha ông là di dân gốc Ấn, làm nghề dạy học, còn mẹ ông là dân Mã Lai bản xứ. Mahathir học ngành y tại Đại học Y King Edward VII ở Singapore. Ông tốt nghiệp năm 1953, trở về Malaysia, làm một chức vụ về y tế trong chính phủ suốt 4 năm, rồi mở phòng khám tư.Bác sĩ Mahathir bước vào con đường chính trị năm 1964, khi trở thành một nghị sĩ đại diện cho Tổ chức Dân tộc Mã Lai Thống nhất (UMNO). Nhưng ông bị khai trừ khỏi đảng năm 1969, sau khi mất ghế trong bầu cử. Lúc bấy giờ, ông viết một bức thư chỉ trích cho vị thủ tướng khi đó là Tunku Abdul Rahman (đã quá cố). Bức thư phê phán ông Tunku không giúp đỡ gì cho người dân Malaysia. Bác sĩ Mahathir tiếp tục những đòn công kích trong cuốn sách  Thế tiến thoái lưỡng nan của người Mã Lai , xuất bản năm 1970. Trong đó, ông nêu ra những nguyên nhân giải thích cho “sự tụt hậu về kinh tế của người Mã Lai so với người gốc Hoa”.Mahathir được kết nạp trở lại UMNO sau khi ông Tunku từ chức. Sau cuộc bầu cử năm 1974, ông được chỉ định làm bộ trưởng Giáo dục. Năm 1975, ông được bầu phó chủ tịch của UMNO, 1976 làm phó thủ tướng. Năm 1981, Mahathir trở thành Chủ tịch đảng kiêm Thủ tướng.Suốt thời gian tại chức, ông Mahathir đã tạo ra một ý thức bản sắc dân tộc ở đất nước đa sắc tộc, giúp Malaysia có được tiếng nói trên trường quốc tế. Quốc gia này phát triển nhanh chóng, từ chỗ chuyên tiêu thụ hàng của nước khác, trở thành một trung tâm sản xuất hàng hóa. Bộ mặt Malaysia cũng thay đổi, với những tòa nhà cao nhất thế giới, đường xá, cảng, sân bay.Mahathir là người chỉ trích phương Tây và xu thế toàn cầu hóa. Ông gọi đây là một hệ thống vô chính phủ, trong đó những nước mạnh kiểm soát những nước yếu hơn.Sau cuộc khủng hoảng tài chính châu Á 1997 - 1998, Mahathir đã áp dụng nhiều biện pháp kiểm soát tiền tệ (tháng 9/1998), nhằm đối phó với những nhà đầu cơ đang tìm cách đẩy giá đồng ringgit xuống. Ban đầu, các biện pháp này bị chỉ trích mạnh mẽ nhưng sau đó lại được quốc tế chấp nhận. Hiện đồng ringgit được neo giá ở mức 3,8 ăn 1 USD.Nhưng những người chỉ trích thì cho rằng vị thủ tướng đã bẻ cong các thể chế độc lập ở Malaysia theo ý mình, bao che cho các đồng minh chính trị, sử dụng luật lệ hà khắc để bịt miệng phe đối lập và hạn chế tự do báo chí. Các nhóm nhân quyền rất hay phê phán ông. Nhiều người Malaysia tỏ ra tức giận khi Mahathir thẳng tay cách chức và bỏ tù vị cựu phó thủ tướng của mình -  Anwar Ibrahim  - hồi tháng 9/1998. Tuy nhiên, số người ủng hộ ông cả trong nước và quốc tế đã tăng vọt sau vụ 11/9, khi Thủ tướng Malaysia bày tỏ một thái độ cứng rắn đối với chủ nghĩa cực đoan và khủng bố.Mục tiêu kể từ khi lên nắm quyền của bác sĩ Mahathir là thay đổi vận mệnh của Malaysia và dân tộc Mã Lai (vốn chiếm đa số ở nước này). Ông muốn tạo ra một “dân tộc Mã Lai mới” có khả năng đương đầu với thế giới hiện đại không thua kém gì người gốc Hoa. Tuy nhiên, những năm gần đây, ông đã chỉ trích cộng đồng Mã Lai khá gay gắt, gọi họ là lười biếng, vô ơn và tự mãn.Phản ứng của dân chúngMahathir Mohamad đã  tạo ra một cú sốc  ở Malaysia khi bất ngờ thông báo từ chức hôm thứ bảy. Một doanh nhân có tên Robert Phang còn giành cả một trang quảng cáo trên một tờ báo phát hành cả nước (chi phí ước tính 6.000 USD), kêu gọi Thủ tướng đừng từ chức.Người Malaysia sau đó yên lòng hơn khi Tổng bí thư của UMNO Khalil Yacob xác nhận rằng Thủ tướng sẽ không từ bỏ chính trường ngay mà chờ đến sau cuộc họp thượng đỉnh của Tổ chức Hội nghị Hồi giáo (tháng 10/2003).Giờ đây, dân chúng hướng sự chú ý sang người được lựa chọn để kế nhiệm Mahathir - Phó Thủ tướng Abdullah Badawi. Một số ý kiến chỉ trích là ông này không có được uy quyền cần thiết. Nhưng Nur Jazlan, quan chức trong UMNO, thì nhận xét: “Ai mà lại không yếu ớt khi so với Mahathir kia chứ? Abdullah Badawi cần được trao một cơ hội”.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC )