Cơ phó MH17 từng thoát nạn MH370Một phi công phụ tử nạn trên chuyến bay MH17 từng may mắn thoát chết trong vụ mất tích bí ẩn của MH370 nhờ đổi ca làm việc vào phút cuối.Theo  The Star , cơ phó Ahmad Hakimi Hanapi may mắn thoát nạn trên chuyến bay MH370 hôm 8/3 sau khi đổi ca làm việc với người đồng nghiệp Fariq Abdul Hamid vào phút cuối. Chuyến bay số hiệu MH370 của hàng không Malaysia Airlines đang trên đường  chở 239 người từ Kuala Lumpur đi Bắc Kinh thì đột nhiên mất tích khỏi màn hình radar.Tuy nhiên, 4 tháng sau, chàng trai đang ở tuổi đôi mươi lại thiệt mạng khi đang làm việc trên chiếc MH17, rơi ở biên giới Ukraine hôm 17/7. Mất mát này là một nỗi đau quá lớn đối với gia đình của Ahmad Hakimi.Daud Ahmad, 80 tuổi, ông nội của Ahmad  Hakimi , kể lại rằng ông đã thở phào khi biết cháu trai không ở trên chuyến bay xấu số MH370."Nhưng lần này, thằng bé đã ra đi thật rồi. Tôi buồn lắm", ông nói. "Nó là một đứa cháu hiếu thảo, luôn biết lo lắng cho mẹ mình. Tháng nào thằng bé cũng trích một phần tiền lương gửi mẹ và cho tôi tiền tiêu vặt".Ông Daud Ahmad cũng cho hay gần đây Ahmad Hakimi còn đưa thêm tiền để sửa sang lại ngôi nhà mà gia đình đang sinh sống ở Kedai Melor, Malaysia ."Tôi phải chấp nhận sự thật rằng tôi sẽ không bao giờ được nhìn thấy cháu mình nữa", ông nghẹn ngào nói.Chuyến bay mang số hiệu MH17 của hàng không Malaysia Airlines hôm 17/7 đang trên đường từ Amsterdam tới Kuala Lumpur thì bị rơi ở phía đông Ukraine. Giới chức Mỹ nghi ngờ chiếc phi cơ đã bị bắn bằng tên lửa đất đối không. Toàn bộ 283 hành khách cùng 15 người của tổ bay đều thiệt mạng.Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân máy bay rơi và bên chịu trách nhiệm. Chính phủ Ukraine và lực lượng ly khai thân Nga đang đổ lỗi cho nhau về vụ việc. Trong khi đó, nhiều nước đang yêu cầu về một cuộc điều tra quốc tế đối với thảm họa hàng không này.Phan Tâm