Bộ trưởng ASEAN quan ngại việc Trung Quốc bồi đắp ở Trường SaMột số bộ trưởng ngoại giao ASEAN hôm nay nêu mối quan ngại về việc Trung Quốc cải tạo đất ở Trường Sa, và thống nhất khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, an ninh và ổn định trên Biển Đông. Hãng thông tấn  Bernama  dẫn lời Ngoại trưởng Malaysia Seri Anifah Aman  cho biết, một số bộ trưởng ngoại giao ASEAN nêu lên mối quan ngại về thực trạng cải tạo đất trên Biển Đông. Tuy nhiên, ông Anifah, chủ tịch hội nghị, không nói rõ đó là những bộ trưởng nước nào.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, bất chấp phản đối của Việt Nam và các nước như Philippines, Brunei, Malaysia. Bắc Kinh được cho là đang đẩy mạnh hoạt động bồi đắp để biến nhiều bãi đá ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam, thành các đảo nhân tạo và xây dựng các công trình kiên cố."Các bộ trưởng đã chỉ đạo các quan chức cấp cao tăng cường nỗ lực nhằm thực thi đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về Ứng xử của Các bên trên Biển Đông (DOC)", ông Anifah cho biết.  Các quan chức cũng thống nhất nỗ lực hướng tới hoàn thiện sớm Quy tắc Ứng xử trên Biển Đông (COC).Hội nghị sáng nay diễn ra tại Kota Kinabalu, thủ phủ bang Sabah, Malaysia, mở đầu một loạt hoạt động của ASEAN trong năm nay, khi Malaysia làm chủ tịch luân phiên của hiệp hội.Anh Ngọc