Malaysia bắt 20 kẻ tình nghi liên quan tới khủng bốMalaysia bắt giữ 20 kẻ tình nghi là phiến quân liên quan tới khủng bố, trong đó có 13 đối tượng người nước ngoài.Những kẻ tình nghi bị bắt giữ trong một chiến dịch chống khủng bố được thực hiện tại 4 bang từ ngày 30/11 đến 15/12,  Reuters  dẫn lời ông Mohamad Fuzi Harun, tổng thanh tra cảnh sát Malaysia, hôm nay cho biết.Các đối tượng bao gồm một người Philippines 50 tuổi bị nghi tuyển mộ công dân Malaysia gia nhập nhóm phiến quân Abu Sayyaf. Người đàn ông này, sống tại Malaysia từ năm 2016, được cho là cháu của cựu thủ lĩnh Abu Sayyaf Isnilon Hapilon, một nguồn tin tình báo Malaysia cho hay. Hapilon hồi tháng 10 bị quân đội Philippines tiêu diệt tại thành phố Marawi.Cảnh sát cũng bắt giữ một người Indonesia bị nghi là thủ lĩnh nhóm Jamaah Ansharut Daulah ủng hộ Nhà nước Hồi giáo (IS). Y đã tham gia vào vụ đánh bom hồi tháng 7 ở thành phố Bandung, Indonesia, trước khi bỏ trốn tới Malaysia, theo ông Mohamad Fuzi Harun."Kẻ tình nghi... lên kế hoạch gây quỹ ở Malaysia sau đó tới Syria để gia nhập Daesh", ông Fuzi Harun nói thêm, sử dụng tên viết tắt bằng tiếng Arab của IS.Một cựu giáo viên Malaysia, 46 tuổi, bị bắt tại bang Sarawak trên đảo Borneo vì lên kế hoạch tấn công một lễ hội bia ở thủ đô Kuala Lumpur, cảnh sát Malaysia thông báo.Malaysia đang được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ kể từ sau vụ việc những tay súng có liên hệ với IS gây ra hàng loạt vụ tấn công ở Jakarta, thủ đô quốc gia láng giềng Indonesia, hồi tháng 1/2016.Vũ Hoàng