Người dùng hộ chiếu giả không đến từ Tân CươngGiới chức Malaysia cho biết đã xác định được nhân dạng của một trong hai người lên máy bay mất tích bằng hộ chiếu ăn cắp, và người đó không phải đến từ Tân Cương, Trung Quốc như đồn đoán. Ông Khalid Abu Bakar, Tổng thanh tra cảnh sát Malaysia, hôm nay cho hay họ đã xác định được danh tính một trong hai người lên máy bay bằng hộ chiếu ăn cắp."Tôi có thể xác nhận rằng hắn không phải là người Malaysia, nhưng chưa thể tiết lộ hắn đến từ nước nào",  AFP  dẫn lời ông Khalid cho hay.Khi được hỏi liệu cả hai người đàn ông có lý lịch nhập cảnh vào đất nước hay không, ông Khalid chỉ nói giới chức vẫn đang điều tra vụ việc."Người đàn ông đó không phải từ Tân Cương, Trung Quốc", ông nói và cho biết người này được nhận dạng thông qua máy quay từ Sân bay Quốc tế Kuala Lumpur.Tổng thanh tra cảnh sát cũng tuyên bố Malaysia chưa xác thực được việc một nhóm phiến quân Trung Quốc nhận trách nhiệm với chiếc máy bay mất tích. "Hãy để chúng tôi điều tra vấn đề một cách toàn diện", ông cũng đề nghị công chúng không đồn đoán thêm về vụ việc.Cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia không xác nhận thông tin của Bộ trưởng Nội vụ rằng những hành khách đi bằng hộ chiếu ăn cắp trên máy bay mất tích "có đặc điểm châu Á"."Tôi không biết về việc đó",  Malay Mail Online  dẫn lời ô ng Hishammuddin Hussein nói trong một cuộc họp báo ở thủ đô Kuala Lumpur hôm nay.   Khi bị hỏi dồn để xác thực thông tin những hành khách có đặc điểm châu Á, ông  Hishammuddin  khuyến cáo các phóng viên nên kiểm tra lại nguồn tin từ Bernama, hãng tin đăng tải đầu tiên.Hãng này đưa tin Bộ trưởng Nội vụ Malaysia cho rằng n hững hành khách dùng hộ chiếu giả để lên chiếc máy bay mất tích có những đặc điểm nhận dạng của người châu Á."Tôi vẫn không hiểu làm thế nào mà (nhân viên xuất nhập cảnh) không nghĩ rằng một người Italy và một người Áo lại có những đặc điểm nhận dạng gương mặt châu Á như thế", Bộ trưởng Nội vụ Zahid Hamidi  đề cập việc một người nào đó đã dùng hộ chiếu của người Italy lên chuyến bay mất tích.Khi được hỏi rằng Bernama đã trích lời Bộ trưởng Nội vụ Zahid, ông Hishammuddin đáp: "Bạn đang nói chuyện với một bộ trưởng quốc phòng kiêm quyền bộ trưởng giao thông. Và tôi không biết gì về việc đó".Luigi Maraldi, công dân Italy, và cuốn hộ chiếu mới. Anh bị mất cắp hộ chiếu cũ cách đây hai năm, và nó lại xuất hiện trên chuyến bay MH370. Ảnh:  APCuộc tìm kiếm quy mô lớn vẫn đang diễn ra kể từ khi chiếc máy bay thuộc hãng hàng không Malaysia bị mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu hôm 8/3. Chiếc phi cơ chở theo 227 hành khách thuộc 13 quốc tịch, cùng 12 thành viên phi hành đoàn. Cơ trưởng chuyến bay là Zaharie Ahmad Shah, 53 tuổi, người Malaysia. Ông đã có 18.365 giờ bay và làm việc tại hãng Malaysia Airlines từ năm 1981.Gia đình của các hành khách vẫn đang chờ đợi thông tin của cuộc tìm kiếm. Nhiều người đã chuẩn bị tâm lý cho tình huống xấu nhất. Hôm nay nhiều thân nhân của cách hành khách chuyến  bay MH370 đã từ Trung Quốc đến Kuala Lumpur để chờ thông tin người thân.Trọng Giáp