Pháp sư Malaysia định vị MH370 bằng quả dừaMột pháp sư nổi tiếng của Malaysia vừa đến sân bay Kuala Lumpur, mang theo thảm, gậy, hai quả dừa cùng các dụng cụ khác để làm nghi thức thứ hai, giúp tìm chuyến bay MH370 mất tích. Ông  Ibrahim Mat Zin, một bomoh (pháp sư) nổi tiếng Malaysia hôm nay cùng các trợ lý quay trở lại Sân bay Quốc tế Malaysia, tiến hành nghi lễ thứ hai nhằm giúp tìm kiếm máy bay mất tích.Những dụng cụ ông mang đến bao gồm hai quả dừa, nước "zam-zam", "gậy thần" và "thảm thần". "Mục đích của nghi lễ là làm các linh hồn xấu suy yếu, để những người cứu hộ có thể tìm thấy máy bay nếu nó thực sự đã rơi",  Star  dẫn lời ông nói.Ông cũng cho hay các nghi lễ mang tính biểu tượng này được thực hiện qua nhiều thế hệ. Ibrahim nói ông tự giác làm việc này, dù từng có báo cho rằng các lãnh đạo quốc gia mời ông.Nghi thức hôm nay thu hút sự chú ý của rất nhiều người tại sân bay. Hôm 10/3, ông Ibrahim sử dụng những chiếc ống nhòm tre và rọ bắt cá, trong nghi lễ đầu tiên tại sân bay để giúp tìm máy bay số hiệu MH370 mất tích.Bernama  đưa tin ông Ibrahim có 58 năm kinh nghiệm làm pháp sư, trở nên nổi tiếng sau khi giúp tìm các nạn nhân trong một số vụ lớn, như vụ sập Tháp Highland và vụ ca sĩ Mona Fandy giết người.Trọng Giáp  (Video:  Facebook )