Con gái cơ trưởng MH370 nổi giận với báo AnhCon gái của cơ trưởng Zaharie Ahmad Shah hôm qua tố một tờ báo Anh "bịa đặt" khi dẫn lời cô nói rằng cha cô bất ổn tâm lý trước khi lên chuyến bay MH370."Gửi báo Daily Mail, các người nên đi làm phim đi vì các người quá giỏi trong việc dựng lên những câu chuyện và kịch bản ly kỳ", Aishah Zaharie bày tỏ sự tức giận trong một bài viết trên Facebook cá nhân hôm qua, theo  Malaysia Insider .Trước đó, trong một bài viết cùng ngày, Daily Mail cho hay ông Zaharie đang ở "bên bờ vực" vì chuyện ly dị người vợ đã chung sống 30 năm nay.Dẫn lời "một nguồn thân cận với gia đình của cơ trưởng" 53 tuổi, tờ báo nói bà Faizah Khanum Mustafa Khan, vợ của ông Zaharie, đã khai với các nhà điều tra rằng ông không còn nói chuyện với bà từ nhiều tuần trước chuyến bay MH370 và "thu mình trong vỏ ốc".Tờ báo còn dẫn lời Aishah nói rằng "ông ấy không còn là người cha mà tôi từng biết. Ông ấy dường như bị bấn loạn và ẩn mình trong thế giới riêng".Tuy nhiên, Aishah khẳng định những thông tin trên là không đúng."Xin Chúa cứu rỗi linh hồn các người. Tôi sẽ không tha thứ cho các người", cô gái 28 tuổi nói với Daily Mail.Một trang Facebook mang tên "Những người bạn của cơ trưởng Zaharie MH370" đã được một bạn học cũ của ông lập ra để bày tỏ sự phẫn nộ trước bài báo mới nhất của Daily Mail. Đến trưa nay, trang Facebook này đã thu hút đến hơn 25.000 người theo dõi.Gia đình của ông Zaharie không muốn tiếp xúc với giới truyền thông, tuy nhiên con trai ông là Ahmad Seth tuần trước đã lên tiếng bác bỏ nghi vấn cha mình là người đã chuyển hướng máy bay để thực hiện một âm mưu nham hiểm nào đó.Những người bạn và đồng nghiệp lên tiếng bảo vệ Zaharie, người đã làm việc cho Malaysia Airlines 33 năm và là một phi công cấp cao được kính nể.Lãnh đạo phe đối lập Malaysia Anwar Ibrahim cũng từng chỉ trích một bài báo trên Daily Mail cho rằng ông Zaharie là một người ủng hộ cuồng nhiệt của mình.  Chỉ vài giờ trước khi MH370 cất cánh, ông Anwar bị buộc tội cưỡng dâm một nam nhân viên và bị tuyên 5 năm tù.Đời sống của ông Zaharie và cơ phụ Fariq Abdul Hamid, 27 tuổi, đang là đối tượng điều tra sát sao của giới chức sau khi chuyến bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines biến mất hôm 8/3 với 239 người trên khoang. Malaysia cho hay máy bay đã bị một người có chuyên môn hàng không chuyển hướng có chủ đích và bay về phía nam Ấn Độ Dương.Cảnh sát nước này đã thẩm vấn gia đình của ông Zaharie, phi công phụ Fariq và các thành viên khác trong phi hành đoàn, đồng thời tịch thu một mô hình bay giả lập ở nhà của cơ trưởng. Tuy nhiên, họ vẫn chưa phát hiện ra bằng chứng gì liên quan đến vụ mất tích.Anh Ngọc