Tháp viễn thông đã nhận tín hiệu điện thoại của cơ phó MH370Điện thoại của cơ phó chuyến bay MH370 vẫn bật và liên lạc với một tháp viễn thông ở Malaysia vào khoảng thời gian máy bay biến mất khỏi radar, tuy nhiên không có dấu hiệu cho thấy một cuộc gọi diễn ra. Một tháp viễn thông ở bang Penang, Malaysia, phát hiện điện thoại của cơ phó chuyến bay MH370 đang tìm kiếm dịch vụ trong khoảng 30 phút sau khi máy bay đổi hướng quay đầu về phía tây,  một quan chức Mỹ dẫn thông tin của các nhà điều tra Malaysia cho biết. Tháp viễn thông này cách điểm cuối cùng bộ tiếp sóng của máy bay phát tín hiệu hơn 400 km.Tuy nhiên, quan chức Mỹ này cũng cho biết không có bằng chứng cho thấy c ơ phó Fariq Abdul Hamid cố gắng thực hiện một cuộc gọi. Chi tiết mới dường như xác nhận lại ý kiến cho rằng máy bay đổi hướng,  dựa trên dữ liệu radar và vệ tinh,  và có thể nó bay đủ thấp để thu được tín hiệu từ một tháp điện thoại,  CNN  dẫn lời quan chức nói.Thông tin mới được hé lộ sau khi báo Malaysia cuối tuần qua cho biết cơ phó MH370 đã cố gọi điện thoại khi máy bay đang trên không. Khi được hỏi về thông tin này, Bộ trưởng Giao thông Malaysia   Hishammuddin Hussein bác bỏ và nói ông không muốn phỏng đoán về điều đó.Các quan chức Mỹ am hiểu cuộc điều tra nói họ được biết tháp ở Penang không bắt được tín hiệu của các điện thoại khác.Nhà phân tích an toàn David Soucie cho biết phi công hiếm khi bật điện thoại di động trong buồng lái. "Không bao giờ được bật điện thoại. Đó là một điều trong nguyên tắc của mọi hãng hàng không tôi biết", ông nói.Khi máy bay của hãng Malaysia Airlines chở 239 người mất tích, giới chức cho biết họ xem xét hàng triệu dữ liệu điện thoại di động để tìm bằng chứng về những cuộc điện thoại gọi từ phi cơ sau khi nó cất cánh, nhưng cuộc tìm kiếm không đem lại kết quả.Trọng Giáp