Hàu bám trên mảnh vỡ có thể giúp tìm vị trí MH370Kích thước và sự phát triển của loài hàu bám trên mảnh vỡ ở đảo Reunion cho thấy đây có thể là một bộ phận của MH370 và giúp tìm ra vị trí của chiếc máy bay mất tích.Express  dẫn lời ông Joseph Poulin, một chuyên gia sinh vật biển ở trường đào tạo hải quân Bres của Pháp, cho biết các sinh vật bám trên mảnh vỡ là một loài hàu có tên Lepas anatifera.Lepas anatifera sống ở biển, có thể được tìm thấy trên nhiều vật thể trôi nổi như các mảnh gỗ, chai lọ, tàu thuyền, phao, bè và những con rùa. Chúng sống tập trung ở các vùng biển nhiệt đới và cận nhiệt đới như Ấn Độ Dương, nơi MH370 được cho là kết thúc hành trình. Nhiệt độ nước biển tại khu vực này là 18-20 độ C.Các con hàu được cho là đã bám trên mảnh vỡ từ 6 tháng đến một năm.  Chúng phát triển thêm từ một đến hai cm mỗi tháng.  Kích thước và sự phát triển của chúng phù hợp một cách hoàn hảo với thời điểm máy bay của hãng Malaysia Airlines mất tích hơn một năm trước.Cuộc tìm kiếm máy bay lâu nay do Australia dẫn đầu tập trung vào khu vực rộng 60.000 km2 ngoài khơi phía tây nước này, phía nam Ấn Độ Dương, nơi hàu rất dồi dào.Phát hiện này khiến ông Poulin càng tin rằng mảnh vỡ trên là của chiếc máy bay xấu số.Theo các chuyên gia hàng không, đây là cánh tà của một chiếc Boeing 777. Thủ tướng Malaysia cũng nói rằng "gần như chắc chắn" mảnh vỡ là của MH370 nhưng nó vẫn sẽ được gửi đến thành phố Toulouse của Pháp để  điều tra. Kết quả dự kiến được đưa ra trong vòng hai ngày.Anh Ngọc