Phiến quân Ukraine trao trả ít thi thể hơn cam kếtCác quan sát viên quốc tế hôm qua cho biết nhiều phần thi thể vẫn nằm rải rác ở khu vực MH17 rơi xuống ở Ukraine, trong khi các chuyên gia Hà Lan nói họ chỉ nhận được 200 thi thể, ít hơn con số mà phe ly khai cam kết bàn giao trước đó."Vẫn còn nhiều phần thi thể chưa được thu hồi",  AFP  dẫn lời Michael Bociurkiw, người phát ngôn nhóm quan sát viên thuộc Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) nói sau khi trở về từ hiện trường MH17. "Điều khiến chúng tôi chú ý là không còn hoạt động thu thập thi thể nào".  Theo  các quan sát viên OSCE, các phần thi thể vẫn còn xuất hiện tại ít nhất hai khu vực ở hiện trường.Hôm 21/7, lực lượng ly khai thông báo trao trả thi thể của 282 hành khách trên chuyến bay MH17. Những thi thể này được đưa tới thành phố Kharkiv thuộc quyền kiểm soát của chính phủ Ukraine trên một đoàn tàu đông lạnh, sau đó chuyển tới Hà Lan. Tuy nhiên, các chuyên gia Hà Lan hôm qua nói họ chỉ đếm được 200 thi thể."Chúng tôi chắc chắn chỉ có 200 thi thể cùng các bộ phận. Đó là tất cả những gì tôi biết", Jan Tuinder, người đứng đầu phái đoàn Hà Lan, nói với các phóng viên.Chuyến bay MH17 của Malaysia bị rơi hôm 17/7 khi bay qua miền đông Ukraine, khu vực gần biên giới với Nga. Toàn bộ 298 người trên khoang đều thiệt mạng, trong đó có 193 công dân Hà Lan. 5 ngày sau khi xảy ra vụ việc, các quan sát viên của OSCE còn phát hiện vị trí những mảnh vỡ "có thay đổi"."Chúng tôi quan sát thấy có sự thay đổi tại hiện trường. Phần thân máy bay đã được chuyển đi. Một phần hình nón đã bị cưa đôi và dường như phần đuôi máy bay cũng không còn ở vị trí cũ", phát ngôn viên Bociurkiw nói. "Không có vành đai an ninh. Nhiều đồ dùng cá nhân của hành khách được đưa ra khỏi hiện trường. Các chuyên gia của Malaysia cho biết sức nóng tác động mạnh đến nỗi làm tan chảy phần cánh máy bay".Các nhà lãnh đạo phương Tây cáo buộc phiến quân làm xáo trộn nhiều bằng chứng quan trọng tại hiện trường. Tuy nhiên, Bociurkiw cho rằng không nên "kết luận quá vội vàng" và việc thay đổi vị trí mảnh vỡ "có thể là nỗ lực để thu thập những phần thi thể còn sót lại".Như Tâm