Nghi phạm Indonesia sát hại Kim Jong-nam được hai luật sư hỗ trợĐại sứ quán Indonesia tại Malaysia chỉ định các luật sư để hỗ trợ pháp lý cho nữ công dân bị cho là tham gia sát hại anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Theo ông Iqbal, việc đại sứ quán cử luật sư là hoạt động liên lạc tiếp theo của Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia với người đồng cấp Malaysia, trong đó yêu cầu để được tiếp cận lãnh sự với  Siti Aisyah.Các luật sư đã liên lạc và gặp gỡ chính quyền Malaysia, họ vẫn chưa được phép gặp Siti. Tình trạng sức khỏe  của cô không tốt .  Theo quy định của Malaysia, không thể gặp cô chừng nào cuộc điều tra hoàn tất,  Iqbal cho hay .Hôm 17/2, Siti và nghi phạm khác đã hoàn thành tái hiện hành vi gây án tại hiện trường ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Ông Kim Jong-nam bị sát hại nghi bằng chất độc sáng 13/2, khi đang chờ lên chuyến bay tới Macau, Trung Quốc.Chính quyền Malaysia đã bắt thêm một công dân mang hộ chiếu Triều Tiên, liên quan vụ sát hại ông Kim Jong-nam.Trọng Giáp