Thủ tướng Malaysia giải tán quốc hộiHôm nay, Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi công bố quyết định giải tán quốc hội nước này, nhằm mở đường cho một cuộc tổng tuyển cử sớm trước thời hạn hơn một năm.
Ông Badawi không cho biết rõ lý do của động thái nói trên. Ủy ban bầu cử Malaysia sẽ sớm nhóm họp để ấn định ngày tổ chức cuộc bỏ phiếu bầu cơ quan lập pháp mới. Theo quy định, cuộc tổng tuyển cử phải diễn ra trong vòng 60 ngày kể từ khi giải tán quốc hội.Hầu hết các nhà phân tích đều nhận định, cuộc bỏ phiếu sớm ở Malaysia sẽ diễn ra vào đầu tháng tới. Như vậy, chính trị gia đối lập Anwar Ibrahim sẽ không được tham gia tranh cử vì lệnh cấm ông này nắm chức vụ trong chính quyền có hiệu lực đến tháng 4/2008.Cuối năm ngoái, tại thủ đô Kuala Lumpur đã xảy ra một số cuộc biểu tình hiếm hoi trên đường phố. Sự kiện này cho thấy làn sóng bất bình đang gia tăng giữa một số dân tộc thiểu số với chính phủ Malaysia. Theo một cuộc thăm dò dư luận mới đây, tỷ lệ ủng hộ cá nhân Thủ tướng Badawi đã giảm tới 30%.Tuy nhiên, chính phủ liên minh do đảng UMNO nắm quyền chi phối được dự đoán sẽ chắc chắn giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử sắp tới. Trong tất cả 11 lần bầu cử trước đây ở Malaysia, lực lượng này đều giành thắng lợi áp đảo một cách dễ dàng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )