Hội nghị về Trung Đông thất bạiCuộc họp của các nước có vai trò quan trọng đối với Cuộc họp đầy sóng gió bàn về cuộc khủng hoảng Trung Đông với sự tham gia của quan chức cao cấp đến từ Mỹ, châu Âu và các nước Ảrập không đưa đến bất cứ hành động cụ thể nào để có thể chấm dứt cuộc khủng hoảng quân sự, đã làm hơn 300 người thiệt mạng chủ yếu là thường dân.Cuộc họp cũng đề cập đến việc thành lập một lực lượng quốc tế mới nhằm giúp chính phủ Libăng thực thi quyền kiểm soát một cách hiệu quả ở khu vực miền nam. Tuy nhiên, mục tiêu này cũng không đạt được bao nhiêu sau rất nhiều thảo luận của các nhà lãnh đạo.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho rằng, cộng đồng quốc tế sẽ bàn về việc thành lập lực lượng nói trên "trong vài ngày tới". Theo bà, một lực lượng đa quốc gia như vậy cần phải "đủ mạnh và cương quyết để đem lại nền hòa bình".Ngoại trưởng Italy Massimo D'Alema, đồng chủ tịch hội nghị cùng với bà Condoleezza Rice, đọc một bản tuyên bố cho biết, hội nghị đã đồng ý "phải khẩn thiết đi đến một thỏa thuận ngừng bắn nhằm chấm dứt tình hình bạo lực và các hành động thù địch hiện nay".Nhưng phía Mỹ phản đối yêu cầu ngừng bắn ngay lập tức tại Libăng và đòi việc này phải là một phần trong kế hoạch lớn hơn, liên quan đến giải giáp vĩnh viễn lực lượng du kích Hezbollah.Chính phủ Israel vốn không được mời tới dự hội nghị ở Rome hôm qua cũng nhấn mạnh, họ hy vọng "cộng đồng quốc tế sẽ hành động khẩn cấp để tăng cường sức mạnh cho quân đội Libăng" giúp nước này có thể đảm đương việc kiểm soát khu vực miền nam có đông du kích quân.Trong quá trình họp giữa quan chức Mỹ, Liên Hợp Quốc, các nước EU, các nước Ảrập như Ai Cập, Jordan và Ảrập Xêút cùng Canada, Nga, Síp và Thổ Nhĩ Kỳ xuất hiện những căng thẳng do vụ 4 nhà quan sát quân sự Liên Hợp Quốc bị không quân Israel sát hại.Cộng đồng quốc tế lên án hành động mà chính phủ Israel cho rằng chỉ là một "sự giết nhầm" này. Nhưng Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan trước đó bức xúc rằng đó là một hành động tấn công có chủ ý.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice có mặt tại Rome sau khi thăm chớp nhoáng Libăng, Israel và các vùng lãnh thổ Palestine. Ngay khi kết thúc hội nghị về Trung Đông, bà đáp máy bay tới Kuala Lumpur của Malaysia để dự hội nghị Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF) với sự tham gia của cả CHDCND Triều Tiên.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )