Những lần lộ diện hiếm hoi của Kim Jong-nam trước khi chếtKim Jong-nam, con trai cả của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il, sống lưu vong ở Trung Quốc và các nước Đông Nam Á suốt nhiều năm sau khi mất đi sự tín nhiệm của cha.Sau khi rời khỏi Triều Tiên, Jong-nam chủ yếu sinh sống ở  Macau, Trung Quốc. Tuy nhiên,  khi em trai cùng cha khác mẹ Kim Jong-un lên nắm quyền lãnh đạo Triều Tiên vào cuối năm 2011, người đàn ông 45 tuổi được cho là bắt đầu lưu lạc cả nhiều nơi khác.Tháng 1/2012, một nhóm người Hàn Quốc phát hiện Jong-nam đang ngồi chờ một mình tại sân bay quốc tế Bắc Kinh để bay tới Macau, theo  Chosun Ilbo . Ông thừa nhận mình chính là Kim Jong-nam và nói vẫn hay đi du lịch một mình. Khi được hỏi cảm xúc về tin cha qua đời cách đó một tháng, ông đáp: "Đó là điều tự nhiên".Vợ đầu của Jong-nam là  Shin Jong Hui và con trai Kum Sol được cho là đang sống tại Bắc Kinh, trong khi vợ hai  Lee Hye Kyong và hai con Han Sol cùng Sol Hui sống tại Macau.Cuối tháng một cùng năm, Jong-nam chuyển từ Macau tới Singapore, theo các nguồn tin chính phủ Hàn Quốc. Ông được cho là bỏ trốn khỏi Macau vì nhà riêng bị phát hiện và chọn Singapore vì từ đây dễ dàng đến châu Âu, nơi con trai Han Sol đang du học.Một nguồn tin ở Singapore đã nhìn thấy Jong-nam 3 lần trong vòng 7 tháng, trong đó có hai lần tại sảnh một khách sạn ở  Marina Bay Sands và một lần dọc đường Orchard.Vào tháng 1/2014, Jong-nam được nhìn thấy tại một nhà hàng ở  Kuala Lumpur, Malaysia, theo tờ  Yomiuri Shimbun . Ông được cho là đã sống ẩn dật ở Singapore sau khi người chú dượng thân thiết Jang Song Thaek bị xử tử một tháng trước đó nhưng rồi lại lộ diện khi cảm thấy không còn nguy hiểm.Tháng 5/2014, Jong-nam xuất hiện tại nhà hàng Italy ở một trung tâm mua sắm thuộc thủ đô  Jakarta, Indonesia, theo kênh tin tức Hàn Quốc  YTN . Kênh này đăng tải một bức ảnh cho thấy ông chụp cùng đầu bếp nhà hàng. Ông được cho là đi cùng một phụ nữ khoảng 30 tuổi.Đến tháng 9/2014, các du khách Hàn Quốc bắt gặp con trai của cố lãnh đạo Triều Tiên tại một khách sạn hạng sang ở Paris, Pháp, cùng một phụ nữ tầm 30 tuổi. Ông được cho là đang đi thăm con trai du học.Khi một phóng viên Hàn Quốc tiếp cận, ông nói rằng mình không biết nhiều về người em Kim Jong-un hay những chuyện đang xảy ra ở Triều Tiên.Kim Jong-nam hôm qua đột tử ở Malaysia mà theo truyền thông Hàn Quốc là bị ám sát bằng chất độc tại sân bay Kuala Lumpur. Giới chức Malaysia sẽ công bố kết luận về cái chết của ông sau khi  khám nghiệm tử thi.Anh Ngọc