Nhu cầu học tiếng Việt ở Đài Loan tăng mạnhCơ quan giáo dục Đài Loan cho biết nhu cầu tuyển giáo viên tiếng Việt và tiếng Indonesia được xếp cao hơn các ngôn ngữ Đông Nam Á khác ở hòn đảo này. Nhu cầu tuyển giáo viên dạy tiếng Việt và tiếng Indonesia ở Đài Loan là 67% và 18% so với tổng nhu cầu tuyển dụng các ngôn ngữ khác của các nước Đông Nam Á,  Taiwan News  dẫn nguồn Cơ quan Giáo dục Đài Loan (MOE) hôm qua cho biết.Trong chương trình giáo dục bắt buộc 12 năm ở Đài Loan, dự kiến được thông qua vào năm 2019, học sinh tiểu học phải chọn một ngôn ngữ bản địa hoặc một ngôn ngữ của người nhập cư, khóa học diễn ra mỗi tuần một lần.Chính quyền Đài Loan đang hy vọng các ngôn ngữ Đông Nam Á có thể dần trở thành ngôn ngữ thứ hai được lựa chọn trong giới trẻ, đặc biệt là thế hệ thứ hai của người nhập cư. Đài Loan tính sử dụng những người này để làm việc cho các doanh nhân của hòn đảo đi kinh doanh tại quê hương của người nhập cư.Thái Chí Minh ( Tsai Chih-ming ), quan chức MOE, cho biết nhu cầu giáo viên tiếng Việt và tiếng Indonesia được tính dựa theo dân số người nhập cư thế hệ thứ hai tại hòn đảo. 15% nhu cầu giáo viên còn lại thuộc về các ngôn ngữ ở  Myanmar, Campuchia, Philippines, Malaysia và Thái Lan.Ông Thái cho biết tài liệu giảng dạy tiếng Việt, tiếng Indonesia đã được chuẩn bị trong nhiều năm, do đó việc dạy hai ngôn ngữ này sẵn sàng hơn các tiếng khác. Quan chức MOE cho biết nền kinh tế Đông Nam Á đang phát triển mạnh mẽ, do đó việc học các ngôn ngữ ở khu vực này cần sớm được thực hiện.Hiện giáo viên dạy các ngôn ngữ Đông Nam Á chủ yếu là "nhân viên hỗ trợ giảng dạy", gồm các bà mẹ nhập cư ở Đài Loan hoặc các giáo viên đã học một trong các ngôn ngữ Đông Nam Á và có chứng chỉ.Tuy nhiên, Trung tâm Kiểm tra & Huấn luyện Ngôn ngữ (LTTC) Đài Loan cho biết tiếng Nhật và tiếng Hàn là những ngôn ngữ thứ hai được cư dân Đài Loan chọn đầu tiên. Tiếp đó là các ngôn ngữ châu Âu như Pháp, Đức và Tây Ban Nha.  LTTC cho biết thị trường các ngôn ngữ Đông Nam Á cần được khám phá thêm.Văn Việt