Nguy cơ khủng bố Hồi giáo tăng ở Đông Nam ÁMalaysia và Indonesia cảnh báo về mối đe dọa khủng bố mới từ những Nhà nước Hồi giáo (IS), nhóm phiến quân đang hoành hành ở Iraq và Syria.  Theo các nhà phân tích và cảnh sát khu vực, sự tham gia của những người Malaysia và Indonesia vào các cuộc xung đột ở Iraq và Syria đang làm gia tăng mối đe dọa khủng bố ở Đông Nam Á.Tại Indonesia và Malaysia, những kẻ theo nhóm Nhà nước Hồi giáo, từng được biết đến với cái tên  Nhà nước Hồi giáo Iraq và Cận Đông (ISIL), muốn chính phủ bị lật đổ vì hiến pháp không mang tính tôn giáo và không dựa vào luật sharia của đạo Hồi,   South China Morning Post  dẫn lời các quan chức chống khủng bố hai nước cho biết.Malaysia đã bắt ít nhất 19 người bị tình nghi dính líu với nhóm khủng bố này trong vòng 7 tháng qua. "Trong phiên thẩm vấn, chúng thừa nhận một trong những mục tiêu là tấn công chính phủ", ông  Ayub Khan, quan chức cấp cao thuộc cơ quan chống khủng bố của Malaysia, cho biết. "Chúng cũng thảo luận về việc lên kế hoạch tấn công các sàn nhảy, quán rượu ở Kuala Lumpur và nhà máy bia Carlsberg ở Petaling Jaya".Khoảng 20 người Malaysia được cho là đã tới Syria để chiến đấu cho Nhà nước Hồi giáo. "Chúng tôi tin rằng con số thực còn cao hơn thế", ông Ayub nói. Đến nay, ít nhất một người Malaysia chết vì đánh bom tự sát ở Iraq hồi tháng 5.Indonesia, quốc gia đông người theo đạo Hồi nhất thế giới, tuần trước cấm việc ủng hộ IS và cảnh báo công dân không tham gia nhóm khủng bố. Ông Ronny Sompie, phát ngôn viên lực lượng cảnh sát quốc gia Indonesia, cho biết đội chống khủng bố Den 88  cuối tuần trước bắt một người đàn ông với cáo buộc tuyên bố ủng hộ nhóm khủng bố và tài trợ cho trại huấn luyện khủng bố ở tỉnh Aceh năm 2010.Ít nhất 56 người Indonesia đã trở thành chiến binh của IS ở Syria và Iraq và ít nhất ba người trong số đó thiệt mạng. Những kẻ trở về nước sẽ mang theo kỹ năng tác chiến và những mối liên lạc khủng bố toàn cầu, Noor Huda Ismail, một chuyên gia chống khủng bố của Indonesia, nói."Việc này cũng giống như những cựu binh trở về từ cuộc chiến ở Afghanistan. Ngoài Malaysia và Indonesia, những vụ tuyển binh cũng diễn ra nhằm thu hút người từ Philippines tới Syria", Huda cho biết.IS chiêu mộ các phiến quân có kinh nghiệm cũng như những người Hồi giáo cực đoan, được truyền cảm hứng về sự phát triển nhanh chóng của nhóm này ở Trung Đông. "Những lời kêu gọi của chúng dựa trên tuyên bố về một vương quốc Hồi giáo. Một số người theo đạo Hồi coi đây là việc thực thi lời tiên tri, trong đó cho rằng cứ 100 năm một lần, một trật tự Hồi giáo mới sẽ xuất hiện", Huda nói.Nhóm chiến binh cốt lõi của IS đã có quá trình rèn luyện kỹ năng khi chống lại lực lượng của Tổng thống Bashar al-Assad ở Syria, và của Mỹ  khi nước này chiếm đóng Iraq. Nhóm này thường đi càn và đòi tiền chuộc để tích trữ vũ khí và tiền mặt."IS cũng giàu hơn, được trang bị vũ khí tốt hơn rất nhiều so với al-Qaeda nhờ thâu tóm các ngân hàng và vũ khí ở những nơi chúng chiếm giữ. Chúng có thể trả cho mỗi chiến binh 250 USD/tháng", Huda nói.Trọng Giáp