Trung Quốc kêu gọi lòng tin trên Biển ĐôngBắc Kinh hôm qua kêu gọi các nước nỗ lực để tăng cường sự tin cậy và hợp tác giữa các bên trong việc giải quyết tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông."Trung Quốc hy vọng các bên liên quan ưu tiên hòa bình và ổn định trong khu vực và nỗ lực hơn nữa để tăng cường sự tin cậy và hợp tác", cổng thông tin của chính phủ Trung Quốc dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hồng Lỗi nói.Tuyên bố này được đưa ra sau khi Bộ Ngoại giao Philippines thông báo hoãn cuộc họp 4 bên giữa các nước ASEAN có tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc trên Biển Đông, do trục trặc trong việc lập chương trình. Ban đầu cuộc họp dự kiến diễn ra vào ngày 21/12 giữa các nước Philippines, Brunei, Malaysia và Việt Nam. Trung Quốc, nước muốn giải quyết song phương tranh chấp về Biển Đông, không được mời tham dự sự kiện này.Người phát ngôn Trung Quốc cho biết đã được thông báo về việc hoãn cuộc họp nêu trên nhưng nước này vẫn duy trì quan điểm "rõ ràng và nhất quán" rằng tranh chấp cần được giải quyết thông qua tham vấn và đàm phán trong khuôn khổ song phương.Trung Quốc đưa ra yêu sách 9 đoạn để đòi chủ quyền với hầu hết Biển Đông, kể cả vùng nước gần bờ của các nước láng giềng. Tuyên bố này chồng lấn với tuyên bố chủ quyền của các nước thành viên ASEAN là Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei.Những hành động của Trung Quốc trong thời gian qua như ban hành mẫu hộ chiếu mới có đường 9 đoạn, hay việc cảnh sát biển tỉnh Hải Nam ra quy định về việc họ có quyền lục soát và trục xuất tàu nước ngoài đi vào khu vực tranh chấp, gây nên sự lo ngại của các nước.Vũ Hà