Cuộc sống khép kín của người Triều Tiên tại MalaysiaNhà hàng Triều Tiên duy nhất ở Malaysia hé lộ về cuộc sống của người Triều Tiên tại quốc gia Đông Nam Á này. Nhà hàng Bình Nhưỡng Koryo tại Kuala Lumpur là biểu tượng dễ thấy nhất của cộng đồng Triều Tiên khoảng 1.000 người tại Malaysia, bao gồm doanh nhân cũng như người lao động bình thường.  Tuy nhiên nó đã đóng cửa kể từ khi Kim Jong-nam, anh trai của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị sát hại vào ngày 13/2.Tại nhà hàng này, ngoài phục vụ món ăn, những nữ phục vụ còn biểu diễn các tiết mục ca hát, nhảy múa để giải trí cho thực khách.Những người hàng xóm nói rằng các phụ nữ trẻ này ít tiếp xúc với bên ngoài.  "Tôi đã nhìn thấy các cô gái đến và đi khỏi khu nhà này. Họ không bao giờ đi đường này hay nói chuyện với bất cứ ai", Jack Liew, người điều hành một xưởng xe có chung một con hẻm với nhà hàng, nói."Khi tôi cố gắng nhìn vào sân sau của họ, các cánh cửa đều được phủ bằng tấm nhựa vinyl và chẳng thể thấy gì", ông nói.Các cư dân khác cũng cho biết họ đã nhìn thấy nữ phục vụ bàn Triều Tiên nhưng chưa bao giờ nói chuyện, họ chỉ mô tả các cô gái này là rất xinh đẹp.Alex Hwang, người Hàn Quốc là chủ  một nhà hàng hạng sang ở thủ đô Malaysia - nơi có nhiều người Triều Tiên lui tới, trong đó có Kim Jong-nam.Hwang nói rằng người Triều Tiên ở Malaysia kinh doanh trong nhiều lĩnh vực như đồ họa hoạt hình, sản xuất và một số hoạt động chợ đen.  "Họ hầu hết đều đeo đồng hồ Rolex, đi xe sang, con cái họ có những thiết bị mới nhất. Họ giống như mọi doanh nhân khác", Hwang nói về một nhóm khoảng 250 người.Các gia đình Triều Tiên sống ở nước ngoài phải báo cáo với sứ quán tại địa phương mỗi tháng và khi trở về Triều Tiên, họ phải qua một giai đoạn "giáo dục lại" trước khi trở lại với cuộc sống bình thường, Hwang nói.  Kênh Chosun TV đưa tin rằng ngày 18/2, khoảng 40 người Triều Tiên đã đến đại sứ quán tại Kuala Lumpur.Khoảnh khắc Kim Jong-nam bị sát hạiNhà bình luận về Triều Tiên Park Sokeel cho rằng các nữ phục vụ bàn tại Bình Nhưỡng Koryo có thể không biết về vụ sát hại Kim Jong-nam, vì người lao động Triều Tiên ở nước ngoài được tiếp cận truyền thông rất hạn chế."Họ nhiều khả năng bị kiểm soát chặt chẽ bởi một công ty Triều Tiên, nơi họ chỉ tương tác với nhau và không được phép rời khỏi cơ sở", ông nói.Phương Vũ