Nghi phạm Triều Tiên kêu oanNghi phạm Triều Tiên bị bắt hôm 18/2 kêu oan, nói rằng không hề tới sân bay Kuala Lumpur hôm xảy ra vụ án 13/2.China Press , báo tiếng Trung của Malaysia, hôm qua dẫn nguồn tin cảnh sát cho biết khi nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên có tên Ri Jong-chol, sinh năm 1970, bị bắt hôm 17/2, tỏ ra rất bình tĩnh.Khi lấy khẩu cung, Ri một mực kêu oan, cho biết không quen hai nữ nghi phạm. Ri cũng nói rằng trong ảnh 4 nghi phạm do camera an ninh ghi lại không có Ri và cảnh sát Malaysia đã nhận lầm người.Cảnh sát Malaysia đang điều tra những người tiếp xúc với Ri trong những năm qua, danh bạ điện thoại, dữ liệu xuất nhập cảnh, quá trình làm việc cũng như hoàn cảnh gia đình. Tuy nhiên, đến nay, giới chức nước này vẫn chưa tìm thấy bất kỳ bằng chứng trực tiếp nào tại nhà và nơi làm việc của Ri cho thấy người này có liên quan tới vụ án.Mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:Theo nguồn tin của China Press, Ri không có mặt trong 4 ảnh nam nghi phạm do cảnh sát công bố, nhưng có đưa nghi phạm chính tới sân bay hôm xảy ra vụ án 13/2. Cảnh sát đã căn cứ vào biển số xe để tìm ra Ri.Ri Jong-chol, nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên trong vụ sát hại Kim Jong-nam, tốt nghiệp trong hai lĩnh vực khoa học và y học tại một trường đại học ở Triều Tiên năm 2000,  Star  đưa tin. Khoảng 10 năm sau, Ri tham gia một nghiên cứu ở Kolkata, Ấn Độ, cho đến năm 2011. Ri sau đó trở về Bình Nhưỡng và được một công ty công nghệ thông tin ở Malaysia mời về làm việc.Hàng xóm của Ri sốc khi hay tin ông này là nghi phạm trong vụ án Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Họ cho biết Ri rất thân thiện và chưa từng để xảy ra vấn đề gì.Khoảnh khắc nữ nghi phạm tấn công Kim Jong-nam:Kim Jong-nam, 45 tuổi, bị hai phụ nữ tấn công bằng chất lỏng nghi là thuốc độc ở sân bay Malaysia hôm 13/2. Cảnh sát Malaysia cho biết có 11 nghi phạm liên quan đến vụ sát hại ông Kim Jong-nam, trong đó 4 nam nghi phạm đã trốn khỏi Malaysia và đang bị phát lệnh truy nã quốc tế.Hồng Hạnh