Máy bay hạ cánh vì ba thỏi vàng trong toilet3 thỏi vàng trong toilet bị nghi ngờ là bom khiến một chiếc một chiếc máy bay của Ấn Độ phải hạ cánh khẩn cấp ở Malaysia sáng nay.AFP  cho hay, vụ việc xảy ra trên chuyến bay của hãng hàng không giá rẻ IndiGo trong hành trình từ Singapore đến Chennai, Ấn Độ.Sau khi cất cánh, một thành viên của phi hành đoàn phát hiện túi hành lý khả nghi trong toilet. Túi hành lý được cho là chứa hóa chất, bom hoặc thiết bị gây nổ buộc máy bay phải chuyển hướng hạ cánh khẩn cấp ở Malaysia.Lực lượng cứu hộ và chữa cháy sau đó được điều đến Sân bay Quốc tế Kuala Lumpur và điều tra túi hành lý khả nghi trên chiếc máy bay. Sau khi kiểm tra, túi hành lý được xác định là chứa 3 thanh kim loại có trọng lượng gần một kg. Chúng được cho là những thỏi vàng bọc trong vải.Các nhân viên phi hành đoàn đã cho sơ tán hơn 100 hành khách và không phát hiện vật thể gì nguy hiểm. Chuyến bay tiếp tục lịch trình bay tới Ấn Độ sau đó.Thùy Linh