Trung - Philippines dập tắt nguy cơ vũ lực ở Biển ĐôngManila và Bắc Kinh hôm nay thể hiện thái độ tích cực trong việc giải quyết căng thẳng sau vụ chạm mặt của các tàu hai nước ở vùng nước tranh chấp trên Biển Đông.Philippines và Trung Quốc đồng ý đặt những phản đối ngoại giao sang một bên nhằm giảm căng thẳng,  AP  dẫn lời Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario.Philippines hôm qua rút tàu BRP Gregorio Del Pilar và thay bằng một tàu tìm kiếm cứu hộ của lực lượng tuần tra bờ biển. Đây được coi là một nỗ lực nhằm làm giảm căng thẳng bằng cách loại bỏ tức thì nguy cơ sử dụng vũ lực. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines, Raul Hernandez hôm nay cho biết đại sứ quán Trung Quốc thông báo rằng một trong ba tàu hải giám của nước này cũng đã rời khỏi khu vực xảy ra vụ chạm trán.Phát ngôn viên của lực lượng tuần tra bờ biển Philippines cho hay lực lượng này vừa cử chiếc tàu thứ hai tới hỗ trợ tàu tìm kiếm cứu hộ nói trên tại bãi cạn Scarborough, nhưng con tàu này không tới khu vực xảy ra "va chạm".AFP  dẫn lời Ngoại trưởng del Rosario hôm nay cho hay hai nước đã đồng ý duy trì "nguyên trạng", đồng thời không có thêm bất cứ hành động khiêu khích nào trong khi cùng thương lượng về cách giải quyết."Chúng tôi vừa đi tới một số thỏa thuận. Đã có tiến triển trong một số vấn đề, nhưng vẫn còn những tồn tại nhất định", ông del Rosario nói sau cuộc gặp với đại sứ Trung Quốc tại Philippines Mã Khắc Thanh. "Cả hai bên đều nhất trí không có bất cứ hành động nào khiến căng thẳng leo thang tại khu vực đó".Người đứng đầu ngành ngoại giao Philippines cũng bày tỏ hy vọng sẽ có thêm những tiến triển trong một vòng đàm phán tiếp theo vào tối nay. Ông del Rosario cho biết đại sứ Trung Quốc cũng đưa ra đề xuất riêng để tháo gỡ bế tắc.Căng thẳng bắt đầu hôm 8/4 khi giới chức Philippines phát hiện 8 tàu cá Trung Quốc tại bãi cạn Scarborough, cách bờ tây đảo lớn Luzon của nước này khoảng 230 km. Đây là bãi cạn hình móng ngựa không có người sinh sống.Philippines cáo buộc các ngư dân Trung Quốc xâm nhập trái phép, cho rằng khu vực này nằm trong vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý của nước này theo luật pháp quốc tế.Các thủy thủ Philippines hôm 10/4 đã lên các tàu cá của Trung Quốc để kiểm tra. Họ tìm thấy một số lượng lớn san hô, sò và cá mập còn sống. Ngoại trưởng Philippines cho hay các ngư dân Trung Quốc đã đánh bắt trái phép và giữ các loài vật đang bị đe dọa tuyệt chủng. Các thủy thủ Philippines không bắt giữ ngư dân nào và sau đó trở lại chiến hạm BRP Gregorio del Pilar.Tuy nhiên, Bắc Kinh cho rằng bãi cạn này là một phần của lãnh thổ Trung Quốc. Vì vậy, Trung Quốc đã cử các tàu hải giám tới ngăn chặn, không cho soái hạm BRP Gregorio Del Pilar của Philippines bắt giữ ngư dân Trung Quốc.Vụ việc kể trên là sự kiện mới nhất và căng thẳng nhất trong chuỗi các sự kiện giữa Philippines và Trung Quốc xoay quanh tranh chấp chủ quyền tại một số khu vực trên Biển Đông. Đây là vùng biển được cho là có trữ lượng khí đốt và dầu mỏ lớn.Trên Biển Đông, quần đảo Trường Sa cũng là tâm điểm tranh chấp chủ quyền giữa các bên gồm Việt Nam, Trung Quốc, Philippines, Malaysia và Brunei.Về   vụ "va chạm"  giữa soái hạm Philippines và các tàu hải giám Trung Quốc trên Biển Đông, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị hôm qua cho biết: "Chúng tôi quan tâm tới vụ việc này và cho rằng các bên liên quan cần tránh làm phức tạp tình hình, làm ảnh hưởng tới hòa bình ổn định tại Biển Đông cũng như ở khu vực".Phan Lê