Đoàn Thị Hương có thể bị nghi phạm Triều Tiên dụ dỗNghi phạm Triều Tiên đang lẩn trốn được cho là đã dụ dỗ để lừa Đoàn Thị Hương tham gia nghi án Kim Jong-nam.Hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc hôm nay dẫn nguồn giấu tên cho biết  nghi phạm Triều Tiên đang lẩn trốn  Ri Ji-hyon, 33 tuổi, đã  dụ dỗ Đoàn Thị Hương trong kế hoạch sát hại người được cho là Kim Jong-nam tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2.Đoàn Thị Hương, 29 tuổi, và Siti Aisyah, 25 tuổi, người Indonesia, bị Malaysia cáo buộc tham gia sát hại ông Kim bằng cách bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân, khi ông đang chờ lên máy bay tới Macau tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Cả hai đều khai họ tưởng đang tham gia một trò chơi khăm trong chương trình truyền hình thực tế.Sự nguy hiểm của chất độc VX:Ri là một trong 4 nghi phạm Triều Tiên rời khỏi Malaysia ngày ông Kim bị sát hại. Cảnh sát Malaysia cho rằng 4 người đã về Bình Nhưỡng. Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) đã phát lệnh truy nã đỏ 4 nghi phạm này.Cảnh sát Malaysia đang yêu cầu đại sứ quán Triều Tiên tại Kuala Lumpur hỗ trợ thẩm vấn hai nghi phạm khác, một là nhân viên hãng hàng không quốc gia Triều Tiên, một là bí thư thứ hai đại sứ quán nước này.Sau cái chết của một công dân Triều Tiên hôm 13/2, tranh cãi nổ ra về danh tính người này. Bình Nhưỡng không xác nhận người chết là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và chỉ cho biết ông là Kim Chol, một công dân Triều Tiên. Tuy nhiên, Malaysia khẳng định người này là Kim Jong-nam thông qua đối chiếu DNA với con trai của ông.Hồng Hạnh