Người Việt bị nghi đưa lậu sang AnhCảnh sát Anh giải cứu cho 19 phụ nữ người Đông Á sau một loạt các vụ khám xét chống buôn người để bắt làm mãi dâm.
Họ bắt giữ 12 người, đa số là Việt Nam, bị tình nghi đưa lậu người vào Anh. Hơn 50 cảnh sát đã đột kích 7 địa chỉ ở London và tây trung bộ nước Anh.13 phụ nữ được đưa ra khỏi một nơi tình nghi là một nhà chứa ở Luân Đôn và 6 người nữa từ căn hộ ở Birmingham. Những phụ nữ kể trên được chuyển đến các trung tâm giúp đỡ. Đây là một phần của chiến dịch chống buôn người theo sau 5 tháng điều tra.Ông Nguyễn Chỉnh Phong, Bí thư thứ nhất tại Đại sứ quán Việt Nam tại Luân Đôn,̀ cho biết đến chiều 10/5, cơ quan ngoại giao Việt Nam chưa nhận được thông báo chính thức gì từ các cơ quan của Anh về vụ việc.Tuy chỉ biết các tin qua truyền thông Anh, ông Nguyễn Chỉnh Phong nói rằng trong những trường hợp như vậy trong quá khứ, cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam luôn hợp tác với nhà chức trách nước chủ nhà để giải quyết, đồng thời lo bảo vệ quyền công dân của người Việt Nam.Từ Malaysia đến AnhCảnh sát tình nghi mạng lưới này đưa người lậu từ Malaysia sang Anh với những hứa hẹn có cuộc sống tốt đẹp hơn. Tuy nhiên, khi đến Anh các cô gái bị ép buộc làm nghề mãi dâm.Chỉ huy chiến dịch, thám tử Ian Dyson nói cho dù những người phụ nữ này muốn làm mãi dâm, thường họ cũng bị các băng đảng bóc lột."Có người hy vọng tìm được việc làm đàng hoàng như trong khách sạn nhưng cuối cùng lại phải làm trong các nhà chứa. Nhưng cũng có người biết khi sang Anh là để hành nghề mãi dâm nhưng họ không được tự do đi lại vì bị giữ hộ chiếu và chịu sự kiểm soát của mạng lưới buôn người", ông nói.Dyson cho biết các cô gái thường xuyên bị hù dọa, sợ bị bạo hành, và lo sợ điều không hay xảy ra cho người thân ở quên nhà."Các cô có nhiều lý do khác nhau để rơi vào tình trạng hiện nay nhưng họ đang bị bóc lột và chúng tôi sẽ xem xét từng trường hợp để có những giúp đỡ thích hợp".Cảnh sát nói họ muốn gởi thông điệp mạnh mẽ đến các băng đảng buôn người đang hoạt động ở Anh.Khi được hỏi về gốc gác của những người bị câu lưu, Dyson nói: "Lúc này tôi có thể nói rằng một số người bị bắt có gốc từ vùng Đông Nam Á chắc chắn có một số người Việt nằm trong nhóm này, tuy nhiên tôi không thể nói hết các quốc tịch trong lúc này được"."Một số phụ nữ khác có gốc từ vùng Đông Á, chủ yếu là từ Malaysia, tuy nhiên tôi muốn nhấn mạnh là hiện còn quá sớm để nói thêm, chúng tôi sẽ tìm hiểu hoàn cảnh nào mà những người này đến đây", Dyson cho hay.(Theo  BBC )