Hải tặc tháo chạy khỏi tàu chở dầu bị cướp ngoài khơi Việt NamHải quân Malaysia thông báo nhóm cướp biển khống chế tàu chở dầu MT Orkim Harmony đã tháo chạy bằng thuyền cứu sinh và họ đang truy đuổi những kẻ này.Tàu MT Orkim Harmony đang được hải quân Malaysia hộ tống về cảng Kuantan,  Reuters  đưa tin. Tàu bị cướp biển, có súng ngắn và dao, tấn công hôm 11/6 ở ngoài khơi Malaysia.Các quan chức cho biết chỉ có một người trong số 22 thủy thủ bị thương. Người này bị bắn vào đùi. Ba tàu hải quân Malaysia và hai phi cơ đang truy lùng nhóm cướp biển.MT Orkim Harmony, trọng tải 7.300 tấn, bị tấn công ở khu vực cách cảng Tanjung Sedili, Malaysia, khoảng 30 hải lý (hơn 55 km). Tàu chở theo 50.000 thùng xăng RON95. Cơ quan Hành pháp Hàng hải Malaysia (MMEA) cho biết số xăng trên thuộc công ty dầu khí quốc gia Petronas.Hải quân Malaysia hôm qua theo sát MT Orkim Harmony ở vùng biển ngoài khơi Việt Nam và yêu cầu những kẻ tấn công đầu hàng. Con tàu chuyển hướng tới đảo Natuna, Indonesia, vào sáng sớm nay và dự kiến đến nơi này vào ngày mai. Báo cáo tiếp theo của MMEA cho biết nhóm cướp biển đã tháo chạy khỏi con tàu.Tàu do Công ty Quản lý Tàu Orkim vận hành. Thủy thủ trên tàu gồm 16 người Malaysia, 5 người Indonesia và một người Myanmar. Nhóm cướp biển sơn lại tàu và đổi tên nó thành "Kim Harmon". Abdul Aziz Jaafar, người đứng đầu Hải quân Hoàng gia Malaysia, nói có 8 tên cướp biển.Cướp biển hồi đầu tháng còn tấn công Orkim Victory, một tàu chở dầu trọng tải 7.100 tấn, chở dầu diesel từ Petronas. Orkim Victory cũng bị tấn công ở cùng khu vực và đi theo lộ trình tương tự. Con tàu được thả sau khi nhóm cướp biển lấy đi khoảng 770 tấn dầu (6.000 thùng).Như Tâm