Việt Nam lần đầu có ứng cử viên vào Ủy ban Luật pháp Quốc tếĐại sứ Việt Nam tại  Kuwait Nguyễn Hồng Thao đang chạy đua vào một trong 7 vị trí thành viên của Ủy ban Luật pháp Quốc tế được phân bổ cho khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Theo  TTXVN , chiến dịch vận động cho phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Hồng Thao ứng cử vào vị trí trên chính thức được khởi động vào tháng 2/2016 sau khi phái đoàn Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới và những tổ chức quốc tế khác tại Geneva, Thụy Sĩ, gửi công hàm giới thiệu ông tới phái đoàn các nước. Cuộc bầu cử dự kiến diễn ra tại kỳ họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc cuối năm nay.Ủy ban Luật pháp Quốc tế là một cơ quan chuyên môn của Liên Hợp Quốc, với 34 thành viên, được bầu ra 5 năm một lần. Các chuyên gia tham gia ủy ban hoạt động độc lập với quốc gia giới thiệu họ.Đây là một diễn đàn pháp lý có uy tín, cơ quan chuyên soạn thảo những công ước quốc tế quan trọng, trong đó có các Công ước Luật biển năm 1958. Ủy ban còn nghiên cứu về những vấn đề lớn của luật pháp quốc tế, luật về quan hệ giữa các quốc gia.Thành viên Ủy ban Luật pháp Quốc tế đa phần là các giáo sư, nhà ngoại giao, luật gia nổi tiếng, có kinh nghiệm nghiên cứu, giảng dạy và thực hành luật pháp quốc tế.Tính cạnh tranh trong bầu cử Ủy ban Luật pháp Quốc tế thường rất cao. Thành viên hiện tại của Ủy ban Luật pháp Quốc tế đại diện khu vực châu Á - Thái Bình Dương đến từ 6 nước, gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Thái Lan và Indonesia.Đại sứ Nguyễn Hồng Thao là một chuyên gia về luật pháp quốc tế. Ông từng giữ cương vị phó chủ nhiệm Ủy ban Biên giới Quốc gia, trưởng đoàn đàm phán các hiệp định biên giới với những nước láng giềng của Việt Nam, cố vấn pháp lý cho dự thảo Luật biển Việt Nam năm 2012...Ông có 40 năm kinh nghiệm hoạt động trong ngành ngoại giao, từng là đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Malaysia từ năm 2011 đến 2014 và nay là Đại sứ tại Kuwait.Vũ Hoàng