Hai nữ nghi phạm tập luyện nhiều lần để sát hại Kim Jong-namCảnh sát Malaysia cho hay hai nữ nghi phạm bị bắt giữ trong vụ sát hại người đàn ông được cho là Kim Jong-nam đã nhiều lần tập luyện kế hoạch này trước khi hành động.Video quá trình người được cho là Kim Jong-nam bị sát hạiChánh thanh tra cảnh sát  Khalid Abu Bakar cho biết hai người phụ nữ đã luyện tập nhiều lần vụ tấn công và tập "bỏ chạy" tại các khu trung tâm thương mại lớn ở Kuala Lumpur là  Pavillion and KLCC."Đây không phải là quay một bộ phim hành động",  NST  dẫn lời ông nói trong cuộc họp báo hôm nay về những thông tin cho hay các nghi phạm nghĩ mình chỉ đang tham gia vào một trò chơi khăm.Theo cảnh sát Indonesia, một trong các nghi phạm là công dân nước này đã bị lừa rằng cô đang đóng một chương trình chơi khăm trên truyền hình. Tuy nhiên, ông Khalid khẳng định hai nữ nghi phạm biết rõ kế hoạch của họ là hạ độc."Hai nữ nghi phạm dùng tay không. Họ biết rằng mình sử dụng chất độc. Chúng tôi chưa biết họ dùng loại hóa chất nào", ông nói, thêm rằng họ  được hướng dẫn rửa  tay sau khi hành động."Chúng tôi rất tin rằng đây là một âm mưu đã  được lên kế hoạch và họ đã được huấn luyện để làm những điều đó", ông khẳng định.Hai nữ nghi phạm trên gồm một người mang hộ chiếu Việt Nam có tên Doan Thi Huong, 29 tuổi, và Siti Aisyah, 25 tuổi, công dân Indonesia. Họ bị bắt giữ tuần trước với cáo buộc sát hại một người đàn ông có hộ chiếu ngoại giao mang tên Kim Chol sáng 13/2 tại sân bay Kuala Lumpur.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.Trong khi đó, đại sứ Triều Tiên Kang Chol tuyên bố đây là một công dân có tên Kim Chol và chưa từng xác nhận người chết là ông Kim Jong-nam.Malaysia cũng xác định có 3 nghi phạm khác người Triều Tiên, trong đó một người đã bị bắt giữ, hai người vừa bị triệu tập thẩm vấn.  Cảnh sát sẽ yêu cầu gia hạn giam giữ những nghi phạm đã bị bắt.Anh Ngọc