Hà Lan bác tin MH17 bị tên lửa Buk bắn rơiHà Lan hôm nay bác bỏ thông tin cho rằng máy bay của hãng Malaysia Airlines bị một tên lửa Buk bắn rơi làm tất cả 298 người trên khoang thiệt mạng hồi tháng 7. "Cuộc điều tra tổng thể nguyên nhân tai nạn đang diễn ra, tập trung vào nhiều nguồn khác nữa chứ không phải một mảnh đạn",  RT  dẫn lời Uỷ ban An toàn Hà Lan (DSB) cho biết trong thông cáo."Vật liệu để điều tra thêm được hoan nghênh. Nhưng, điều quan trọng là phải chứng minh một cách không thể tranh cãi rằng có mối quan hệ giữa vật liệu với chiếc máy bay rơi", DSB nhấn mạnh.Đài  RTL  của Hà Lan hôm qua cho rằng một mảnh kim loại từ hiện trường máy bay rơi khớp với vật liệu chế tạo tên lửa phòng không Buk. Mảnh kim loại do một nhà báo Hà Lan thu thập từ ngôi làng  Hrabove (hay còn gọi là Grabovo) cách đây vài tháng, gần nơi chuyến bay MH17 rơi năm ngoái.Trong khi đó, các chuyên gia Hà Lan hôm nay trở lại vùng chiến sự ở Ukraine để điều tra hiện trường máy bay rơi. Họ đến cả một địa điểm trước đó bị coi là không an toàn do cuộc chiến giữa quân đội Ukraine với phe ly khai miền đông. "Một đội 12 người gồm các quan chức quốc phòng và cảnh sát vừa tới Ukraine và sẽ ở lại khu vực cho tới ngày 28/3",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Tư pháp Hà Lan cho hay.Một quan chức của DSB cũng đi cùng đ ội này và "sẽ đánh giá tình hình tại nơi được gọi là 'các vùng cháy', nhằm thực hiện nhiệm vụ vào tháng 4", thông cáo viết.Những vùng cháy là các khu vực mảnh vỡ máy bay Malaysia Airlines bốc cháy rơi xuống. Hầu hết trong số 298 người thiệt mạng trong thảm hoạ là người Hà Lan. Nước này chịu trách nhiệm điều tra nguyên nhân tai nạn và xác định danh tính nạn nhân.Trọng Giáp