Mỹ gọi ảnh MH17 bị chiến đấu cơ bắn hạ là 'lố bịch'Mỹ hôm qua cho rằng tấm ảnh vệ tinh, mà truyền hình Nga nói là MH17 bị chiến đấu cơ bắn hạ, là "lố bịch" trong khi Ukraine tuyên bố đây là "sự giả mạo thô bạo". Theo  AP , Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua bác bỏ các báo cáo của kênh truyền hình Nga, cho rằng đây là nỗ lực "lố bịch" của Moscow nhằm "làm lu mờ sự thật và rũ sạch mọi trách nhiệm trong vụ bắn hạ MH17". Cơ quan này một lần nữa kêu gọi Moscow và phe ly khai thân Nga "cho các nhà điều tra quốc tế được tự do tiếp cận hiện trường máy bay rơi".Trong khi đó, ông Volodymyr Polevoy, phát ngôn viên Hội đồng Quốc phòng và An ninh Quốc gia Ukraine, cho rằng bức ảnh là "một sự giả mạo thô bạo".Các đài truyền hình  Channel One  và  Rossiya  của Nga hôm 14/11 công bố bức ảnh chụp từ vệ tinh và tuyên bố nó cho  thấy một chiến đấu cơ Ukraine phóng tên lửa về hướng chuyến bay MH17. Các kênh truyền hình cho biết họ nhận được bức ảnh từ một tổ chức có trụ sở tại Moscow. Trước đó, một người đàn ông tự nhận là chuyên gia hàng không đã gửi nó cho tổ chức này qua hòm thư điện tử.Chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines rơi hôm 17/7 ở miền đông Ukraine làm toàn bộ 298 người trên khoang, đa số là người Hà Lan, thiệt mạng. Báo cáo sơ bộ của các nhà điều tra Hà Lan hồi tháng 9 cho biết chiếc phi cơ nhiều khả năng bị nhiều "vật thể mang năng lượng lớn" xuyên qua. Phương Tây và Ukraine cáo buộc phe ly khai thân Nga bắn hạ máy bay. Tuy nhiên Moscow và phe ly khai luôn bác bỏ về việc dính líu tới vụ việc và cho rằng quân đội Kiev mới là bên đứng đằng sau thảm họa.Trọng Giáp