Cảnh sát nghi cưỡng hiếp cô gái Việt ở Malaysia bị đình chỉ công tácMột cảnh sát viên Malaysia vừa bị đình chỉ công tác để phục vụ điều tra, do bị tình nghi bắt cóc và cưỡng hiếp một nữ du khách Việt Nam.The Star  dẫn tin từ cảnh sát Malaysia cho hay, cảnh sát viên trên đã ngay lập tức bị đình chỉ sau tố cáo của nữ du khách 22 tuổi."Chúng tôi đã mở hai hồ sơ điều tra. Một là để điều tra hành vi phạm tội mà anh ta bị tố cáo, hai là điều tra nội bộ về sai phạm của anh ta", quan chức cảnh sát Zubaidah Md Ismail cho hay. Giới chức cũng đang xác minh xem liệu cảnh sát trên có đang làm nhiệm vụ khi gây ra vụ việc hay không.Nghi phạm 30 tuổi này là một trong ba người đàn ông bị tố cáo bắt cóc và cưỡng hiếp tập thể một nữ sinh người Việt. Cô gái này sang Malaysia du lịch từ tháng trước.Vào khoảng 3h sáng ngày 25/10, nạn nhân cùng người bạn gái đồng hương đi taxi đến một chung cư ở thành phố Johor Baru, phía nam Malaysia.Ba  người đàn ông trên bất ngờ tiếp cận họ, tự xưng là các cảnh sát mặc thường phục và yêu cầu kiểm tra hộ chiếu. Tuy nhiên, cả hai đều không mang theo giấy tờ. Trong khi người bạn bỏ chạy, cô gái ở lại và cố gắng giải thích rằng mình để quên hộ chiếu ở nhà.Tuy nhiên, ba người đàn ông không chấp nhận và ép cô lên một chiếc xe rồi đưa đến nhà của một trong ba người. Tại đây, chúng thay nhau cưỡng hiếp cô gái.  Nữ sinh này cũng bị nhốt ít nhất 12 tiếng trước khi được trả về chung cư vào ngày hôm sau.Cùng ngày, cảnh sát viên trên bị bắt giữ, chỉ vài giờ sau khi nạn nhân đệ đơn tố cáo. Hai đồng phạm sa lưới sau đó không lâu sau đó.Anh Ngọc