Người nghi là Kim Jong-nam có thể bị đầu độc bằng hai hóa chấtNgười được cho là Kim Jong-nam, anh lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, có thể bị hai phụ nữ tấn công bằng hai hóa chất, kết hợp với nhau thành chất độc thần kinh VX. Các chất không độc có thể được sử dụng là lưu huỳnh và O-(2-diisopropylaminoethyl) methylphosphonite,  New Straits Times  dẫn một nguồn tin am hiểu cuộc điều tra của chính phủ Malaysia hôm 13/3 cho biết.Hai chất này khi kết hợp lại tạo thành chất độc thần kinh VX hai thành phần (VX2).Ít nhất hai người tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur giúp đỡ Kim khi ông cầu cứu đã phát hiện mùi hôi thối phát ra từ người ông. "Điều đó có thể được giải thích bằng sulphate, bởi nó có mùi trứng thối. Nó cũng có thể gây buồn nôn", nguồn tin nói."Chỉ cần 10 ml chất phản ứng lỏng, nó có thể được mang đi khắp nơi mà không bị phát hiện, kể cả thông qua máy soi của sân bay", nguồn tin cho hay. "Nếu không có video từ camera an ninh, cái chết của ông có thể bị cho là do đau tim".Siti Aisyah, 25 tuổi, người Indonesia và Đoàn Thị Hương, 29 tuổi, người Việt Nam, bị cáo buộc sát hại ông Kim, người chết trên đường tới bệnh viện sau khi bị bôi chất lỏng lên mặt. Cảnh sát nói hai phụ nữ rửa tay sau khi tấn công.Malaysia trước đó cho biết khám nghiệm pháp y hé lộ ông Kim chết vì phơi nhiễm chất độc thần kinh VX, chất bị Liên Hợp Quốc coi là vũ khí hủy diệt hàng loạt. Triều Tiên chỉ xác nhận người chết là Kim Chol và cho rằng nhiều khả năng ông chết vì đau tim.Trọng Giáp