Philippines: 'Trung Quốc phải ngừng giọng điệu dối trá'Manila chỉ trích Bắc Kinh tuyên bố muốn gìn giữ hòa bình nhưng lại trình diễn các vũ khí tấn công trong lễ duyệt binh kỷ niệm kết thúc Thế chiến II vừa qua."Lãnh đạo Trung Quốc nên đi xa hơn luận điệu dối trá về nỗ lực gìn giữ hòa bình, trước khi sự hung hăng của họ gây nên những thiệt hại lớn hơn và không thể đền bù với khu vực và thế giới",  AFP  dẫn lời ông  Peter Paul Galvez, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Philippines nói trong tuyên bố hôm qua.Philippines kêu gọi chính phủ Trung Quốc thể hiện sự chân thật bằng cách, ít nhất là, dừng tất cả các hoạt động xây dựng và quân sự hóa đang diễn ra và kiềm chế việc hạn chế tự do hàng hải và hàng không trong khu vực, t heo ông  Galvez.Đại diện Philippines đưa ra lời nhận xét sau khi Trung Quốc phô trương sức mạnh quân sự bằng lễ duyệt binh quy mô lớn để kỷ niệm kết thúc Thế chiến II hôm 3/9. Tại buổi lễ, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuyên bố Bắc Kinh theo đuổi hòa bình và không "tìm kiếm quyền bá chủ"."Bộ Quốc phòng Philippines hoan nghênh tuyên bố mới đây của lãnh đạo Trung Quốc rằng họ cam kết duy trì hòa bình, nhưng tại sao lại trình diễn các vũ khí tấn công?", ông   Galvez đặt câu hỏi.Philippines là một trong những nước lên tiếng mạnh mẽ nhất phản đối các nỗ lực của Trung Quốc nhằm đòi yêu sách ở Biển Đông, bằng cách chiếm giữ các đá, bãi ngầm và biến chúng thành đảo nhân tạo, tạo thuận lợi cho việc xây dựng các cơ sở hạ tầng quân sự. Tại Biển Đông, Trung Quốc tranh chấp với một số nước thành viên ASEAN gồm Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei.Theo một báo cáo của Mỹ mới đây, Trung Quốc đã gia tăng nhanh chóng quy mô bồi đắp ở Trường Sa. Các đá Bắc Kinh đang cải tạo thuộc chủ quyền của Việt Nam. Việt Nam đã nhiều lần yêu cầu Trung Quốc dừng các hoạt động phi pháp này.Khánh Lynh