Tiếp viên Malaysia Airlines quấy rối tình dục hành kháchCảnh sát Pháp bắt một tiếp viên của hãng hàng không Malaysia Airlines (MAS), với cáo buộc người này có hành vi quấy rối tình dục hành khách nữ trên máy bay. MAS hôm qua xác nhận thông tin khiếu nại của một hành khách nữ người Australia, cáo buộc hành vi tấn công tình dục không lành mạnh của một thành viên trong tổ bay. Hành khách có mặt trên chuyến bay mang số hiệu MH20 hôm 4/8, có hành trình từ Kuala Lumpur đến Paris.Ban đầu, tiếp viên yêu cầu được ngồi cạnh hành khách để trấn an tinh thần và bảo vệ cô trong chuyến bay, tuy nhiên sau đó anh ta nhanh chóng có những hành vi không phù hợp. Người phụ nữ này thông báo sự việc với cảnh sát sau khi xuống sân bay Charles de Gaulle ở Paris. Theo  Malay Mail Online , nam tiếp viên thú nhận có hành vi này hai ngày sau đó và bị tạm giam hôm 7/8.Trước sự cố trên, MAS tuyên bố sẽ hỗ trợ cảnh sát Pháp trong quá trình điều tra, đồng thời nhấn mạnh sự an toàn, thoải mái của hành khách là ưu tiên hàng đầu của hãng hàng không."MAS không chấp nhận các trường hợp thành viên tổ bay thiếu tiêu chuẩn và sẽ xử lý các cáo buộc tương tự một cách nghiêm túc", tuyên bố của MAS cho hay.Đây là sự cố hàng không mới nhất của Malaysia Airlines kể từ sau hai thảm kịch lớn MH370 và MH17.Thùy Linh