Singapore có tổng thống mớiCựu phó thủ tướng Singapore Tony Tan hôm nay được tuyên bố đã giành chiến thắng sít sao trong cuộc bầu cử và trở thành tổng thống thứ 7 của quốc đảo vùng Đông Nam Á này.
Chính trị gia 71 tuổi Tony Tan giành được 35% trong tổng số 2,1 triệu phiếu của cuộc bầu cử diễn ra hôm qua, chỉ hơn đối thủ thứ hai là cựu nghị sĩ quốc hội Tan Cheng Bock vỏn vẹn 7.269 phiếu. Hai ứng viên khác là Tan Jee Say được 25% phiếu và Tan Kin Lian được 5%. Cả bốn ứng viên tổng thống Singapore đều mang họ Tan.Việc công bố kết quả bỏ phiếu sáng nay bị hoãn vài tiếng vì sự chênh lệch số phiếu giữa hai ứng viên hàng đầu quá ít. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1993 tại Singapore diễn ra bầu cử tổng thống trực tiếp, chức danh chủ yếu mang tính biểu tượng. Trước khi đắc cử, ông Tony Tan là giám đốc điều hành một tập đoàn đầu tư Singapore và chủ tịch công ty truyền thông Singapore Press Holdings.Chiến thắng của ông Tony Tan được coi là một dấu hiệu cho thấy mức độ ủng hộ đối với đảng Nhân dân hành động (PAP) cầm quyền của Singapore đang suy giảm. Nguyên nhân vì cả Thủ tướng Lý Hiển Long và đảng PAP đều không chính thức ủng hộ ứng viên Tony Tan nhưng ông vẫn đắc cử.PAP cầm quyền liên tục tại Singapore nhiều thập kỷ qua và trong cuộc bầu cử quốc hội hồi tháng 5, số phiếu ủng hộ PAP đã giảm xuống 60%, thấp nhất kể từ khi Singapore tách khỏi Malaysia thành quốc gia độc lập năm 1965. Nguyên nhân là do cử tri lo ngại về tình trạng giá nhà đất leo thang và làn sóng công nhân nhập cư vào Singapore quá lớn.Theo  AP , tân tổng thống Singapore Tony Tan sẽ chính thức nhậm chức từ ngày 1/9 tới, thay cho tổng thống mãn nhiệm S.R. Nathan, người đã nắm chức vụ này trong suốt hai nhiệm kỳ 6 năm vừa qua.Đình Nguyễn