Nhân chứng thấy trực thăng Malaysia chúc mũi xuống đấtMột đồng nghiệp liên lạc với phi công lái chiếc trực thăng Malaysia trước vụ tai nạn và chứng kiến nó chúc mũi xuống đất ở khu vực phía nam Kuala Lumpur. Theo  kênh  Astro Awani TV , một p hi công chỉ được biết đến với tên Lee  nhìn thấy chiếc trực thăng  Eurocopter Dauphin (AS365N2) chúc mũi trước khi rơi xuống khu vực gần thị trấn  Semenyih, bang Selangor, Malaysia."Vào khoảng 5 giờ chiều, khi tôi đang trên đường từ bang Johor tới Subang thì nhìn thấy một chiếc trực thăng đi về phía Subang từ thành phố Kuantan. Lúc đến gần thị trấn Kajang, tôi thấy trực thăng có logo tập đoàn IGB và tiếp tục bay", phi công Lee kể."Ba phút sau, tôi nhìn lại và thấy phi cơ chúc mũi xuống đất. Tôi thấy trực thăng rơi và khói đen bốc lên từ hiện trường. Nhìn từ trên không, tôi có thể xác nhận trực thăng rơi", ông nói qua điện thoại với kênh truyền hình tư nhân. "Trước khi vụ việc xảy ra, tôi đã nói chuyện với phi công trực thăng và trao đổi thông tin về việc tiếp cận thị trấn Kajang".Phi công Lee cho biết sau khi thấy vụ việc, ông báo với tháp kiểm soát về tai nạn trực thăng IGB và tiếp tục hành trình bởi khi đó ông đang chở khách. Theo phi công này, dựa vào vị trí của trực thăng vào thời điểm đó, hành trình gần như giống nhau. Ông Lee cho hay thời tiết ở mức khá, tuy mưa nhưng không có bão."Theo kinh nghiệm của tôi, tai nạn không phải do thời tiết. Tôi đã thấy nó xảy ra... thật khủng khiếp", ông Lee nói.Trực thăng Dauphin AS365N2 hôm 4/4 gặp nạn trong lúc đang chở các khách mời trở về, sau khi dự đám cưới của con gái Thủ tướng Najib Razak. Toàn bộ 6 người trên trực thăng thiệt mạng và tất cả các thi thể đã được thu hồi. Trong số những người chết có n ghị sĩ Jamaluddin Jarjis,  cựu đặc phái viên Malaysia tại Mỹ, và Azlin Alias, thư ký riêng của thủ tướng.Trọng Giáp