Malaysia tố tàu hải cảnh Trung Quốc xâm phạm chủ quyềnCơ quan hàng hải Malaysia hôm qua cho rằng hai tàu hải cảnh Trung Quốc hộ tống khoảng 100 tàu cá vào vùng biển Malaysia gần bãi cạn Luconia ở Biển Đông. "Đây là sự kiện chưa có tiền lệ. Đây là lần đầu tiên",  Kyodo  dẫn lời ông  Ahmad Puzi Ab Kahar,  Tổng giám đốc Cơ quan thực thi luật biển Malaysia (MMEA), hôm qua nói, đề cập đến một lượng lớn tàu cá cơ quan này đối mặt tuần trước. "Đó là lý do chúng tôi đang có cách tiếp cận cẩn trọng".Đây là lần đầu tiên MMEA công bố chi tiết về vụ 100 tàu cá Trung Quốc xâm nhập vùng biển Malaysia, sau khi   ông Shahidan Kassim,  Bộ trưởng phụ trách an ninh quốc gia, công bố về vụ việc này hôm 24/3.Ông Puzi đưa ra bản đồ cho thấy tàu Trung Quốc vào vùng đặc quyền kinh tế của Malaysia và họ bị phát hiện hoạt động từ ngày 25 đến 27/3 với số tàu trong khoảng 40-100. Các tàu nằm rải rác trong khu vực có diện tích 1.931 km2.Ông nói các tàu cá không có cờ hay số đăng ký, nhưng họ phát hiện một tàu hải cảnh Trung Quốc hộ tống chúng trong khi một tàu khác neo đậu gần bãi cạn Luconia.MMEA đã cố liên lạc với tàu nước ngoài nhưng không được đáp lại. Tuy nhiên, họ theo các tàu này khi chúng di chuyển về phía tây. Đến hôm nay, "những vị khách không mời", như lời ông Puzi, không còn được thấy nữa. Ông cho biết họ không thể lên bất cứ tàu nào để kiểm tra do biển động, nhưng kịp chụp ảnh làm bằng chứng.Cáo buộc xâm phạm vùng biển của Malaysia được đưa ra sau khi Indonesia chặn một tàu cá Trung Quốc hồi tuần trước ngoài khơi đảo Natuna, khu vực sâu xuống phía nam Biển Đông.Trước đây, có những trường hợp tàu hải quân Trung Quốc và tàu cá xâm phạm vùng biển của Malaysia ở Biển Đông, nhưng Malaysia có cách tiếp cận không ồn ào thông qua kênh ngoại giao với đối tác thương mại lớn của nước này.Trọng Giáp