Mẹ xin vào tù với con traiMột người phụ nữ Malaysia đã đề nghị được bóc lịch cùng anh con trai để đảm bảo mỗi ngày anh ta được tiêm ba lần một ngày và uống thuốc.
"Tôi không muốn nó chết rũ trong tù", bà Chew Ten Hee, 67 tuổi, cho biết hôm qua.Con trai bà - Sim Chung Mine, 47 tuổi - sẽ chết nếu không được tiêm thuốc thường xuyên. Anh ta vừa trải qua một ca cấy ghép thận. "Tôi chẳng hiểu sao cảnh sát lại nói nó dính dáng tới vụ cướp khi mà nó thì quá yếu, thậm chí không thể đi bộ được nếu không có người đỡ", bà nói.Cảnh sát quốc tế bắt Sim ở Singapore sau đó dẫn độ anh ta về Malaysia. Anh ta sẽ bị giam 60 ngày để điều tra.Thu Hoài  (theo  Reuters )