Malaysia tin chắc sẽ tìm thấy MH370Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia tuyên bố ông có niềm tin tới 99,9% rằng chiếc máy bay số hiệu MH370 mất tích sẽ được tìm thấy dưới Ấn Độ dương.Ông Hishamuddin Hussein hôm nay phát biểu trên một trong những con tàu của nhà thầu được thuê tìm kiếm chiếc máy bay. Bộ trưởng cho rằng nếu các số liệu đưa ra là chuẩn, chắc chắn chiếc phi cơ sẽ được tìm thấy."Chúng tôi trông đợi vào công nghệ vệ tinh... Dựa vào các công nghệ hiện có và nếu chúng ta đang tìm đúng chỗ, chúng ta đang nói đến khả năng lên tới 99,9%", hãng tin  ABC  Australia dẫn lời ông nói.Hishamuddin ca ngợi nỗ lực và hợp tác của các bên trong quá trình tìm kiếm MH370, mất tích hôm 8/3 khi đang trên đường từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh, mang theo sinh mạng của 239 người.Các dữ liệu vệ tinh cho thấy chuyến bay đã "chấm dứt" phía trên bầu trời nam Ấn Độ dương. Tàu thuyền và máy bay của hàng chục quốc gia đã tham gia chiến dịch khổng lồ nhằm tìm kiếm MH370 nhưng nó vẫn biệt vô âm tín. Việc tìm kiếm máy bay xấu số đã chuyển sang giai đoạn mới, trong đó các nhà thầu tư nhân được thuê sử dụng công nghệ hiện đại để dò tìm dấu hiệu của máy bay.Tấm biển ghi đầy các thông điệp gửi cho MH370 đặt tại một khách sạn ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Ảnh:  ReutersÁnh Dương