Cuộc đoàn tụ gia đình lớn nhất thế giớiGần 700 con cháu chắt chút chít của một gia tộc ở miền bắc Malaysia đã tề tựu trong một tiệc đoàn viên được cho là lớn nhất thế giới nhân lễ hiến tế của người đạo Hồi.
Tộc trưởng Syeikh Alauddin Syeikh Abu Bakar cho biết cuộc đoàn viên có sự tham dự của 683 người thuộc 100 gia đình ở làng Kampung Paya Pahlawan, là con cháu của ông tổ Tok Nai Din."Chúng tôi chỉ biết rằng ông tổ từ Thái Lan đến đây năm 1792, và mộ của ông nay mai táng tại Paya Pahlawan",  AFP  dẫn lời ông Bakar. "Có thể ông tổ đã tham gia cuộc chiến của người Xiêm xâm lấn bang Kedah.Ngôi làng cũ giờ không còn nữa, nó đã được biến thành một trang trại nuôi bò. Cuộc đoàn viên diễn ra cách làng 20 km, tại thủ phủ bang Kedah.Vị tộc trưởng cho hay trong số các thành viên nổi bật của gia tộc có Thủ tướng Abdullah Badawi.Người Hồi giáo, chiếm đa số trong cộng đồng dân số 27 triệu của Malaysia, thường trở về quê nhà để gặp mặt người thân họ hàng trong tháng lễ Ramadan và đặc biệt trong những ngày của lễ hiến tế.Đây là cuộc đoàn viên lần thứ 39 của họ tộc này, thu hút các thành viên từ trong nước cũng như Anh, Mỹ, Arab Saudi, Mexico. Mỗi người tham gia đóng góp 4.000 ringit, tương đương 1.300 USD.Người Hồi giáo khắp thế giới vừa ăn mừng lễ Eid al-Fitr, đánh dấu sự kết thúc của tháng Ramadan, tháng thứ 9 và linh thiêng nhất trong năm của người Hồi. Trong tháng này, các tín đồ nhịn ăn từ bình minh đến tối mỗi ngày.Mai Trang