Phóng viên Hàn Quốc bị giam giữ khi chờ tin về Kim Jong-namMột quay phim người Hàn Quốc bị cảnh sát giam giữ khi đang chờ tin về Kim Jong-nam bên ngoài bệnh viện Malaysia do không có giấy tờ tùy thân.Quá trình người được cho là Kim Jong-nam bị sát hạiTheo  The Star , cảnh sát đã tiếp cận nam quay phim của kênh truyền hình Hàn Quốc KBS khi anh này đang ở bên ngoài Viện Pháp y Quốc gia (IPFN), thuộc bệnh viện Kuala Lumpur, lúc 1h40 sáng nay.Khi đó, 4 xe cảnh sát cùng một nhóm sĩ quan thuộc lực lượng đặc trách về tội phạm có tổ chức (Stafoc) của Malaysia cũng vừa đến nơi. Nhà xác của IPFN là nơi đang chứa thi thể của ông Kim Jong-nam, người bị sát hại sáng 13/2.Một phát ngôn viên của KBS cho hay quay phim trên bị giam giữ vì không có bất cứ giấy tờ tùy thân nào."Cảnh sát đã thả cậu ấy nửa giờ sau khi chúng tôi mang giấy tờ đến cung cấp cho họ", ông nói.Phóng viên của nhiều kênh truyền thông đã tập trung bên ngoài IPFN từ chiều qua đến sáng sớm nay giữa tin đồn cho rằng con trai của ông Jong-nam là  Kim Han-sol sẽ tới đây để nhận dạng thi thể bố và xét nghiệm ADN. Tuy nhiên, họ vẫn không hề nhìn thấy dấu hiệu nào của Han-sol.Trong khi đó, đại diện cảnh sát khu vực Dang Wangi, ông  Mohd Sukri Kaman, bác bỏ với hãng thông tấn  Bernama  rằng lực lượng Stafoc có mặt ở IPFN không phải để hộ tống Han-sol.Han-sol từ Macau đến Kuala Lumpur tối qua và được cảnh sát hộ tống đi ra cửa riêng ở sân bay KLIA2. Malaysia ra hạn hai tuần để thân nhân của ông Jong-nam đến tiếp nhận thi thể và từ chối bàn giao cho giới chức Triều Tiên theo yêu cầu.Anh Ngọc