Người đàn ông lạ mặt xuất hiện tại đại sứ quán Triều Tiên ở MalaysiaMột người đàn ông lạ mặt tới đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia lấy ôtô đi rồi quay lại trả xe khiến báo giới có mặt tại đây chú ý.Một người đàn ông địa phương hôm nay tới đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia lấy ôtô tại đây và rời đi lúc 10h. Kim Yu-song, tham tán đại sứ quán, xuất hiện, bắt tay và trò chuyện với người đàn ông khi người này tới trả xe lúc 15h.Khi ra ngoài, người đàn ông vẫn giữ vẻ bình tĩnh dù bị hơn chục phóng viên và máy quay vây quanh,  Star  mô tả. Người đàn ông chỉ mỉm cười khi được một phóng viên nước ngoài hỏi có phải ông là gián điệp. Ông từ chối tiết lộ danh tính cũng như việc lấy xe đi đâu.Người đàn ông được cho là lái xe tới một xưởng để sửa chữa.Phóng viên tập trung phía ngoài đại sứ quán Triều Tiên ở MalaysiaĐại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia trở thành tâm điểm chú ý kể từ khi một người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol bị hai phụ nữ sát hại tại sân bay Kuala Lumpur ngày 13/2. Nạn nhân bị nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Cảnh sát Malaysia tin rằng hai người đàn ông có liên quan trong vụ án đang trốn trong đại sứ quán Triều Tiên. Hai người này gồm bí thư thứ hai tại đại sứ quán Hyon Kwang-song, 44 tuổi, và nhân viên hãng hàng không Air Koryo Kim Uk-il, 37 tuổi.Như Tâm