Australia xác nhận mảnh vỡ ở Mozambique là của MH370Cuộc tìm kiếm tốn kém nhất lịch sử hàng không thế giới có vẻ như đã đến hồi kết sau thông báo của Australia. Ủy ban an toàn giao thông vận tải Australia (ATSB) hôm nay xác nhận những mảnh vỡ tìm thấy ở Mozambique là của máy bay số hiệu MH370 mất tích năm 2014, theo  Xinhua .Bộ trưởng Giao thông Australia, ông Darren Chester cũng xác nhận các chữ cái và con số trên mảnh vỡ là của hãng Malaysia Airlines.Theo ông  Chester, Australia đã giám định hai mảnh vỡ thu được tại  Mozambique hôm 11/3 và phát hiện trên mảnh vỡ có ghi chữ "No Step", thuộc loại chữ mà hãng Malaysia Airlines sử dụng.  Với việc xác định được mảnh vỡ của MH370, giới chuyên gia hy vọng một trong những bí ẩn của lịch sử hàng không sẽ được giải đáp.Máy bay MH370 của Malaysia hồi tháng 3/2014 đột ngột biến mất khi đang trên đường từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh, Trung Quốc cùng 239 người trên khoang.Các quan chức Australia tháng 12 năm ngoái cho hay phân tích mới xác nhận họ có thể tìm kiếm ở đúng vị trí trên Ấn Độ Dương. Tháng 9 năm ngoái, các điều tra viên Pháp xác nhận mảnh vỡ máy bay được tìm thấy trên đảo Reunion trước đó hai tháng là một phần của chiếc máy bay MH370 mất tích.Xem thêm:  Infographic hành trình tìm kiếm MH370Văn Việt