Anh trai Kim Jong-un bất ngờ xuất hiệnN gười anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un bất ngờ xuất hiện ở Indonesia, xóa tan lời đồn đoán ông này phải lấn trốn sau khi người chú Jang Song-thaek bị xử tử.Kim Jong-nam, 43 tuổi, được nhìn thấy tại một nhà hàng Italy tại thủ đô Jakarta cùng với hai người phụ nữ hôm 4/5 , hãng tin  YTN  của Hàn Quốc   cho hay.   Theo lời một người bạn của Kim Jong-nam, ông này vẫn sống rất tốt, thường xuyên di chuyển qua lại giữa Singapore, Indonesia, Malaysia và Pháp mặc dù vẫn còn khá sốc trước cái chết của người chú.Kim Jong-nam có mối quan hệ mật thiết với ông Jang Song-thaek, người từng có tiếng nói đầy trọng lượng trong hệ thống chính trị, chỉ sau lãnh đạo Kim Jong-un, đồng thời từng là cố vấn chính trị thân cận của nhà lãnh đạo này .Án tử hình đối với ông Jang là một trong những sự kiện chính trị lớn nhất diễn ra tại quốc gia Triều Tiên kể từ khi nhà lãnh đạo trẻ lên nắm quyền sau sự ra đi của người cha, chủ tịch Kim Jong-il tháng 12/2011.Kim Jong-nam trước đây từng được cân nhắc để trở thành người kế vị chính thức, tuy nhiên đã đánh mất sự tin tưởng của cha mình sau một nỗ lực bất thành bí mật tới Nhật Bản và đi thăm công viên Disneyland.  Ông thường xuyên sống ở nước ngoài nhưng chủ yếu tại Ma Cau, Trung Quốc.Kim Jong-nam được biết đến là một người ủng hộ cải cách. Ông từng lên báo Nhật và khẳng định hoàn toàn phản đối thể chế chuyển giao quyền lực ở Triều Tiên.Hoàng Vũ