Máy bay chiến đấu Nga sẽ chiếm lĩnh bầu trời châu Á?Các quan chức quốc phòng Singapore tiết lộ, nhiều khả năng Sukhoi Su-30 của Nga sẽ lọt vào danh sách 3 loại chiến đấu cơ được cân nhắc để thay thế phi đội Skyhawk A-4 già cỗi của quốc đảo sư tử. Malaysia cũng sắp ra quyết định cuối cùng về việc bổ sung Su-30 vào không lực nước mình.
Trên thực tế, cơ quan xuất khẩu vũ khí Nga Rosoboronexport có nhiều lý do để hy vọng, đặc biệt trong những tuần gần đây khi một loạt nước tỏ ý quan tâm tới vũ khí Nga, nhất là máy bay chiến đấu. Sukhoi Su-30 đa năng gây ấn tượng mạnh với các sĩ quan châu Á tại hội chợ hàng không Matxcơva tháng 8/2001, triển lãm hàng không, hàng hải quốc tế Langkawi của Malaysia 10/2001 và Aerospace-2002 ở Singapore.Một quan chức của Rosoboronexport cho biết, ông tin tưởng máy bay Nga có thể chiếm ít nhất là vị trí thứ hai trong cuộc cạnh tranh quyết liệt với Eurofighter Typhoon, Rafale của Pháp và 3 loại chiến đấu cơ F-15 Eagle, F-16 Falcon, F-18 Super-Hornet của Mỹ tại Singapore.Sự uyển chuyển trong thiết kế hệ thống điện tử dùng trên máy bay là một điểm được đánh giá cao của Sukhoi. Nếu như Rosoboronexport bán cho Trung Quốc loại Su-30MKK với hệ thống điều khiến Nga thì máy bay được hãng đem chào mời ở Malaysia (Su-30MKM) lại sử dụng công nghệ tổng hợp của Nga và châu Âu, thích hợp hơn với phi hành đoàn nói tiếng Anh.Tháng trước, Matxcơva đã giao cho New Dehli hai máy bay Su-30MKI. 8 chiếc cùng loại đang chuẩn bị được chuyển tới tay người mua trong vài tuần tới. Đồng thời, theo hợp đồng với Ấn Độ, từ năm 2004, một dây chuyền sản xuất máy bay với sản lượng dự tính 140 chiếc/năm sẽ bắt đầu hoạt động. Rosoboronexport cho biết, radar và máy móc của Su-30MKI chưa được xuất khẩu đến bất cứ nơi nào khác trên thế giới. Loại radar trên Su-30MKI đặc biệt cho phép máy bay chiến đấu hiệu quả khi đối địch với vài kẻ thù một lúc.Tổng giám đốc của Rosoboronexport Andrei Belyaninov tuần trước thông báo, thu nhập trong 6 tháng đầu năm của hãng đã vượt ngưỡng 2 tỷ USD. "Chúng tôi hy vọng kết quả kinh doanh trong thời gian còn lại sẽ được giữ vững như nửa đầu năm". Tuy nhiên, ông nói rằng đánh giá gần đây đặt Nga vào vị trí xuất khẩu vũ khí nhiều nhất thế giới - theo báo cáo tháng trước của Viện Nghiên cứu hòa bình quốc tế Stockholm - là chưa chính xác. "Theo ý tôi, Nga hiện tại chỉ đứng thứ 3 hoặc thứ 4 trong số những nhà xuất khẩu vũ khí lớn nhất thế giới, Mỹ mới là nước đứng đầu".Ngoài châu Á, tiêm kích Nga cũng đang có những bước khẳng định mình ở châu Mỹ. Brazil mới đây đã quyết định loại máy bay chiến đấu của Mỹ F-16 và F-18 khỏi vòng chọn lựa. Kết quả là Sukhoi Nga sẽ chỉ phải đấu với Mirage-2000 của Pháp trong cuộc đua tranh giành hợp đồng cung cấp máy bay cho đất nước châu Mỹ latin.H.F.  (theo  Asia Times )