Thân nhân hành khách Air France 447 nói về MH370Gia đình của các nạn nhân vụ tai nạn máy bay Air France 447 viết thư ủng hộ thân nhân hành khách trên chuyến MH370 mất tích và chỉ trích chính phủ Malaysia khi xử lý vụ việc."Chúng tôi rất bức xúc về chính sách thông tin mơ hồ và có phần mâu thuẫn của chính phủ Malaysia", gia đình của những nạn nhân người Đức thiệt mạng trên chuyến AF447 của hãng Air France năm 2009 viết trong thư ngỏ.Họ bày tỏ "sự đồng cảm và lòng trắc ẩn trong những ngày đầy lo âu này". Họ cũng hối thúc thân nhân hành khách trên chuyến MH370 của Malaysia Airlines tiếp cận chính phủ nước mình để gây sức ép lên chính quyền và quân đội Malaysia, nhằm đẩy nhanh cuộc điều tra và nhanh chóng công bố các phát hiện.Bức thư được chia sẻ trên trang Facebook của nhóm Các gia đình và bạn bè của chuyến bay 4184 hãng American Eagle. Đây là chuyến bay gặp nạn ở bang Indiana, Mỹ, năm 1994, trong đó toàn bộ 68 người trên phi cơ thiệt mạng.Tuy nhiên, thảm kịch của Air France mới là vụ hiện được so sánh nhiều nhất với bí ẩn MH370. Đã 5 năm kể từ khi chiếc Airbus A330 cất cánh từ Rio de Janeiro, Brazil để đến Paris, Pháp. N gày 1/6/2009, máy bay rơi xuống Đại Tây Dương, làm toàn bộ 228 người thiệt mạng. Giống MH370, máy bay mất tích khỏi màn hình radar, kéo theo một cuộc tìm kiếm cứu hộ vất vả.Những thi thể và mảnh vỡ máy bay xuất hiện trong nhiều ngày, nhiều tuần sau vụ va chạm. Nhưng các nhà điều tra phải mất gần hai năm để trục vớt phần thân máy bay và hộp đen.Báo cáo cuối cùng cho hay nguyên nhân tai nạn là sự kết hợp của nhiều yếu tố bao gồm sự đóng băng,  lỗi kỹ thuật và lỗi của phi công.  Các chuyên gia hàng không từng tham gia tìm kiếm máy bay Air France cũng đã tới Malaysia hỗ trợ điều tra.Trong khi đó, một số  thân nhân của 154 hành khách Trung Quốc trên chuyến MH370 đang giận dữ, dọa tuyệt thực nếu không có thêm thông tin từ chính quyền.Trọng Giáp