Nghi phạm Indonesia tươi cười bên bạn bè đêm trước vụ sát hại Kim Jong-namHình ảnh nữ nghi phạm Siti Aishah tươi cười trong tiệc sinh nhật đêm trước vụ sát hại người Triều Tiên nghi là anh trai lãnh đạo Kim Jong-un mới được hé lộ."Tôi không tin Siti sẽ giết ai đó vì tiền. Đó là điều không thể. Tôi nghĩ cô ấy bị lừa",  Star  dẫn lời người bạn thân của cô nói và cho biết bị sốc khi nghe tin cô là một trong những nghi phạm giết người.  "Cô ấy là một người rất đơn giản và hy vọng một ngày được vào ngành công nghiệp giải trí. Tôi biết tham vọng của cô cách đây một năm".Siti, 25 tuổi, và nghi phạm Việt Nam Đoàn Thị Hương, 29 tuổi, bị cáo buộc sát hại nam công dân Triều Tiên tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2 bằng chất độc chết người. Nạn nhân mang tên Kim Chol trên hộ chiếu chết trong vòng 15 - 20 phút sau khi tiếp xúc với chất độc.Siti khai với giới chức sứ quán Indonesia cô được trả 90 USD để tham gia một trò chơi khăm và cô tưởng chất lỏng là dầu trẻ em.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng nạn nhân trong vụ sát hại hôm 13/2 thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận ông này là Kim Chol như thông tin trên hộ chiếu ngoại giao.Triều Tiên từng bác bỏ tuyên bố của Malaysia, cho rằng các nữ nghi phạm trong vụ việc đều vô tội và nam công dân chết vì nguyên nhân khác. Dựa trên thông báo của cảnh sát Malaysia, Triều Tiên đặt câu hỏi vì sao những người phụ nữ này vẫn sống sau khi dùng tay không tấn công Kim Chol bằng chất độc.Trọng Giáp