70 người lao động Indonesia chết tại các trại tị nạnHàng nghìn người lao động Indonesia sau khi bị trục xuất khỏi Malaysia đang sống trong điều kiện tồi tệ tại các trại tị nạn ở thị trấn Nunukhan, vùng tiếp giáp giữa hai nước. Một số gia đình đã phải bán đi những đứa con của mình.
Các nhà hoạt động nhân quyền cho biết, 70 người nói trên chết vì thiếu thực phẩm và điều kiện vệ sinh không đảm bảo. Tuy nhiên các nhà chức trách phủ nhận thông tin này và cho biết số người chết là 28. Họ cũng nói rằng, các phương tiện thông tin đại chúng phóng đại tình hình lên chứ thực sự điều kiện sống tại các trại tị nạn này không đến mức tồi tệ như vậy.Một thành viên của tổ chức cứu hộ tình nguyện gọi điện từ Nunukhan cho biết, một số gia đình đã bán con để lấy tiền quay trở lại Malaysia. Mỗi đứa trẻ được bán từ 34 đến 112 USD. Tuần trước đã có ba trường hợp như vậy.Vấn đề người lao động Indonesia nhập cư bất hợp pháp vào Malaysia làm cho quan hệ giữa hai nước láng giềng này trở nên căng thẳng.Hơn 70.000 công nhân Philippines cũng bị trục xuất khỏi Malaysia nhưng không giống Jakarta, Manila đang tìm cách trì hoãn việc trục xuất và các nhà ngoại giao đang cố gắng để việc hồi hương được tiến hành có trật tự.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )