Lính Mỹ tại Hàn Quốc huấn luyện đề phòng chất độc VXLực lượng Mỹ đóng tại Hàn Quốc được huấn luyện đề phòng trường hợp bị tấn công bằng chất độc VX.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ Jeff Davis cho biết binh sĩ Mỹ tại Hàn Quốc đã chuẩn bị sẵn sàng trong trường hợp bị tấn công bằng vũ khí hóa học như chất độc VX từ Triều Tiên,  Sputnik  ngày 24/2 đưa tin."Hầu hết mọi người đều chú ý tới mối đe dọa từ tên lửa hạt nhân của Triều Tiên, nhưng chương trình vũ khí hạt nhân của họ cũng được ghi nhận từ rất lâu và chi tiết. Đây là một hiểm họa thực sự và chúng tôi được huấn luyện để chuẩn bị cho điều đó", ông Davis tuyên bố trong một buổi họp báo.Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết Triều Tiên không tham gia ký Hiệp ước về vũ khí hóa học vào năm 1997, trong đó cấm hoàn toàn việc sản xuất, tàng trữ và sử dụng các loại chất độc thần kinh như VX. Hơn 160 quốc gia đã tham gia ký hiệp ước này.Triều Tiên được cho là sở hữu 16 loại chất độc thần kinh, trong đó có VX và sarin. Nước này còn sở hữu các chất hoá học chết người khác cũng như 13 loại vũ khí sinh học như vi khuẩn gây bệnh than hay dịch hạch thể hạch. Sách Trắng Quốc phòng của Hàn Quốc năm 2014 cho rằng Triều Tiên bắt đầu sản xuất vũ khí hoá học từ những năm 1980 và có từ 2.500 - 5.000 tấn trong kho.Giới chức Malaysia cho biết chất độc thần kinh VX được phát hiện trên mắt và mặt công dân Triều Tiên bị sát hại hôm 13/2. Người đàn ông mang hộ chiếu ngoại giao được cho là Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đã chết trên đường đến bệnh viện sau khi bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay Kuala Lumpur.Tử Quỳnh