Hiệp hội hàng không thề hành động sau một tuần đen tốiHiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế IATA sẽ thúc đẩy an toàn hàng không toàn cầu sau một tuần đen đủi với ba vụ tai nạn máy bay cướp đi sinh mạng của hơn 460 người."Với ba thảm kịch liên tiếp trong một thời gian ngắn, nhiều người đang đặt ra những câu hỏi về an toàn hàng không.  M ặc dù có những sự việc bi thảm xảy ra trong 7 ngày qua thì bay vẫn là lựa chọn an toàn ", Tony Tyler, người đứng đầu IATA, phát biểu.  "Đảm bảo an toàn cho hành khách khỏi những nguy hiểm khi chúng ta vận chuyển họ đi khắp thế giới là nhiệm vụ cốt lõi của ngành hàng không", ông nói thêm.Phát biểu của ông Tyler được đưa ra sau một tuần xảy ra liên tiếp 3 thảm kịch hàng không gồm vụ MH17 của Malaysia, GE222 của Đài Loan và AH1507 của Algerie. Quan chức này cũng cho biết  số người chết vì những tai nạn máy bay trong năm nay đã vượt xa con số 120 của năm ngoái.Cùng chung quan điểm, Patrick Smith, cơ trưởng của hãng hàng không Mỹ cho rằng, mỗi vụ tai nạn gần đây dường như có một nguyên nhân khác nhau và du lịch bằng hàng không vẫn an toàn sau những vụ này. Các chuyến bay thương mại vẫn gần như là phương tiện giao thông an toàn nhất, dù trong một tuần qua ngành hàng không thế giới phải chứng kiến tới ba tai nạn có thương vong lớn.Hôm 17/7, một chiếc Boeing 777 của Malaysia Airlines rơi có khả năng do bị bắn hạ khi bay qua miền đông Ukraine cướp đi sinh mạng của 298 người. Tới 23/7, một chiếc ATR 72 của Đài Loan cũng gặp nạn khi đang cố gắng hạ cánh trong điều kiện thời tiết xấu ở quần đảo Bành Hồ làm chết 48 người. Chỉ một ngày sau, chiếc Boeing MD-83 chở 116 người của Air Algerie đã đâm xuống Mali và không có ai sống sót.Bình Minh