Ít nhất 16 người chết vì động đất trên núi cao nhất MalaysiaSố người chết vì động đất trên núi Kinabalu, bang Sabah, Malaysia tăng lên 16, khi lực lượng cứu hộ thu thập thêm thi thể. Số người chết vì trận động đất hôm 5/6 đến nay là 16, trong khi hai người mất tích. Những người thiệt mạng gồm 7 người Singapore, 6 người Malaysia, mỗi nước Philippines, Trung Quốc và Nhật có một công dân thiệt mạng,  Malay Mail Online  dẫn lời ông  Masidi Manjun, Bộ trưởng Du lịch bang Sabah, hôm nay nói."Chúng tôi hôm nay tìm thấy thêm các thi thể và hai phần thi thể, điều kiện khiến chúng tôi không thể xác định danh tính từ những phần thi thể này", ông  Masidi cho biết.Trong số 7 người Singapore thiệt mạng, có 6 học sinh tiểu học và một giáo viên, đang trong chuyến dã ngoại của trường tới địa điểm leo núi nổi tiếng.Ô ng Masidi nói hai người vẫn mất tích gồm một giáo viên và một học sinh Singapore, tuy nhiên cũng có khả năng những phần thi thể họ thu thập được thuộc về hai người này. "Chúng tôi hy vọng quá trình nhận dạng có thể kết thúc trong vài ngày tới", ông nói thêm.Masidi cho hay chiến dịch tìm kiếm cứu hộ vẫn sẽ tiếp diễn tới khi tất cả thi thể được tìm thấy, nhưng số nhân viên tham gia sẽ giảm theo thời gian.Trận động đất mạnh 6 độ Richter rung chuyển sáng 5/6 khi nhiều người leo núi đang ở trên ngọn Kinabalu, cao 4.095 m ở bang Sabah. Dư chấn gây lở đá, tàn phá nhiều phần của đường đi trên núi. Đây được coi là thảm hoạ động đất tồi tệ nhất ở Malaysia.Trọng Giáp