Đoàn Thị Hương bị dụ dỗ hai tháng trước nghi án Kim Jong-namĐoàn Thị Hương đã làm quen với nghi phạm Triều Tiên tại một quán bar ở Hà Nội vào cuối năm 2016.Luật sư Hisyam Teh Poh Teik hôm nay nói với tòa rằng Đoàn Thị Hương được chủ quán bar giới thiệu cho một người đàn ông Triều Tiên nói tiếng Việt lưu loát được gọi là ông Y vào tháng 12/2016. Y đã được xác định tại tòa là Ri Ji Hyon, một trong 4 nghi phạm Triều Tiên đã trốn khỏi Malaysia, theo  AP .Hương khai với cảnh sát Malaysia rằng chủ quán là Nguyen Bich Thuy đã gọi điện và hỏi liệu cô có muốn làm việc cho một công ty với tư cách là diễn viên "đóng phim ngắn hoặc video hài hước" hay không. Hương sau đó gặp Y tại quán bar và cô yêu cầu mức lương 1.000 USD một tháng. T rò chơi khăm đầu tiên mà cô thực hiện là ở bên ngoài Nhà hát Lớn Hà Nội, khi cô được yêu cầu hôn lên má một người lạ.Ông  Poh Teik  nói với tòa rằng Thuy đã từ chối đến Malaysia để làm chứng nhưng cảnh sát Việt Nam đã thẩm vấn người này vào tháng ba năm ngoái và lời kể của bà tương đồng với lời khai của Hương.Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah, người Indonesia, bị buộc tội dính líu tới vụ ám sát công dân Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol bằng chất độc tại sân bay Kuala Lumpur ngày 13/2/2017. Kim Chol được cho là Kim Jong-nam, anh của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Theo luật sư bào chữa, hai nữ nghi phạm tưởng họ đang quay chương trình chơi khăm khi xoa chất lỏng có độc tố lên mặt nạn nhân. 4 người Triều Tiên đã đi cùng với Siti Aisyah và Đoàn Thị Hương cũng bị buộc tội giết người nhưng chưa bị bắt. Phiên tòa xử hai người sẽ tiếp tục vào ngày 15/3.Phương Vũ