Vệ tinh Pháp phát hiện vật thể nghi là mảnh vỡ MH370Các vệ tinh của Pháp vừa phát hiện "những mẫu vật khả nghi" ở vùng biển phía nam Ấn Độ Dương trong quá trình tìm chiếc kiếm máy bay mất tích của Malaysia."Sáng nay, Malaysia nhận được các ảnh vệ tinh mới từ nhà chức trách Pháp. Malaysia đã chuyển ngay những hình ảnh này cho trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu hộ tại Australia",  AFP  dẫn thông báo của Bộ Giao thông Malaysia cho hay.Thông cáo không nói rõ số lượng, kích thước, vị trí chính xác của vật thể trong hình ảnh vệ tinh của Pháp.Phạm vi tìm kiếm MH370 hiện bao trùm một khu vực rộng 59.000 km2 trên nam Ấn Độ Dương, nhưng tập trung ở địa điểm cách thành phố Perth của Australia 2.500 km.  Điều kiện thời tiết hôm nay không lý tưởng như những ngày trước đó, với sương mù và mây hạn chế tầm nhìn của đội tìm kiếm.Chuyến bay MH370 của  Malaysia Airlines mất tích từ hôm 8/3 khi đang trên đường từ  Kuala Lumpur đi Bắc Kinh với 239 người trên khoang. Đến nay Malaysia đã nhờ 25 nước tham gia tìm kiếm máy bay.Công việc tìm kiếm trong những ngày gần đây ở ngoài khơi Australia tập trung vào các vật thể lớn do vệ tinh phát hiện. Ngày 20/3, Australia công bố phát hiện hai mảnh vỡ kích thước 24 m và 5 m trên ảnh vệ tinh do Trung Quốc được chụp hôm 16/3. Ngày 22/3, Trung Quốc tuyên bố phát hiện một vật thể 22 x 13 m trên ảnh vệ tinh chụp hôm 18/3. Một máy bay tham gia tìm kiếm cũng phát hiện được một kiện gỗ và dây đai trôi nổi trong khu vực. Tuy nhiên, chưa có dấu vết chắc chắn các vật thể này thuộc về MH370.Vũ Hà