Cựu phó thủ tướng Anwar được tha bổngCác công tố viên Malaysia đã rút lại các lời buộc tội về tham nhũng và một số tội danh khác đối với cựu phó thủ tướng Anwar Ibrahim hiện đang ngồi tù. Ông được chính thức tha bổng vào hôm qua (12/5).
Trong một phiên toà chỉ diễn ra trong vòng 5 phút, công tố viên Azhar Abdul Hamid thông báo với Thẩm phán Toà Thượng thẩm Augustine Paul rằng "bên công tố rút lại 5 điều buộc tội còn lại đối với bị cáo".Bị cáo Anwar xuất hiện trước toà trên xe lăn cùng với luật sư và vợ. Sau khi bị cách chức khỏi nội các của Thủ tướng Mahathir Mohamad năm 1998, ông đã bị bắt ít lâu sau đó. Cựu phó thủ tướng đã phải chịu mức án 15 năm tù.Văn Bình  (theo  ANI , 13/5)