Malaysia xác nhận cánh máy bay trôi dạt là của MH370Thủ tướng Malaysia sáng sớm nay xác nhận cánh máy bay Boeing 777 được tìm thấy trên đảo Reunion thuộc về chuyến bay MH370, bước đột phá đầu tiên trong cuộc tìm kiếm phi cơ mất tích cách đây 17 tháng. Các điều tra viên tại Pháp xác định mảnh vỡ bị bao phủ bởi động vật chân tơ, dài từ 2-2,5 m, là bộ phận cánh phụ, thuộc về chiếc MH370 chỉ vài ngày sau khi Malaysia nhận dạng nó là một phần của máy bay cùng loại với Boeing 777.Tuy nhiên, các ủy viên công tố Pháp nói rất có thể mảnh vỡ thuộc về MH370 nhưng chưa xác nhận. Mảnh vỡ này của máy bay được tìm thấy hôm 29/7 ở đảo Reunion, thuộc Ấn Độ Dương.Mặc dù vậy, việc ông Najib xác nhận về MH370 chưa đưa ra ánh sáng nào hé lộ về nguyên nhân chiếc máy bay gặp nạn."Tôi muốn đảm bảo với tất cả những người bị ảnh hưởng bởi thảm kịch này rằng chính phủ Malaysia cam kết làm mọi điều có thể để tìm ra sự thực về nguyên nhân vụ việc", thủ tướng Malaysia nói.Hãng hàng không Malaysia Airlines trong thông cáo cho biết đã báo tin cho người thân các hành khách và phi hành đoàn có mặt trên chuyến bay. Hãng cũng bày tỏ hy vọng sẽ tìm thêm các mảnh vỡ, giúp giải mã bí ẩn hàng không này.Chuyến bay MH370 biến mất khỏi màn hình radar hồi tháng 3 năm ngoái khi đang trên đường từ Kuala Lumpur, Malaysia, đến Bắc Kinh, Trung Quốc, với 239 người trên khoang.Khánh Lynh - Trọng Giáp