Malaysia nói hầu hết mảnh vỡ ở Maldives không phải của MH370Bộ trưởng giao thông Malaysia hôm qua tuyên bố hầu hết các mảnh vỡ trôi dạt lên quần đảo Maldives đều không liên quan đến chuyến bay mất tích MH370. "Hầu hết mảnh vỡ đều không phải. Chúng không liên quan đến MH370 và không phải là vật liệu máy bay", Bộ trưởng  Liow Tiong Lai hôm qua nói. Ông Liow cho hay ông không biết liệu đội Malaysia có đem về bất cứ mảnh vỡ nào để kiểm tra không, nhưng nếu có, nó sẽ được giao cho đội điều tra quốc tế.Bộ trưởng giao thông Malaysia không nói thêm và hiện chưa rõ liệu tất cả mảnh vỡ tìm thấy trên quần đảo Maldives đã được kiểm tra chưa.Malaysia tuần trước nói một mảnh cánh trôi dạt lên đảo Reunion được xác nhận thuộc về chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines. Máy bay mất tích ngày 8/3/2014 với 239 người trên khoang khi đi từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Các báo tại Maldives cho hay một số mảnh vỡ được tìm thấy trong những tuần gần đây khiến giới chức chú ý, sau phát hiện trên đảo Reunion.Máy bay Malaysia có thể đã rơi xuống vùng biển xa xôi phía nam Ấn Độ Dương, nhưng không ai tìm thấy bất cứ dấu vết nào cho tới khi một vật thể với những con hàu bám trên được phát hiện cách đây hai tuần ở đảo Reunion thuộc Pháp. Giới chức chắc chắn mảnh vỡ là cánh phụ của Boeing 777, nhưng Pháp chưa xác nhận nó thuộc về MH370.Malaysia đang kêu gọi sự giúp đỡ từ các vùng lãnh thổ khác để tìm thêm mảnh vỡ, và Pháp cũng triển khai một máy bay, các trực thăng và tàu thuyền quanh Reunion để tìm vùng biển.Trọng Giáp  (theo  AP )