Indonesia hối thúc Malaysia cho tiếp xúc nghi phạm sát hại công dân Triều TiênIndonesia hối thúc Malaysia cho phép tiếp xúc lãnh sự công dân đang bị giữ, liên quan đến vụ sát hại người đàn ông Triều Tiên được cho là anh trai lãnh đạo Kim Jong-un. Trong thông cáo phát hôm qua, Bộ Ngoại giao Indonesia cho biết Bộ trưởng  Retno Marsudi đã nhắc người đồng cấp Malaysia  Anifah Aman rằng việc tiếp xúc lãnh sự cần sớm được cho phép, theo Công ước Vienna.  Vấn đề được thảo luận hôm 20/2 khi các ngoại trưởng gặp bên lề Hội nghị Bộ trưởng Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ở Boracay, Philippines.Bà Retno cho hay việc tiếp xúc lãnh sự với nghi phạm là điều cần thiết dù nhân viên đại sứ quán và các luật sư đã gặp các nhà điều tra Malaysia và tiếp nhận thông tin về tình trạng công dân Indonesia, theo  CNA . Việc tiếp xúc lãnh sự cũng có thể giúp hỗ trợ đối thoại giữa các nhà điều tra và Siti, ngoại trưởng Indonesia nói thêm.Siti Aisyah, 25 tuổi, là một trong hai phụ nữ bị cáo buộc chặn người đàn ông Triều Tiên có hộ chiếu ngoại giao mang tên Kim Chol, khi ông đang chuẩn bị lên chuyến bay tới Macau ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2. Một chất độc được cho là bị xịt vào ông, nhưng một tuần sau vụ án, Malaysia vẫn chưa thể xác định nguyên nhân cái chết.Phó thủ tướng Malaysia từng cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.Người phụ nữ còn lại mang hộ chiếu Việt Nam có tên Doan Thi Huong, 29 tuổi. Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán tại Malaysia khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng sở tại làm rõ thông tin, nhưng công việc chưa có tiến triển do chưa được tiếp xúc lãnh sự với nghi phạm.Ông Anifah cho hay cuộc điều tra vẫn đang được tiến hành và giới chức chưa thu thập đủ thông tin về hai người phụ nữ. Theo luật Malaysia, chừng nào quá trình điều tra vẫn diễn ra, nghi phạm không được phép gặp ai khác ngoại trừ các nhà điều tra. Tuy nhiên, ông Anifah sẽ phối hợp với cảnh sát để đảm bảo việc tiếp xúc lãnh sự diễn ra sớm nhất có thể.Trọng Giáp