Thân nhân hành khách MH370 đau đớn sau hung tinThân nhân của những hành khách trên chuyến bay MH370 không thể kiểm soát được cảm xúc, sau khi thủ tướng Malaysia thông báo chiếc phi cơ chở theo 239 người đã rơi xuống Ấn Độ Dương.Tại khách sạn Everly Putrajaya ở phía nam thủ đô Kuala Lumpur, ông Selamat Omar, người thường sẵn sàng trả lời báo chí gần như ngay lập tức sau mỗi phiên họp báo của Malaysia Airlines (MAS), lần này xin phép được có thời gian riêng tư. Con trai ông, Mohd Khairul Amri, là một hành khách có mặt trên chuyến bay MH370.Zamani Zakaria, cha của chàng thanh niên Ahmad Razahan Zamani 23 tuổi, cho biết gia đình ông sẽ chấp nhận mất mát này nếu đó là ý muốn của thánh Allah."Hoạt động tìm kiếm hiện đã chấm dứt. Ít nhất chúng tôi không còn phải chờ đợi thêm nữa bởi nó giống như sự tra tấn", ông Zakaria trả lời các phóng viên. Con trai ông có mặt trên chuyến bay định mệnh cùng người vợ mới cưới, Norli Akmar Hamid. Họ tới Bắc Kinh để hưởng tuần trăng mật.Những thân nhân hành khách người Trung Quốc đang có mặt ở Bangi, đông nam Kuala Lumpur, dường như không chịu nổi khi biết thông tin này. Họ từ Bắc Kinh tới thủ đô của Malaysia để đợi tin tức về MH370 từ hôm 11/3."Tôi không tin điều này! Tôi muốn con trai tôi trở về", một phụ nữ trung niên nói lắp bắp. Bà đang khóc tại sảnh chính của khách sạn. Hai người họ hàng sau đó dìu bà tới thang máy, trở về phòng nghỉ.An ninh tại khách sạn được tăng cường. Nhân viên bảo vệ đóng tất cả các cửa tại lối vào khách sạn.  Các quan chức MAS cũng cầm những hộp khăn giấy tại bàn lễ tân khách sạn.Trước đó, MAS gửi một đoạn tin nhắn văn bản có ngụ ý liên quan tới thông báo của  Thủ tướng Malaysia Najib Razak tới những thân nhân người Trung Quốc đang ở Kuala Lumpur. Tuy nhiên, có vẻ như các thân nhân không nhận được tin nhắn này bởi họ vẫn còn khá bình tĩnh trước khi ông Najib phát biểu."Malaysia Airlines rất tiếc khi chúng tôi phải cho rằng chuyến bay MH370 đã mất tích và không còn ai trên khoang sống sót", tin nhắn của MAS cho biết. "Bạn sẽ được nghe thông báo từ Thủ tướng Malaysia trong vài giờ tới, chúng ta bây giờ buộc phải chấp nhận bởi mọi bằng chứng đều cho thấy máy bay đã rơi xuống phía nam Ấn Độ Dương".Tại Bắc Kinh, tiếng khóc được nghe thấy thậm chí ngay cả trước khi thân nhân vào phòng họp ở khách sạn Metropark Lệ Đô, nơi tất cả cùng lắng nghe thông báo của thủ tướng Malaysia.Những tiếng khóc đau đớn và tiếng xô ghế cũng được nghe thấy, sau khi thân nhân của các hành khách Trung Quốc nghe hung tin rằng người thương yêu của họ có rất ít cơ hội sống sót.Những cánh cửa mở ra, các gia đình mệt mỏi chạy vào. Một vài người không thể đứng vững và phải được người khác dìu khi họ cố tránh rừng máy ảnh, máy quay."Các người vẫn còn muốn chụp ảnh chúng tôi ư? Chúng tôi đã mất người thân rồi!", một người la lên.Một người phụ nữ lớn tuổi không thể kiềm chế được cảm xúc. Bà đã khóc. "Con trai tôi! Con dâu tôi! Cháu nội của tôi! Ba thế hệ của nhà tôi!", bà nức nở.Các nhân viên an ninh sau đó phải yêu cầu truyền thông rời căn phòng. Ba đội y tế được cử tới, trong khi nhiều nhân viên sơ cứu đẩy các cáng cứu thương vào căn phòng.Như Tâm