Thay đổi địa điểm tìm MH370Các nhà điều tra, đang tìm kiếm dấu tích của máy bay Malaysia Airlines, sẽ chuyển địa bàn sang một vùng mới trên nam Ấn Độ dương hôm nay.Vùng tìm kiếm mới sẽ dịch chuyển lên phía bắc, chỉ huy công cuộc tìm kiếm, đại tướng không quân hồi hưu của Australia Angus Houston cho biết, theo  ABC . Khu vực tìm MH370 được điều chỉnh liên tục, ông phát biểu tại căn cứ không quân Pearce, gần thành phố Perth, nơi thủ tướng Australia và thủ tướng Malaysia đến thị sát.Cơ quan giám sát đại dương Australia đã quyết định thực hiện việc tìm kiếm trên diện tích 223.000 km vuông ở nơi cách Perth 1.680 km về phía tây. Điều kiện thời tiết hôm nay tương đối tốt với tầm nhìn 10 km.Cuộc tìm kiếm MH370 đã ở giữa tuần thứ tư, nhưng chưa thu được bất kỳ manh mối nào của chiếc máy bay xấu số. Rất nhiều vật thể được các vệ tinh phát hiện, trong đó một số mảnh đã được các tàu vớt lên để giám định. Tuy nhiên kết quả cho thấy không có bất cứ vật thể nào liên quan đến MH370.Khu  vực tìm kiếm mới sẽ dịch lên phía bắc so với khu vực cũ (hình chữ nhật có sọc chéo) Đồ họa:  TelegraphÁnh Dương