Hộp đen MH17 có thể được đưa sang NgaLực lượng ly khai miền đông Ukraine tuyên bố đã tìm thấy hộp đen của MH17 và đồng ý chuyển nó tới Nga, trong khi Tổng thống Mỹ Barack Obama yêu cầu giữ nguyên vị trí các bằng chứng liên quan đến phi cơ để phục vụ điều tra."Dĩ nhiên, chúng tôi sẽ gửi hộp đen cho Ủy ban Hàng không Liên bang của Nga (IAC)", hãng tin  Interfax  dẫn lời Andrey Purgin, một lãnh đạo của nhà nước tự xưng "Cộng hòa Nhân dân Donetsk", nói. "IAC có nhiều chuyên gia giỏi, có thể tìm ra chính xác nguyên nhân thảm họa".Hộp đen từ MH17 sẽ được chuyển tới Moscow "để điều tra", đài  Kommersant FM  của Nga cũng đưa tin. Trong khi đó, hãng tin  RIA Novosti  cho biết, phe ly khai còn thông báo sẵn sàng hợp tác và đang có ý định tuyên bố lệnh ngừng bắn kéo dài ba ngày ở khu vực miền đông để hỗ trợ quá trình tìm kiếm ở hiện trường.Tổng thống Mỹ Barack Obama trong cuộc điện đàm hôm qua với người đồng cấp Ukraine Petro Poroshenko nhấn mạnh phải giữ nguyên mọi bằng chứng trong vụ MH17 tại hiện trường để các nhà điều tra xem xét."Tổng thống Poroshenko hoanh nghênh sự hỗ trợ của các nhà điều tra quốc tế để đảm bảo một cuộc điều tra kỹ lưỡng, minh bạch",  Reuters  dẫn thông báo từ Nhà Trắng về nội dung cuộc điện đàm. "Tổng thống Obama cam kết các chuyên gia Mỹ sẽ cung cấp tất cả sự trợ giúp có thể ngay lập tức. Ông Obama yêu cầu giữ nguyên mọi bằng chứng trong vụ MH17 tại hiện trường để các nhà điều tra xem xét mọi khía cạnh của thảm họa".Việc xác định tổ chức nào sẽ tiếp nhận hộp đen là quan trọng bởi tổ chức đó sẽ kiểm soát được quá trình công bố dữ liệu và  mọi thông tin trên khoang trước khi máy bay gặp nạn. Nhà chức trách Nga có đủ khả năng để đọc cả thiết bị ghi âm lẫn thiết bị ghi dữ liệu,  ABC News  dẫn lời Tom Haueter, cựu điều tra viên thuộc Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) nhận định.Chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines, khởi hành từ Amsterdam, Hà Lan tới Kuala Lumpur bị bắn hạ khi bay qua khu vực miền đông Ukraine chiều 17/7. Toàn bộ 298 người trên phi cơ thiệt mạng.Như Tâm