Người lao động Hong Kong “khó tính” nhất châu ÁTheo kết quả nghiên cứu vừa được Cơ quan Khảo sát Thị trường châu Á (AMI) công bố cuối tuần qua, nhân công ở Hong Kong, Indonesia và Malaysia dễ chuyển công ty, thay đổi chủ nhất châu Á, còn người lao động có tâm lý ổn định nhất là ở Hàn Quốc và Đài Loan.
Một phần ba số người làm ở Hong Kong cảm thấy “không có nghĩa vụ phải ở lại với một hãng duy nhất”. 26% thiếu “sự gắn bó mật thiết giữa cá nhân với công ty”. Một phần ba nhân công “không coi doanh nghiệp của mình là nơi làm việc tốt”. Đây là những con số cao nhất trong tổng số 9 thị trường lao động châu Á được AMI khảo sát.AMI, trụ sở ở Hong Kong, đã bắt đầu tiến hành khảo sát về quan hệ chủ - người làm ở châu Á từ tháng 3. Trong đợt này, họ phỏng vấn 1.679 người lao động ở 9 nước Trung Quốc, Hong Kong, Indonesia, Hàn Quốc, Malaysia, Philippines, Singapore, Đài Loan và Thái Lan. Theo họ, dân Hong Kong, Indonesia và Malaysia nói chung thuộc nhóm nhân công “nguy hiểm”, bởi họ thường “chẳng cam kết gì với công ty và không có ý định làm việc lâu dài ở một nơi”. Ngược lại, nhân công Hàn Quốc và Đài Loan trung thành nhất châu Á, kế đó là Singapore, thị trường lao động ở đây tương đối ổn định.Là một trong những nền kinh tế lớn mạnh nhất châu Á, nay Singapore đã rơi vào suy thoái, do thị trường hàng điện tử toàn cầu bị suy thoái trong khi đây lại là ngành sản xuất chính của họ. Bên cạnh đó, kinh tế Mỹ đi xuống cũng ảnh hưởng tới Singapore, vì Mỹ là thị trường xuất khẩu lớn nhất đối với quốc đảo này.Đoan Trang  (theo  AFP )