Malaysia sẽ khám nghiệm tử thi Kim Jong-nam lần haiGiới chức Malaysia sẽ tiến hành cuộc khám nghiệm lần thứ hai trên thi thể của ông Kim Jong-nam, người được cho là bị hạ độc tại sân bay Kuala Lumpur.Malaysia hồi đầu tuần cho hay đã hoàn tất việc khám nghiệm tử thi của ông Jong-nam, người được cho là bị hai phụ nữ sát hại bằng chất độc tại sân bay Kula Lumpur hôm 13/2. Tuy nhiên, kết quả khám nghiệm đến nay vẫn chưa được công bố.Hình ảnh cuối cùng trước khi chết cho thấy ông ngồi trong phòng y tế ở sân bay, ngả đầu xuống ghế, mắt nhắm nghiền, dường như đã bất tỉnh nhân sự. "Đau quá, tôi bị xịt cái gì đó vào mặt", ông nói lời cuối trước khi ngất đi và chết trên đường tới bệnh viện.Xem ảnh Kim Jong-nam trước khi chết. Độc giả cân nhắcMột nguồn tin cho hay trên thi thể của anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un không có vết thương ngoài, cũng không có dấu vết của kim tiêm hay axit.Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol chỉ trích Malaysia vì đơn phương tiến hành việc khám nghiệm và chậm bàn giao thi thể nạn nhân. Ông Kang cũng tuyên bố Triều Tiên sẽ bác bỏ mọi kết quả mà phía Malaysia đưa ra.Anh Ngọc