Việt Nam xác minh tin Philippines và Trung Quốc hợp tác dầu khí ở Biển ĐôngViệt Nam yêu cầu các bên tôn trọng chủ quyền của mình ở Biển Đông, sau khi Philippines tuyên bố sẽ hợp tác khai thác dầu khí với Trung Quốc." Chúng tôi sẽ xác minh thông tin này", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay trả lời câu hỏi về việc Ngoại trưởng Philippines  Alan Peter Cayetano  tuyên bố đang xem xét hợp tác khai thác dầu khí với Trung Quốc ở Biển Đông.Ông Cayetano hôm 15/8 cho biết Philippines đang xúc tiến một "thoả thuận thương mại" với Trung Quốc để thăm dò và khai thác các nguồn dầu khí ở khu vực tranh chấp trên Biển Đông, với mục tiêu bắt đầu khoan thăm dò trong vòng một năm.Theo bà Hằng,  Việt Nam đã nhiều lần khẳng định có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa."Chúng tôi yêu cầu các bên liên quan tôn trọng chủ quyền, quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam trên Biển Đông, được xác định bởi luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật biển của Liên Hợp Quốc năm 1982 (UNCLOS), tinh thần DOC đã ký năm 2002 giữa ASEAN và Trung Quốc, đóng góp thiết thực cho mục tiêu chung của khu vực là duy trì hoà bình, ổn định, an ninh an toàn, hợp tác và phát triển ở Biển Đông", người phát ngôn nhấn mạnh.Tại Biển Đông, Trung Quốc tranh chấp với một số nước thành viên ASEAN là Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei.  Từ khi nắm chính quyền giữa năm ngoái, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã thể hiện rõ mong muốn cải thiện quan hệ với Trung Quốc. Ông Duterte cũng nhiều lần tuyên bố sẽ giảm phụ thuộc vào đồng minh lâu năm là Mỹ.Khánh Lynh