Người Malaysia phiền não vì bí ẩn liên tiếp xảy ra ở nước mìnhVới vụ sát hại người nghi là Kim Jong-nam, Malaysia một lần nữa trở thành tâm điểm của một câu chuyện quốc tế kịch tính, gợi nhiều suy đoán giống như vụ MH370.Malaysia từng là tâm điểm của sự chú ý quốc tế khi máy bay MH370 của hãng Malaysia Airlines biến mất ba năm trước, trở thành một trong những bí ẩn lâu dài nhất của ngành hàng không, theo  AFP .Vụ sát hại công dân Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol một lần nữa đẩy nước này trở thành tâm điểm chú ý. Kim Chol chết hôm 13/2, sau khi bị hai nữ nghi phạm bôi hóa chất nghi là chất độc thần kinh VX.Giới chức Hàn Quốc và Malaysia cho rằng nạn nhân trong vụ án chính là Kim Jong-nam, anh của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân mang hộ chiếu ngoại giao Kim Chol. Triều Tiên còn cho rằng nạn nhân chết vì đau tim và đặt ra nghi ngờ về  luận điểm của Malaysia rằng ông này bị đầu độc bằng chất độc VX .Sự nguy hiểm của chất độc VXNhiều người Malaysia bắt đầu mệt mỏi với sự chú ý đổ dồn vào nước mình và sợ danh tiếng của Malaysia sẽ bị hoen ố."Từng có thời gian bạn chẳng bao giờ nghe đến Malaysia trong các tin tức nước ngoài hay đối ngoại cấp cao. Giờ thì chúng tôi liên tục xuất hiện", lái xe taxi S Jaganathan, 68 tuổi, nói."Có nhiều tin tức chấn động xảy ra ở đây. Tôi không ngạc nhiên khi biết tin về vụ sát hại. Giờ tôi coi đó là chuyện bình thường", ông nói thêm.Amir Zaini, 27 tuổi, cho biết anh không thể tin Malaysia lại một lần nữa có liên quan đến sự kiện lớn như vậy. "Bao nhiêu nơi không xảy ra, lại xảy ra ở đúng Malaysia, thật điên rồ!", anh nói.Khoảnh khắc người nghi là Kim Jong-nam bị sát hạiKể từ khi độc lập, Malaysia đã có những phát triển nhanh chóng để trở thành nền kinh tế lớn thứ ba khu vực Đông Nam Á. Mặc dù còn nhiều vùng nông thôn nghèo khó, nhiều người Malaysia coi nước mình như một câu chuyện thành công trong khu vực và lo sợ hình ảnh của đất nước bị lung lay. Một số người lo lắng về ảnh hưởng của vụ việc với đồng ringgit."Vụ việc có thể ảnh hưởng đến hình ảnh của chúng tôi bởi vì người khác có thể nghĩ rằng an ninh tại đây không được tốt", kỹ sư phần mềm Nazmi Najib, 31 tuổi, nói."Hy vọng vụ việc có thể được giải quyết sớm, bởi vì có rất nhiều suy đoán tiêu cực xung quanh nó", ông nói thêm.Có sự khác biệt đáng chú ý trong cách Malaysia xử lý vụ MH370 và vụ sát hại công dân Triều Tiên.  Lần này, cảnh sát và chính trị gia đã nhanh chóng thông báo các diễn biến lớn trong quá trình điều tra, trái ngược với ba năm trước, khi các bộ khác nhau đưa ra những thông tin trái ngược.Hazri Haili, 35 tuổi, làm việc tại một trường đại học, nói: "Vì Malaysia đang trở thành một quốc gia toàn cầu hóa, chúng tôi vẫn đang học cách xử lý những việc này"."Có vẻ như các quan chức đã học hỏi được từ vụ MH370", Haili nhận xét.Tài xế Azhar Hamzah, 47 tuổi, ngạc nhiên trước tốc độ điều tra của cảnh sát. "Cảnh sát làm việc rất tốt. Họ bắt được nghi phạm rất nhanh, thật bất ngờ", ông nói.Phương Vũ