Một chỉ huy Abu Sayyaf bị bắt giữ ở PhilippinesMark Bolkerin Gumbahale (21 tuổi, còn được biết tới với cái tên Abu Pula) đã bị bắt hôm thứ sáu khi đang chơi game trong một quán cafe Internet ở ngoại ô thủ đô Manila. Pula bị cáo buộc thông đồng với Jemaah Islamiyah, một tổ chức Hồi giáo ở Đông Nam Á, tiến hành một loạt vụ đánh bom ở Manila ngày 30/12/2000.
Pula còn bị buộc tội tham gia vào vụ bắt cóc 10 khách du lịch nước ngoài cùng với 9 người Malaysia và 2 người Philippines tại khu du lịch Sipadan (Malaysia) hồi tháng 4/2000.Pula, chuyên gia vũ khí, là 1 trong 8 chỉ huy hàng đầu của Abu Sayyaf. Cảnh sát từng treo giải 94.000 USD cho thông tin dẫn đến việc bắt được tên này.Bá Thùy  (theo  AP )