Máy bay Malaysia hạ cánh khẩn cấp vì trục trặc trên khôngMột chiếc máy bay chở khách của Malaysia Airlines hôm qua sau khi cất cánh phải quay trở về sân bay xuất phát vì lý do an toàn.Người đứng đầu cơ quan hàng không dân dụng Malaysia xác nhận một chiếc máy bay của hãng Malaysia Airlines buộc phải quay lại sân bay quốc tế Kuala Lumpur vì không duy trì được áp suất chuẩn trên khoang. "Chiếc máy bay không thể giữ ổn định được độ chênh lệch áp suất chính xác đảm bảo cho sự thoải mái của hành khách",  AFP  dẫn lời ông Azharuddin Abdul Rahman, giám đốc Cục Hàng không Dân dụng (CDA), nói.Theo tờ  Star , chuyến bay mang số hiệu MH70 cất cánh từ Kuala Lumpur, vào lúc 10h50, theo lịch trình sẽ hạ cánh tại Tokyo. Tuy nhiên sau khoảng 50 phút nó phải quay trở lại điểm xuất phát. Toàn bộ khách hàng được chuyển sang một máy bay khác và khởi hành vài tiếng sau đó.Malaysia Airlines từng có một hồ sơ bay tốt và an toàn. Nhưng chỉ trong vòng 6 tháng trở lại đây hãng liên tục gặp rủi ro khi hai chiếc máy bay của mình gặp nạn. Ngày 8/3 phi cơ mang số hiệu MH370 chở 227 hành khách và 12 người thuộc tổ bay mất tích đầy bí ẩn. Hơn 4 tháng sau, chiếc máy bay số hiệu MH17 bị bắn rơi tại khu vực xảy ra chiến sự miền đông Ukraine khiến 298 người trên khoang thiệt mạng.Vũ Hoàng