Ngoại trưởng Mỹ: 'Tên lửa hạ MH17 đến từ Nga'Ngoại trưởng Mỹ Jonh Kerry hôm nay khẳng định hệ thống tên lửa bắn hạ chiếc máy bay MH17 tại miền đông Ukraine hôm 17/7 là do Moscow cung cấp cho phe nổi dậy."Khá rõ là hệ thống này đã được chuyển giao từ Nga sang cho những người ủng hộ ly khai", ông Kerry nói với  CNN . Ngoại trưởng Mỹ cũng lên án hiện trường "kỳ cục" nơi xảy ra tai nạn, khi những người thuộc phe nổi dậy cản trở việc điều tra và di chuyển thi thể các nạn nhân không theo quy tắc.Hôm 18/7,  Tổng thống Mỹ Barack Obama  thông báo "có bằng chứng" cho thấy máy bay bị tên lửa đất đối không bắn hạ, từ khu vực do phe ly khai thân Nga kiểm soát ở miền đông Ukraine. Ông yêu cầu "một cuộc điều tra quốc tế đáng tin cậy", ngừng bắn ngay lập tức và việc tiếp cận với hiện trường vụ máy bay rơi.Mỹ và Ukraine đều cho cho rằng, phe ly khai thân Nga đã sử dụng hệ thống tên lửa và bắn hạ chiếc máy bay hôm 17/7. Phiến quân được cho là không thể điều khiển được hệ thống tên lửa nếu không có sự giúp sức từ phía Nga.Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga  tuyên bố không triển khai tên lửa Buk sang Ukraine, đổ lỗi cho Ukraine vì nhận thấy hoạt động radar từ một hệ thống tên lửa Buk của Ukraine ở phía nam vùng Donetsk, nơi máy bay rơi.Hôm nay, quan sát viên quốc tế và giới chức Ukraine cho biết, các tay súng ly khai đã đưa 196 thi thể ra khỏi khu vực máy bay rơi và cho lên tàu, tuy nhiên chưa rõ địa điểm cuối cùng.  Trước đó, các phóng viên  AP  và  AFP  có mặt tại hiện trường cho biết, phe ly khai cũng đưa các thi thể lên xe tải và lái xe đi.Thủ tướng Ukraine còn cho biết, các tay súng có mặt tại hiện trường đã ngăn cản chuyên gia chính phủ thu thập bằng chứng và đe dọa bắt giữ họ. Lực lượng ly khai đồng thời phong tỏa lối vào và cấm các nhà điều tra của Ukraine cũng như quan sát viên quốc tế. Phóng viên cũng bị ngăn cản tiếp cận khu vực này.Chính phủ Malaysia hôm qua cũng kêu gọi các bên liên quan bảo vệ hiện trường máy bay rơi ở khu vực miền đông Ukraine, tránh nguy cơ giả mạo hoặc tiêu hủy bằng chứng để che giấu sự thật.Nhằm tránh bị chỉ trích về công tác điều tra, hôm nay, lãnh đạo phe nổi dậy Alexander Borodai  cho biết sẽ giao nộp các hộp đen của MH17 cho Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế, theo  Foxnews .Chiếc Boeing 777 của hãng hàng không Malaysia Airlines hôm 17/7 đang trên đường từ Amsterdam tới Kuala Lumpur thì biến mất khỏi radar và rơi xuống vùng Donetsk, miền đông Ukraine. Tất cả 298 người, gồm 15 người thuộc tổ bay, thiệt mạng.Khánh Lynh