Cựu thủ tướng Malaysia bán bánh mỳChính trị gia 80 tuổi của Malaysia Mahathir Mohamad liên kết với một đối tác Nhật mở một cửa hàng bánh mỳ, báo chí nước này đưa tin hôm nay.Chính trị gia 80 tuổi của Malaysia Mahathir Mohamad liên kết với một đối tác Nhật mở một cửa hàng bánh mỳ, báo chí nước này đưa tin hôm nay.Ông là chủ tịch và là cổ đông lớn nhất của công ty M&M Consolidated Resources Sdn Bhd. Công ty sẽ ra mắt tiệm bánh mỳ và bánh bao ở hòn đảo du lịch Langkawi ở Malaysia vào hôm 29/7 tới."Tôi luôn kêu gọi người dân kinh doanh và liên kết với nước ngoài", Mahathir nói. "Giờ tôi muốn thử sức trong cả hai thứ: kinh doanh bánh mỳ và liên kết với người Nhật".Ông cũng thêm rằng mỗi khi tới Nhật ông đều tới một cửa hàng có tên "Johan" để mua bánh mỳ.Công ty của Mahathir dự kiến sẽ mở thêm các cửa hàng ở Kuala Lumpur, Phuket (Thái Lan) và Singapore.Trước khi bước chân vào chính trường, Mahathir từng là chủ một bệnh viện và một cửa hàng xăng. Ông nắm vị trí thủ tướng Malaysia trong 22 năm và từ chức năm 2003.H.N.  (theo  Reuters )