30 người Việt được giải cứu ở MalaysiaCảnh sát Malaysia vừa phá một đường dây buôn người ở thủ phủ bang Johor, Malaysia, và giải cứu 37 người nước ngoài, trong đó có 30 công dân Việt Nam.
Mohd Mokhtar, quan chức cảnh sát cao cấp ở Juhor, cho hay ngoài 30 công dân Việt Nam, những người khác đến từ Indonesia và Philippines.Tờ  The Star  hôm nay đưa tin cảnh sát cũng bắt giữ một người Singapore 34 tuổi. Nghi phạm này bị tạm giam để chờ điều tra còn những người khác được đưa về thủ đô Kuala Lumpur. Trong số những  người Việt Nam, có hai cậu bé ở tuổi thiếu niên.Mokhtar cho biết tất cả những người nước ngoài này đều đến Malaysia qua những con đường hợp pháp và một số thậm chí còn có dấu hộ chiếu hợp lệ trên giấy tờ. “Trong số 37 người, 12 người có hộ chiếu và chúng cũng sắp hết hạn. Chúng tôi tin rằng họ đang được đưa quá cảnh sang nước khác”, Mokhtar nói.Cảnh sát Malaysia cho rằng nghi phạm Singapore nói trên quản lý những người nước ngoài này. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra.Hải Minh