Người bị nghi là Kim Jong-nam mang 12 chai thuốc giải khi bị hạ độcNgười nghi là Kim Jong-nam mang theo 12 chai thuốc giải độc trong ba lô khi bị ám sát bằng chất độc thần kinh VX tại Kuala Lumpur, Malaysia.Mô phỏng vụ sát hại người đàn ông nghi là Kim Jong-nam.Tại tòa án,  tiến sĩ  K. Sharmilah, cục Hóa chất Malaysia,  cho biết 12 chai chứa đầy Atropine, loại thuốc dùng để chống lại tác dụng của một số chất độc thần kinh như VX, được tìm thấy trong ba lô của người nghi là Kim Jong-nam,  Straits Times  ngày 30/11 đưa tin."Tôi nhận  các vật phẩm (thuốc giải độc) cùng 7 vật chứng khác từ cảnh sát vào khoảng 16h06 ngày 10/3 để kiểm tra độc tính", bà  Sharmilah, 38 tuổi, xác nhận.Bà Sharmilah ra làm chứng tại phiên tòa ngày  30/11,  xét xử hai nghi phạm Siti Aisyah, 25 tuổi, quốc tịch Indonesia và Đoàn Thị Hương, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam. Hai phụ nữ này bị buộc tội dính líu tới vụ ám sát người đàn ông nghi là Kim Jong-nam tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur ngày 13/2.Các công tố viên Malaysia xác định còn có 4 nghi phạm người Triều Tiên là Hong Song-hac, 34 tuổi, tức ông Chang, Ri Ji-hyon, 33 tuổi, tức ông Y, Ri Jae-nam, 57 tuổi, biệt danh Hanamori, và O Jong-gil, còn gọi là James, liên quan đến vụ án. 4 người này đã rời Malaysia.Quá trình xét xử Hương và Aisyah dự kiến kéo dài tới tháng 3/2018. Nếu bị kết tội, cả hai sẽ phải đối mặt án tử hình.An Hồng