MH370 đã gửi tín hiệu cuối cùng từ trên khôngCác quan chức quân sự và hàng không Mỹ, qua phân tích 5 hoặc 6 tín hiệu mà máy bay Malaysia gửi cho hệ thống vệ tinh sau khi mất tích khỏi radar hôm 8/3, cho biết nó gửi đi tín hiệu cuối cùng khi đang ở trên không.Tờ  Wall Street Journal  dẫn lời các quan chức quân sự và hàng không Mỹ cho biết, sau khi biến mất khỏi radar dân sự của Malaysia lúc 1h30 ngày 8/3, máy bay số hiệu MH370 còn gửi cho hệ thống các vệ tinh 5 đến 6 lần nữa bằng tín hiệu "ping" yếu ớt.Các tín hiệu gửi về chứa thông tin về tốc độ và độ cao của máy bay. Tín hiệu cuối cùng được gửi đi ở trên không, ở tốc độ được cho là thông thường.Các quan chức này cho biết họ chưa hiểu vì sao các tiếng "ping" dừng lại. Một trong số những người này, là một quan chức ngành hàng không, nói có thể là hệ thống gửi tín hiệu đã bị vô hiệu bởi một ai đó trên máy bay.Các quan chức từ chối cho biết tuyến đường đi mà những tín hiệu này vẽ ra. Tuy nhiên Mỹ sẽ chuyển hướng tìm kiếm sang Ấn Độ dương, với bán kính 1.000 dặm hoặc hơn nữa tính từ nơi máy bay khởi hành, ông William Marks, phát ngôn viên của Hạm đội 7 Hải quân Mỹ nói.Các tín hiệu "ping" nói trên thực chất là việc kết nối giao tiếp với các vệ tinh Inmarsat, xuất hiện trong nhiều giờ sau khi máy bay rời màn hình radar, cho thấy rằng trong suốt khoảng thời gian đó chiếc Boeing với 239 người trên khoang vẫn an toàn, không bị gây hại bởi một vụ đâm hay nổ.Malaysia Airlines nói họ không nhận được các tín hiệu đó. Theo nhà sản xuất máy bay Boeing, hãng hàng không không mua gói dịch vụ theo dõi máy bay qua vệ tinhTàu khu trục USS Kidd sẽ đi qua Eo biển Malacca, bên bờ biển phía tây của Malaysia và trấn ở phía đông bắc lối vào eo biển. Malaysia đã đề nghị hải quân Ấn Độ điều hành các hoạt động tìm kiếm ở biển Andaman, phía tây bắc bán đảo Malaysia.Tóm tắt các diễn biến liên quan đến MH370 ngày 14/3 >>Ánh Dương