Malaysia nói hồ sơ nha khoa không đủ xác định danh tính công dân Triều TiênBộ trưởng Y tế Malaysia cho biết hồ sơ nha khoa vẫn chưa đủ để xác định liệu nạn nhân bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2 có phải là Kim Jong-nam hay không."Hồ sơ nha khoa hữu dụng đối với một vài trường hợp. Nhưng trong vụ việc này, tôi nghĩ chúng ta phải xác định danh tính qua xét nghiệm DNA",  New Straits Times  dẫn lời  S. Subramaniam, Bộ trưởng Y tế Malaysia, nói tối qua.Ông  Subramaniam đưa ra tuyên bố trên khi được hỏi nếu không có mẫu DNA, liệu hồ sơ nha khoa có thể dùng trong quá trình nhận dạng thi thể công dân Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao tên Kim Chol, thiệt mạng ở Malaysia hôm 13/2 sau khi bị hai phụ nữ tấn công bằng chất độc thần kinh VX không."Hồ sơ nha khoa vẫn có khả năng gây nghi ngờ, chỉ riêng nó không thể giúp chúng ta chắc chắn 100%. Tôi nghĩ DNA vẫn là lựa chọn tốt nhất. Chúng tôi cần thông tin và sự giúp đỡ của các bên",  Subramaniam cho hay.Kim Chol được nhiều người tin là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Cái chết của Kim Chol trên đất Malaysia làm dấy lên căng thẳng ngoại giao giữa Kuala Lumpur và Bình Nhưỡng.Triều Tiên chỉ trích Malaysia điều tra vụ việc theo định hướng của "các thế lực thù địch" với Bình Nhưỡng. Giới chức và cảnh sát Malaysia bác cáo buộc.Hôm 4/3, Malaysia gửi công hàm ngoại giao tới đại sứ quán Triều Tiên thông báo về quyết định trục xuất, đề nghị Đại sứ Kang Chol rời Malaysia trong vòng 48 giờ.Văn Việt