Quốc phòng Mỹ - Trung bàn về hợp tác trong nghi ngờBộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc khẳng định sẽ tiếp tục củng cố quan hệ quân sự với Mỹ, nhưng bày tỏ quan ngại về chiến lược tái cân bằng của Washington tại châu Á-Thái Bình Dương, trong cuộc hội đàm lần đầu tại Lầu Năm Góc.Theo  AFP , Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn hôm qua có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel tại Lầu Năm góc, nhân chuyến công du Mỹ.T rong  cuộc họp báo chung  sau ba giờ hội đàm, ông Thường cho hay, chiến lược chuyển trọng tâm sang châu Á-Thái Bình Dương của Mỹ gây lo ngại cho Trung Quốc.Trong khi đó, ông Hagel tái khẳng định lập trường của Mỹ, cho hay Washington duy trì quan điểm trung lập trong cuộc tranh chấp chủ quyền. Tuy nhiên, ông khẳng định những bất đồng phải được giải quyết một cách hòa bình, không cưỡng ép.Cuộc hội đàm giữa hai bộ trưởng cũng bao gồm nội dung về an ninh mạng, một vấn đề gây mâu thuẫn giữa hai quốc gia bấy lâu nay. Mỹ cáo buộc quân đội và chính phủ Trung Quốc hỗ trợ các vụ thâm nhập vào mạng máy tính của nhiều công ty, tổ chức của Mỹ.Tuy nhiên, ông Thường khẳng định Bắc Kinh phản đối "chạy đua vũ trang" trong an ninh mạng và việc giải quyết vấn đề này đòi hỏi sự hợp tác giữa hai nước hơn là những cáo buộc hay nghi ngờ.Giới chức quốc phòng Mỹ đã hoan nghênh những tiến triển trong quan hệ quốc phòng với Bắc Kinh sau nhiều năm trầm lắng, dẫn một phần nguyên nhân là nhờ có lãnh đạo mới của Trung Quốc, Chủ tịch Tập Cận Bình. "Một mối quan hệ quân sự bền vững và thực chất là trụ cột quan trọng cho mối quan hệ song phương mạnh mẽ này", Hagel nói.Trước cuộc hội đàm hôm qua, ông Thường cũng đã có cuộc gặp với chỉ huy Bộ tư lệnh Thái Bình Dương tại Hawaii và chỉ huy Bộ tư lệnh Phía bắc.Chuyến thăm của ông Thường diễn ra sau một loạt các cuộc gặp, trao đổi cấp cao và các sáng kiến chung, trong đó có kế hoạch triển khai lực lượng hải quân Trung Quốc tham gia vào một cuộc tập trận lớn nhất thế giới, Pacific Rim. Cuối tuần này, hải quân Trung Quốc cũng sẽ góp mặt trong cuộc diễn tập chống cướp biển với các tàu Mỹ tại vịnh Aden.Ông Hagel cho biết đã nhận lời mời sang thăm Trung Quốc vào năm sau. Đây sẽ là chuyến công du đầu tiên đến quốc gia châu Á của ông Hagel, trên cương vị bộ trưởng Quốc phòng.Ông cũng sẽ gặp lại ông Thường vào tuần tới ở Brunei, tại Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng của ASEAN. Trong chuyến đi đến Đông Nam Á này, ông sẽ ghé thăm Indonesia, Malaysia và Philippines.Anh Ngọc