Osama bin Laden đang ở đâu?Mỹ và các nước đồng minh đang lật tung cả thế giới để tìm ông ta, nhưng tung tích của thủ lĩnh Al-Qaeda vẫn là điều bí ẩn. Người ta không biết liệu bin Laden còn sống hay đã chết, đang lẩn trốn trong một hang động hay ẩn dật đâu đó dưới lớp vỏ nguỵ trang.
Dưới đây là diễn biến các hoạt động săn lùng bin Laden tại các khu vực trên thế giới.Trên biểnKhắp các đại dương và cảng biển, hải quân Mỹ đang tìm kiếm khoảng 23 tàu buôn được các cơ quan tình báo Mỹ và Nauy xác định là thuộc sở hữu của Al-Qaeda. Họ lo ngại ngoài vũ khí và các thành viên mạng lưới khủng bố, những con tàu này còn có thể được sử dụng để chở bin Laden và các cố vấn của ông ta.AfghanistanSau khi bị trục xuất khỏi Sudan năm 1996, bin Laden lập căn cứ ở Afghanistan và liên tục di chuyển để tránh nguy cơ bị Mỹ tấn công. Cuộc săn tìm nơi ẩn nấp của ông ta được tăng cường sau vụ 11/9. Khi nhà triệu phú gốc Ảrập Xêút xuất hiện trong một cuốn băng video công bố ngày 7/10, các nhà địa chất còn tìm hiểu xem thứ đá đằng sau nơi ông ta đang ngồi là loại gì, hy vọng sẽ xác định được nơi ẩn nấp của thủ lĩnh Al-Qaeda.Đến tháng 11, công cuộc tìm kiếm tập trung vào một số địa điểm ở vùng núi phía đông Afghanistan. 24/24 giờ, các đơn vị đặc nhiệm Mỹ cùng máy bay do thám theo dõi một hệ thống chằng chịt hang động và hầm ngầm.Khi các lực lượng Afghanistan tấn công khu hang động Tora Bora hồi tháng 12, báo chí đưa tin người ta đã xác định được giọng nói của bin Laden trong các mệnh lệnh gửi chiến binh Al-Qaeda bằng radio sóng ngắn. Tuy nhiên, tới lúc lực lượng Afghanistan kiểm soát được khu hang động thì chẳng còn bóng dáng bin Laden đâu. Các nhà phân tích CIA kết luận: Ông ta đã trốn khỏi Tora Bora từ đầu tháng 12, và để lại lời nhắn ghi âm nhằm đánh lạc hướng Mỹ. Theo họ, bin Laden có lưu lại một thời gian ngắn ở Pakistan. Nhưng đến giữa tháng 1 thì tất cả tin tức về ông ta đều cạn kiệt. CIA suy đoán có lẽ trùm khủng bố đã chạy trốn bằng đường biển.PakistanPakistan có một đường biên giới chung dài hơn 2.400 km với Afghanistan. Bin Laden lại nhận được sự ủng hộ của nhiều người Pakistan, nhất là cộng đồng Pashtun cùng sắc tộc với Taliban. Các cơ quan tình báo thường xuyên đưa tin là bin Laden đã từ Afghanistan sang miền bắc Pakistan, nhưng điều này chưa từng được xác nhận.Ấn ĐộTờ Daily Telegraph của Anh hôm 23/2 đưa tin Lực lượng đặc nhiệm không quân (SAS) của Anh đang truy lùng bin Laden ở tỉnh Kashmir (Ấn Độ), sau khi có tin ông ta vận động sự bảo vệ của một nhóm Hồi giáo cực đoan có tên Harkat-ul-Mujahideen. Lính SAS cùng lực lượng đặc nhiệm Delta của Mỹ tham gia một đội tác chiến có tổng cộng 40 người.IndonesiaCác nhà phân tích tình báo tin rằng Indonesia, nước có số tín đồ Hồi giáo đông đảo nhất thế giới, nhiều khả năng là nơi trú ẩn cho bin Laden. Washington không mấy thành công khi tìm cách thuyết phục Chính phủ Indonesia hỗ trợ trong cuộc chiến chống khủng bố. Có tin thành viên Al-Qaeda đang tụ tập ở ngoại ô Jakarta, nơi nhiều nhóm Hồi giáo cực đoan hoạt động tích cực.MalaysiaKể từ vụ 11/9, nhiều người Malaysia đã bị bắt vì bị tình nghi thuộc các nhóm dân quân Hồi giáo, và ít nhất có một trường hợp âm mưu tấn công một mục tiêu của Mỹ. Một số nhóm cực đoan Malaysia dường như có quan hệ với Al-Qaeda. 2 trong số những kẻ bị tình nghi tham gia vụ 11/9 từng ghé thăm nước này năm 2000. Kuala Lumpur vốn có chính sách miễn visa đối với tất cả những vị khách đến từ các quốc gia Hồi giáo.Ảrập XêútBin Laden lớn lên ở nước này, và người ta tin rằng ông ta nhận được sự hỗ trợ tài chính từ những người Ảrập Xêút giàu có. Từ Pakistan, có thể đi tàu tới Ảrập Xêút qua biển Ảrập. Quan chức tình báo Mỹ cho rằng ít khả năng bin Laden lại chọn quốc gia này làm nơi trú ẩn.YemenGia đình bin Laden xuất thân từ vùng Hadhramaut ở miền đông Yemen. Ông ta cũng có nhiều mối quan hệ ở đất nước nằm trên bờ biển phía nam bán đảo Ảrập này. Các quan chức Yemen đã hợp tác với Mỹ để vây bắt những người tình nghi là thành viên Al-Qaeda cùng các tổ chức khủng bố khác.IranCác báo cáo tình báo ám chỉ một số thành viên Al-Qaeda, trong đó có Abu Zubaydah, một nhân vật cấp cao dưới quyền bin Laden, đã trốn từ Afghanistan sang Iran. 2 nước có một đường biên giới chung dài 965 km.SudanHồi tháng giêng, các báo cáo mật nhận định rằng bin Laden có thể đang ẩn nấp ở khu vực bất ổn và không được kiểm soát tại miền nam Sudan. Nhưng theo các nhà phân tích, giả sử ông ta có tới đó, đây cũng chỉ là chặng dừng chân tạm thời. Lý do là Chính phủ Sudan rất ngại giúp thủ lĩnh Al-Qaeda, vì sợ Mỹ trả thù.SomaliaTheo một số nhà phân tích tình báo, chỉ có một nước có thể cho ông ta nơi trú ẩn lâu dài. Đó chính là Somalia, quốc gia không có một chính phủ hoạt động hữu hiệu. Bin Laden còn nhiều tiền ở đây, lại được nhiều người ủng hộ cả tại thủ đô Mogadishu lẫn các bộ lạc ở vùng nông thôn. Hồi tháng giêng, hải quân Đức được giao nhiệm vụ giám sát dòng tàu thuyền qua loại ở Ấn Độ Dương. Bên cạnh đó, Mỹ cũng theo dõi Somalia bằng các thiết bị do thám tự động ở Moghadishu. Máy bay do thám không và có người lái của Washington lượn trên khắp các vùng của đất nước.ChechnyaMột tù binh Ảrập tự nhận là đầu bếp của bin Laden ngày 5/2 tuyên bố rằng trùm khủng bố đã chạy tới Chechnya, cộng hòa ly khai ở miền nam nước Nga, sau khi thoát khỏi vùng núi Tora Bora. Haji Mohamad Akram, tên người tù, cho biết bin Laden ban đầu trú ẩn ở Pakistan, sau đó trở lại Afghanistan rồi đi qua Iran tới Chechnya. Các sĩ quan tình báo Mỹ không xác nhận được thông tin này.Minh Châu  (theo  ABC )