Những hình ảnh cuối của máy bay MH370Vài tháng trước khi chuyến bay MH370 biến mất, Gunnar Kullenberg nghe tin Malaysia Airlines sẽ ngừng đường bay đến Mỹ. Anh quyết định đến sân bay từ sáng sớm và ghi lại khoảnh khắc chiếc Boeing 777-200 nhảy múa trong ánh bình minh rực rỡ."Tôi chỉ biết đó là một ngày mùa thu đẹp trời ở Nam California", Kullenberg, một người đam mê máy bay, nhớ lại.Ercan Karakas, một cơ trưởng hàng không, cũng chụp một bức ảnh tương tự ở Istanbul, thủ đô của Thổ Nhĩ Kỳ, vào tháng 1/2012."Tôi rất thích ngắm nhìn và chụp lại hình ảnh lúc cất cánh của các máy bay hạng nặng", anh viết về trải nghiệm của mình. "Tôi biết chúng không chỉ là một con chim sắt. Chúng kết nối hàng nghìn con người trong một cuộc hành trình đến hạnh phúc".Khi MH370 mất tích, cả Kullenberg và Karakas đều nằm trong số những người yêu thích máy bay lục tìm chiếc phi cơ trong kho ảnh của họ. Một vài người nhận ra họ đã chụp ảnh chiếc Boeing 777-200 mất tích của Malaysia Airlines khi phát hiện ra số hiệu đăng ký của nó 9M-MRO.Những người yêu thích máy bay đã chia sẻ hàng trăm bức ảnh lên các trang web và thể hiện niềm đam mê của họ với các chuyến bay. Họ trao đổi qua mạng Internet về máy móc và những điểm đến xa xôi. Họ kể lại câu chuyện về những hành khách đến từ các nước khác nhau đang đi nghỉ, đi công tác hoặc du học, giống như những hành khách trên MH370.Michael Raisch, một nhà sử học trực quan, đã tìm kiếm các bài viết về chiếc phi cơ mất tích trên nhiều trang web hàng không, sau đó lập ra một trang web tải ảnh và liên hệ với các nhiếp ảnh gia để ghi lại hồi ức của họ về máy bay này.Những chia sẻ từ trên khắp thế giới cho thấy 9M-MRO đã đến Los Angeles của Mỹ, Perth của Australia, Nam Phi, Vienna và Rome.Dan Miclea, Canada, cho biết anh cũng đóng góp cho kho ảnh này khi bất ngờ nhận ra mình từng nhìn thấy 9M-MRO trên đường băng ở Rome hồi tháng 6/2010. Dan, 20 tuổi, đã chụp hàng nghìn bức ảnh về các máy bay, trong đó có khoảnh khắc anh nhìn thấy một chiếc Boeing 777 sáng chói của Malaysia."Thật cuốn hút khi nhìn thấy một khối kim loại lớn như thế bay lên không trung", anh nói.Bernhard Ebner, chia sẻ bức ảnh chụp 9M-MRO từ ngày 5/5 năm ngoái, ở Amsterdam, Hà Lan. "Chúng tôi muốn dậy sớm buổi sáng để theo kịp các chuyến bay dài nhất", Ebner nói. "Hôm đó, mặt trời mọc rất đẹp, các bạn có thể xem trong ảnh, và có một chút sương. Rất hoàn hảo để chụp ảnh những con chim buổi sáng".Niềm háo hức với việc chụp ảnh chiếc máy bay kỳ vĩ của Malaysia chuyển thành nỗi buồn khi Ebner hay tin nó đã biến mất trên không trung. "Tôi rất ngạc nhiên về chuyện này và không thể tin được. Họ có 105 máy bay, 15 chiếc Boeing 777-200, và tôi đã chụp được chính xác chiếc này. Tôi thực sự không biết phải nói gì bây giờ", Ebner nói.Hansueli Krapf, một doanh nhân và cũng là một phi công nghiệp dư ở Thụy Sĩ, cho biết cảm thấy mỗi bức ảnh cho phép mình chia sẻ một phần đặc biệt trong lịch sử của một chiếc máy bay. Ông bắt đầu đam mê máy bay từ năm 4 tuổi."Bố tôi thường dẫn chúng tôi tới sân bay Zurich và chỉ đứng xem", Krapf nói. "Với tôi, những phi công là các anh hùng, những vị thần. Bản thân chiếc phi cơ với tiếng ồn mà nó phát ra và kích thước của chúng rất cuốn hút tôi".Ông nhớ lại 5 tiếng ngồi chầu chực ở Nam Phi, ông đã bắt được cảnh chiếc máy bay đầu trắng lớn với những đường kẻ xanh, đỏ, chạy trên đường băng, khi một vệt nắng xuyên qua thân kim loại của nó. "Tôi đang bay về nhà sau chuyến công tác ở Zambia. Tôi luôn dành thời gian rỗi ở sân bay để chụp ảnh máy bay", ông nói."Tôi bay từ 60 đến 90 lần một năm, làm sao điều này có thể xảy ra chứ?", người chụp lại ảnh 9M-MRO trên đường băng ở Nam Phi cách đây hai năm nói. "Chuyện gì có thể xảy ra với một chiếc máy bay khi có nhiều phương tiện theo dõi nó như thế trên trái đất?"Bức ảnh của Lorenzo Giacobbo vào ngày 30/1/2011, ở Rome, là bức ảnh ngoạn mục mà những người yêu thích máy bay đều khao khát có được. Bầu trời lúc đó nhiều mây và mưa rào. Những vệt sáng xuyên qua nền trời xám xịt và rọi lên khối kim loại."Khi nhìn lại những bức ảnh mà tôi đã chụp về chiếc máy bay, tôi cảm thấy buồn vui lẫn lộn, vì tôi chưa bao giờ tin được nó đã biến mất và tôi lại có trong bộ sưu tập cá nhân của mình một phiên bản của nó", ông viết.Với Ignatius "Iggy" Kwee, người chụp bức ảnh về 9M-MRO ở thành phố Perth ngày 10/8/2010, đây có lẽ cũng là trải nghiệm nhiều cảm xúc nhất."Thực sự rất buồn, là một người Malaysia, nhẽ ra tôi phải bay một chuyến trên chiếc phi cơ tương tự từ Kuala Lumpur sang Perth từ lâu trước khi hãng AirAsia X có mặt tại khu vực này", anh nói. "Được bay trên chiếc Boeing 777 là một niềm vui lớn. Nó thật duyên dáng với hai động cơ lớn, mạnh mẽ trong không trung và cuốn hút trong nhiếp ảnh".Anh Ngọc  (theo  CNN )