Malaysia phản đối tàu Trung Quốc xâm nhập vùng đặc quyền kinh tếMalaysia hôm qua tuyên bố sẽ phản đối sự xâm nhập của tàu tuần duyên Trung Quốc vào vùng biển phía bắc đảo Borneo, một bước đi cứng rắn bất thường của nước này trong bối cảnh căng thẳng gia tăng ở Biển Đông. Ông  Shahidan Kassim,  Bộ trưởng An ninh Quốc gia Malaysia, tuần trước đăng  ảnh trên trang mạng xã hội Facebook, cho thấy một tàu chấp pháp Trung Quốc neo đậu tại cụm bãi cạn Luconia. Khu vực gồm nhiều rạn đá ngầm này nằm cách đảo Borneo 150 km về phía bắc, sâu trong vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý (gần 400 km) mà Malaysia tuyên bố chủ quyền. Bãi cạn cách Trung Quốc đại lục khoảng 2.000 km."Đây không phải là khu vực có tuyên bố chủ quyền chồng lấn. Trong trường hợp này, chúng tôi đang có hành động ngoại giao", ông  Kassim  hôm qua nói. Ông cho biết Thủ tướng Malaysia  Najib Tun Razak  sẽ nêu vấn đề này trực tiếp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.  Malaysia đến nay nhìn chung khá thận trọng trong tranh chấp Biển Đông.Hồng Lỗi, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua nói ông không biết tuyên bố của Malaysia về việc một tàu nước này neo đậu tại cụm bãi cạn Luconia.C ụm bãi cạn Luconia nằm gần điểm cực nam của cái gọi là "đường 9 đoạn" do Trung Quốc đơn phương vạch ra nhằm tuyên bố chủ quyền với khoảng 90% Biển Đông. Bắc Kinh chưa bao giờ định nghĩa chính xác phạm vi của tuyên bố chủ quyền, nhưng Philippines đang cố gắng để "đường 9 đoạn" bị tuyên bố là bất hợp pháp tại tòa án trọng tài quốc tế ở The Hague (La Haye), Hà Lan.Cụm bãi cạn Luconia "giàu dầu mỏ và khí đốt tự nhiên", ông Kassim viết trên Facebook.Tại hội nghị thượng đỉnh an ninh ninh Đối thoại Shangri-La ở Singapore hồi tháng trước, Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia  Hishammuddin Hussein báo động rằng tranh chấp Biển Đông đang trở nên tồi tệ hơn. "Nếu chúng ta không cẩn trọng, nó chắc chắn leo thang thành một trong những cuộc xung đột tồi tệ nhất trong thời đại của chúng ta, nếu không muốn nói trong lịch sử của chúng ta", ông nói.Trung Quốc hồi tháng 1/2014 lần thứ hai trong năm triển khai đội gồm ba tàu tới Bãi ngầm James, một khu vực cả hai nước tuyên bố chủ quyền. Bãi ngầm này nằm ở gần giới hạn phía nam của "đường 9 đoạn". Các quan chức Malaysia vào thời điểm đó bác bỏ các thông tin trên truyền thông địa phương về ý định xây một căn cứ quân sự mới trên đảo Borneo để đối phó với mối đe dọa đang gia tăng từ Trung Quốc.Đại tướng  Mohd. Zin,  Tư lệnh Lực lượng Vũ trang Malaysia, tại Đối thoại Shangri-la tháng trước chỉ trích Trung Quốc khiến các nước láng giềng phải lo lắng trước ý đồ của nước này. "Chúng tôi không biết họ đang cố làm điều gì", ông nói. "Tốt hơn là nếu Trung Quốc có thể phát biểu công khai và tuyên bố họ đang làm gì".Trọng Giáp  (theo  Wall Street Journal )