Yêu cầu Đài Loan dừng vi phạm chủ quyền Việt NamViệt Nam phản đối sau khi giới truyền thông Đài Loan đưa tin chính quyền đảo này đang xem xét kế hoạch kéo dài đường băng trên một đảo thuộc Trường Sa, yêu cầu chấm dứt dự định vi phạm chủ quyền của Việt Nam.Ngày 15/7, mạng Thời báo Tự do của Đài Loan đưa tin chính quyền hòn đảo đang xem xét việc kéo dài thêm 500 m đường băng trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa. Cùng ngày, hãng thông tấn  CNA  của Đài Loan cũng cho biết phía Đài Loan đưa một đoàn học giả trẻ thuộc Đại học Thành Công ra đảo này.  Trước những thông tin của giới truyền thông Đài Loan, hôm qua đại diện Ủy ban Biên giới quốc gia, Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định Việt Nam có đầy đủ chứng cứ pháp lý và lịch sử khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. “Mọi hoạt động của các bên tại khu vực quần đảo Trường Sa mà không có sự chấp thuận của Việt Nam là vi phạm chủ quyền của Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, đi ngược lại tinh thần Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), gây căng thẳng tình hình Biển Đông”, đại diện Ủy ban Biên giới Quốc gia nhấn mạnh, đồng thời yêu cầu phía Đài Loan “chấm dứt các hoạt động và kế hoạch tương tự",  TTXVN  dẫn thông báo của Ủy ban Biên giới.  Trước đó, ngày 11/7, trong một bài viết đăng trên mạng Phượng Hoàng (Hong Kong), Ủy viên Trung ương Quốc dân Đài Loan Khâu Nghị cho rằng vùng biển xung quanh đảo Ba Bình "thuộc chủ quyền Đài Loan".Đại diện của Ủy ban Biên giới quốc gia, Bộ Ngoại giao đã lên tiếng “bác bỏ phát biểu sai trái này”.Ba Bình là đảo lớn nhất trong số các đảo thuộc quần đảo Trường Sa, nằm cách đảo Đài Loan tới 1.376 km, theo  AFP . Đường băng hiện nay dài 1.150 mét trên đảo, do Đài Loan xây dựng năm 2006 bất chấp sự phản đối của Việt Nam.Trường Sa là đối tượng tuyên bố chủ quyền một phần hoặc toàn bộ của các nước Việt Nam, Philippines, Brunei, Malaysia và Trung Quốc. Đài Loan - hòn đảo mà Trung Quốc khẳng định là một phần lãnh thổ cần phải thống nhất cho dù phải sử dụng vũ lực - cũng tự tuyên bố chủ quyền với đảo Ba Bình.Mới đây Đài Loan đã triển khai thêm binh sĩ và quân lực trên đảo; một số quan chức và nhà lập pháp Đài Loan cũng ra đảo hồi tháng 5, nhằm củng cố tuyên bố của họ. Đài Bắc còn lập một đội đặc nhiệm không quân có khả năng triển khai xuống Biển Đông chỉ trong vòng vài giờ.Việt Nam nhiều lần ra tuyên bố kịch liệt phản đối mỗi khi Đài Loan có hành vi xâm phạm chủ quyền đảo Ba Bình của Việt Nam. Năm ngoái, Đài Loan cho tập trận bắn pháo trên đảo này. Tháng 2/2008, người đứng đầu chính quyền Đài Loan khi đó là ông Trần Thủy Biển đã ra đảo Ba Bình. Những việc làm này "là sự vi phạm nghiêm trọng chủ quyền biển đảo của Việt Nam và gây căng thẳng trong khu vực", đại diện ngoại giao Việt Nam lên án.Minh Long