Thủ tướng Nhật sẽ nêu vấn đề Biển Đông tại G20Ông Shinzo Abe dự kiến sẽ đề cập tới tình hình ở Biển Đông trong một loạt các hội nghị quốc tế trong tháng này."Tôi muốn tái khẳng định nguyên tắc đề cao luật pháp quốc tế với các nước liên quan đến tranh chấp Biển Đông tại G20, APEC và EAS",  Japan Today  hôm qua dẫn lời Thủ tướng Nhật cho hay.Cuộc họp thượng đỉnh của nhóm G20 sẽ diễn ra tại Thổ Nhĩ Kỳ vào giữa tháng,  Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) được tổ chức ở Philippines ngày 18/11. Sau đó là Cấp cao Đông Á diễn ra tại Malaysia trong khuôn khổ các cuộc họp của ASEAN và các đối tác.Ông Abe nhấn mạnh vai trò không thể thiếu của Biển Đông với nền kinh tế nước này, c ho rằng việc thượng tôn pháp luật cần được thực hiện để bảo vệ vùng biển tự do và hòa bình. Các nước cũng cần hợp tác để đảm bảo luật quốc tế giúp giải quyết các vấn đề trên biển.Thủ tướng Nhật hồi tháng 6  và tổng thống Pháp khi dự  hội nghị thượng đỉnh của G7 tại Đức đã  cùng chia sẻ quan ngại về các dự án bồi đắp của Trung Quốc tại Biển Đông. Ô ng Abe cảnh báo Trung Quốc thúc đẩy việc cải tạo các đá với "nhịp độ nhanh chóng", xây dựng các đảo nhân tạo và cơ sở hạ tầng ở khu vực có tranh chấp, gây hấn với các nước liên quan thuộc ASEAN.Tokyo muốn kêu gọi Bắc Kinh kiềm chế, không sử dụng vũ lực khiến căng thẳng leo thang trong khu vực và hành động theo luật pháp quốc tế. Nhật Bản không phải là một bên liên quan ở Biển Đông, nhưng có tranh chấp với Trung Quốc ở quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ở Hoa Đông.Khánh Lynh