Ấn Độ rà soát hơn 500 đảo không người tìm MH370Các máy bay Ấn Độ hôm qua bắt đầu quần thảo Andaman và Nicobar, gồm hơn 500 hòn đảo mà phần lớn không có người ở, để tìm chuyến bay MH370."Hoạt động tìm kiếm như 'mò kim đáy bể' vậy",  Reuters  dẫn lời Harmeet Singh, người phát ngôn lực lượng đang tìm kiếm của Ấn Độ, gồm không quân, hải quân và chỉ huy quân sự, trên quần đảo Andaman và Nicobar, nói.Singh cho biết Hải quân Ấn Độ đã điều động hai phi cơ Dornier bay dọc theo chuỗi đảo trong khu vực có diện tích 720 km x 52 km. Hiện nay, các máy bay đang tìm kiếm dọc theo bờ biển nhưng chưa phát hiện điều gì.Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho hay Tư lệnh Hải quân miền Đông nước này còn tìm kiếm ở một khu vực mới, bao phủ diện tích 15 km x 600 km dọc theo bờ biển Chennai trong Vịnh Bengal. Khu vực mới, nằm cách Port Blair, thủ phủ bang Quần đảo Andaman và Nicobar khoảng 900 km về phía tây, cho thấy quá trình tìm kiếm đang tập trung vào hành lang bay hẹp.Theo Chuẩn Đô đốc Sudhir Pillai, tham mưu trưởng của lực lượng tìm kiếm, Ấn Độ phát hiện một ngọn lửa trên hòn đảo, nơi sinh sống  của các bộ lạc Sentinelese, nhưng không liên quan đến phi cơ mất tích."Tôi có thể xác nhận rằng các tàu và máy bay của chúng tôi đã thấy khói trên đảo vài lần khi đi dọc theo bờ biển", Pillai nói. "Nhưng chúng tôi tin rằng nó không có liên quan gì đến máy bay của Malaysia Airlines". Chuẩn đô đốc cho biết khói xuất hiện có thể là do các bộ lạc trên đảo châm lửa đốt những đồng cỏ rậm rạp. Ông còn tin rằng khói trên đảo North Sentinel xuất hiện trước khi MH370 mất tích.Cũng hôm qua, Ấn Độ tăng gần gấp đôi số tàu và máy bay tham gia hoạt động tìm kiếm,  AFP  cho hay."Chúng tôi muốn tìm kiếm khu vực này một cách chặt chẽ", D. K. Sharma, người phát ngôn của Hải quân Ấn Độ nói, đồng thời cho biết thêm rằng Ấn Độ trước đó điều động ba tàu và ba phi cơ tìm kiếm trong khu vực được Hải quân Malaysia "chỉ định" ở phía nam biển Andaman.Chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines chở theo 239 người biến mất khỏi màn hình radar dân sự vào sáng 8/3 khi đang bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Quá trình tìm kiếm phi cơ mất tích, với sự tham gia của ít nhất 12 quốc gia, đã kéo dài một tuần nhưng chưa có kết quả. Khu vực tìm kiếm được mở rộng ra khu vực quần đảo Andaman và Nicobar của Ấn Độ sau khi có thông tin cho thấy MH370 có thể đã bay thêm 4 giờ nữa kể từ lúc mất tích.Như Tâm