Tín hiệu của MH370 có thể bị ngắt có chủ đíchCác nhà điều tra Mỹ vừa tìm thấy các bằng chứng mới cho thấy hệ thống liên lạc của chuyến bay MH370 có thể đã bị ngắt một cách có chủ đích, chứ không phải vì gặp sự cố hay tai nạn. Theo  ABC News , các điều tra viên của Mỹ phát hiện ra rằng, hệ thống báo cáo dữ liệu và bộ thu phát, thiết bị thông báo về vị trí và độ cao của chiếc máy bay cho radar dưới mặt đất, đã lần lượt bị ngắt.Hệ thống truyền dữ liệu ngừng hoạt động lúc 1h07 (giờ Kuala Lumpur), trong khi bộ thu phát là vào 1h21. Việc hai thiết bị trên ngừng hoạt động cách nhau 14 phút, cho thấy chúng có thể bị vô hiệu hóa một cách có chủ ý, thay vì một sự cố nào đó.Washington Post  cũng cho hay bộ thu phát không còn gửi tín hiệu 30 phút sau liên lạc cuối cùng từ buồng lái, trùng với thời điểm mà Malaysia tin rằng máy bay có thể đã quay đầu trở lại.Những phát hiện này cho thấy một người nào đó đã giành quyền kiểm soát máy bay. Đó có thể là một kẻ xâm nhập từ bên ngoài buồng lái hoặc thậm chí là một trong các phi công, tờ báo dẫn lời một chuyên gia hàng không Mỹ.Trước đó, qua phân tích 5 hoặc 6 tín hiệu mà máy bay Malaysia gửi cho hệ thống vệ tinh sau khi mất tích khỏi radar, các nhà điều tra Mỹ còn cho hay phi cơ có thể đã bay thêm 4-5 giờ nữa và máy bay tự động phát đi tín hiệu cuối cùng khi đang ở trên không.Các nhà điều tra ngày càng chú ý đến giải thiết một người nào đó biết lái máy bay đã cố tình chuyển hướng MH370, với 239 người trên khoang, đi chệch hàng trăm dặm so với lộ trình dự kiến từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh."Những gì chúng tôi có thể nói là chúng tôi đang cân nhắc về âm mưu phá hoại, với khả năng là một vụ không tặc", nguồn tin là một quan chức cảnh sát cấp cao Malaysia nói.Theo giới chức Malaysia, máy bay biến mất khỏi radar vào khoảng 1h30, tức chưa đến một giờ sau khi cất cánh. Họ xác nhận những lời nói cuối cùng từ tổ lái gửi về trạm kiểm soát không lưu là "Được rồi, chúc ngủ ngon", khi máy bay chuẩn bị đi vào không phận Việt Nam. Thời tiết lúc đó rất thuận lợi."Dữ liệu cuối cùng được truyền từ máy bay là vào lúc 1h07, cho thấy mọi thứ vẫn bình thường", Bộ trưởng Quốc phòng kiêm quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia Seri Hishammuddin Hussein nói trong cuộc họp báo hôm qua.Ít nhất 12 quốc gia đang tham gia tìm kiếm phi cơ mất tích. Chuyến bay mang số hiệu MH370 của Malaysia Airlines chở theo 239 người mất tích khỏi màn hình theo dõi vào sáng sớm 8/3 khi đang bay tới Bắc Kinh, Trung Quốc. Các tàu và máy bay quốc tế đang quần thảo một khu vực rộng lớn nhưng chưa thu được kết quả.Washington hiện  đã chuyển hướng tìm kiếm sang Ấn Độ dương, với bán kính 1.000 dặm hoặc hơn nữa tính từ nơi máy bay khởi hành, sau những phát hiện mới trên.Malaysia lần đầu công bố chi tiết liên lạc với mấy bay mất tíchCác diễn biến liên quan đến MH370 trong ngày 14/3Anh Ngọc