Australia tìm kiếm MH370 ở nam Ấn Độ DươngThủ tướng Australia Tony Abbott hôm nay cho biết nước này không có thông tin gì về việc MH370 có thể đã đến gần Australia, nhưng sẵn sàng hỗ trợ Malaysia và đã cử máy bay do thám đến khu vực nam Ấn Độ Dương để tìm kiếm.Tuyên bố của Thủ tướng Abbott được đưa ra sau khi ông được hỏi rằng liệu giới chức Australia có phát hiện ra hay không tung tích của chuyến bay mất tích MH370 tại vùng biển phía tây nước này, giáp với Ấn Độ Dương.Tuy chưa từng phát hiện ra MH370 xuất hiện gần nước này nhưng Thủ tướng Abbott cho hay Australia sẵn sàng trợ giúp Malaysia trong công tác tìm kiếm, bằng cách rà soát các dữ liệu để "góp phần làm rõ bí mật này". Có 6 công dân Australia trong số 239 người trên máy bay mất tích."Tôi nghĩ rằng rất nhiều phân tích sẽ được thực hiện trong sự kiện mà cho đến nay vẫn là một điều cực kỳ bí ẩn này. Tôi nghĩ rằng sẽ có rất nhiều bài học kinh nghiệm cần rút ra và dám chắc rằng một trong số đó là việc theo dõi các máy bay",  AFP  dẫn lời ông Abbott nói thêm.Australia cũng huy động hai máy bay do thám Orion tham gia tìm kiếm MH370. Trong đó, phi cơ P-3Ｃ thuộc Không quân Australia hôm nay được điều động tìm kiếm tại khu vực từ Ấn Độ Dương đến phía bắc và phía tây quần đảo Cocos, thông báo của tư lệnh quân đội nước này cho biết.Trước đó, các chuyên gia hàng không cho rằng hiện chưa thể xác định được vị trí chính xác của máy bay, nhưng MH370 có thể nằm ở đâu đó dọc theo hai hành lang: một là trải dài từ miền bắc Thái Lan đến biên giới giữa Kazakhstan và Turkmenistan, hai là từ Indonesia đến nam Ấn Độ Dương.Nguồn tin thân cận với giới chức Mỹ cho rằng MH370 có thể bay về hướng Nam Ấn Độ Dương và đã rơi vì hết nhiên liệu. Bởi hành lang phía bắc là khu vực giao thông quốc tế qua lại nhộn nhịp hơn nên nếu bay qua đây máy bay có thể đã được phát hiện."Tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Nhưng có lẽ họ đã bị tấn công khủng bố và điều đó cho tôi niềm hy vọng", David Lawton, một người Australia có em trai là hành khách trên MH370, nói. "Tôi không đổ lỗi cho bất kỳ ai, nhưng chỉ muốn biết số phận họ ra sao".Trong một diễn biến khác, Pakistan hôm qua cho biết hệ thống radar của nước này không có thông tin gì về MH370. "Hệ thống radar của chúng tôi không có thông tin gì về chiếc máy bay của Malaysia, bởi nó chưa bao giờ liên lạc với trạm kiểm soát của chúng tôi",  Global Times  dẫn lời bà Tasnim Aslam, người phát ngôn bộ Ngoại giao nước này.Bà Aslam cũng bác bỏ thông tin mà truyền thông Mỹ đưa ra trước đó rằng MH370 đã được đưa tới Pakistan. "Họ đã làm mất uy tín của chính mình bằng cách đăng tải những thông tin như vậy", bà nói. Pakistan và Australia nằm trong danh sách 25 quốc gia mà Malaysia đề nghị hỗ trợ tìm kiếm MH370.Đức Dương