MH370 bị nghi bay quanh Indonesia để tránh radarNguồn tin trong chính phủ Malaysia hôm nay cho biết chiếc máy bay MH370 có thể đã bay quanh không phận của Indonesia để tránh radar quân sự.Chiếc máy bay của hãng hàng không Malaysia được cho là  lượn quanh miền bắc Indonesia trước khi hướng về phía nam Ấn Độ Dương, tuy nhiên nó không đi qua vùng trời Indonesia. Kết luận này được dựa trên kết quả phân tích dữ liệu vệ tinh và radar của các nước lân cận,  CNN  dẫn nguồn tin là một quan chức cấp cao thuộc chính phủ  Malaysia  cho biết.Cũng theo nguồn tin này, các điều tra viên bổ sung thêm được vài chi tiết vào đường bay của MH370 trong quá trình dựng lại lộ trình của chiếc máy bay hôm 8/3.  Trước đó, chính phủ   Malaysia  khẳng định chiếc phi cơ bị đổi hướng có chủ đích trước khi mất tích và loại bỏ giả thuyết MH370 gặp trục trặc kỹ thuật.Trong quá trình tìm kiếm hộp đen, tàu Hải tuần 01 của Trung Quốc từng hai lần bắt được tín hiệu "ping" với tần số 37,5 kHz ở vị trí khoảng 25 độ vĩ Nam, 101 độ kinh Đông, trên vùng biển ngoài khơi phía tây thành phố Perth.Hôm nay, tàu HMAS Ocean Shield của Australia cũng báo cáo về một "tín hiệu âm thanh" khác có tần số tương tự ở khu vực cách tàu Trung Quốc khoảng 550 km. Các n hà chức trách cho biết tín hiệu với tần số như trên thường được hộp đen sử dụng. Tuy nhiên, chưa ai khẳng định nó có liên quan đến chiếc Boeing 777 đang mất tích.Các nhà điều tra cũng quyết định chuyển hướng khu vực tìm kiếm về phía nam hành lang bay của MH370 sau khi phân tích lại dữ liệu vệ tinh. Quá trình tìm kiếm đã kéo dài hơn 4 tuần và hiện tập trung ở khu vực nam Ấn Độ Dương nhưng chưa thu được kết quả khả quan. Lực lượng tìm kiếm đang cố gắng tìm kiếm hộp đen của máy bay trước khi thiết bị này hết pin, ước tính vào ngày 7/4.Trần Trang