Thủ tướng Malaysia sẽ kêu gọi tổng tuyển cử khi 'có cảm hứng'"Một chút cảm hứng" là điều Thủ tướng Malaysia Najib Razak đang chờ để chọn ngày tổ chức tổng tuyển cử lần thứ 14."Tôi đang chờ chút cảm hứng nào đó, người Malaysia thường gọi là 'ilham', để chọn ngày",  Star  dẫn lời Thủ tướng Malaysia Najib Razak nói sau khi chủ trì phiên họp của hội đồng tối cao Tổ chức Dân tộc Mã Lai Thống nhất (Umno), chính đảng lớn nhất ở Malaysia, ngày 30/1.Thủ tướng Najib cho biết theo hiến pháp Malaysia, tổng tuyển cử cần diễn ra vào tháng 6. Nếu không, quốc hội sẽ tự động giải thể."Hãy xem chúng ta có thể chờ đến tháng 6 hay tổ chức sớm hơn", theo ông Najib. Ông thấy hài lòng trước sự sẵn sàng của Umno và đảng Mặt trận Dân tộc.Thủ tướng Malaysia cho biết việc phân chia các khu vực bầu cử sẽ do Ủy ban Bầu cử đảm nhận và đưa ra thảo luận tại quốc hội vào ngày 5/3. Ông cũng khẳng định hệ thống bầu cử Malaysia ngày càng được củng cố và minh bạch.Như Tâm