Obama trở lại châu Á năm sauTổng thống Mỹ Barack Obama sẽ tới thăm châu Á vào tháng 4/2014 để củng cố mối quan hệ với các nước trong khu vực, sau khi việc ông hoãn các chuyến thăm trong năm nay đã làm dấy lên câu hỏi về vai trò của Mỹ tại đây.Thông tin về chuyến thăm được bà Susan Rice, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống, đưa ra hôm qua. Bà Rice thừa nhận có  sự thất vọng  sau khi tổng thống Mỹ hủy chuyến thăm châu Á hồi tháng 10 vì chính phủ nước này phải tạm ngừng hoạt động."Những người bạn của chúng tôi ở châu Á xứng đáng và sẽ tiếp tục nhận được sự chú ý ở mức độ cao nhất",  AFP  dẫn lời bà Rice phát biểu tại Đại học Georgetown ở Washington .  "Bất kể có bao nhiêu điểm nóng xuất hiện ở các nơi, chúng tôi sẽ vẫn tiếp tục củng cố vững chắc những cam kết lâu dài với khu vực quan trọng này".Bà Rice không nói rõ lịch trình cụ thể của ông Obama vào tháng 4 tới, nhưng kế hoạch bị hủy trong tháng trước gồm các chuyến thăm Philippines, Malaysia và tham dự các hội nghị quốc tế ở Indonesia, Brunei.Ông Obama từng sống tại Indonesia thời thơ ấu và đưa ra chính sách đối ngoại tái cân bằng, hướng tới châu Á, trong nhiệm kỳ thứ nhất. Châu Á được đánh giá đang có sự sắp xếp lại trật tự với sự phát triển nhanh chóng của nền kinh tế và quân sự Trung Quốc.Tuy nhiên, trong nhiệm kỳ thứ hai, ông Obama dường như đang tập trung vào cuộc nội chiến ở Syria và giảm bớt sự thù địch với Iran. Mỹ cũng đặt ưu tiên cho việc khống chế các khoản nợ sau hai cuộc chiến tranh và một cuộc đại suy thoái kinh tế.Để thúc đẩy mối quan hệ với khu vực, Phó tổng thống Joe Biden sẽ tới thăm Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc trong tháng sau.Ông Biden hôm qua cũng có cuộc gặp với Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Diên Đông và thảo luận về những cải cách gần đây của Trung Quốc, Nhà Trắng cho hay.Cố vấn an ninh Rice còn cho biết Bộ trưởng Ngoại giao John Kerry, người đã dành khá nhiều thời gian cho khu vực Trung Đông kể từ khi nhậm chức, cũng sẽ quay trở lại châu Á vào tháng 12.Bà Rice tái khẳng định Mỹ sẽ thực hiện đúng cam kết về việc điều động lực lượng hải quân đến châu Á vào năm 2020 và sẽ theo đuổi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) mà Tổng thống Obama hy vọng sẽ hình thành nên trật tự tại châu Á.Bà Rice kêu gọi Trung Quốc có hành động trước những lo ngại của Mỹ, ví dụ như vấn đề an ninh mạng. Bà cũng lên tiếng cảnh báo về những tranh chấp lãnh thổ của Trung Quốc với các nước láng giềng trên Biển Đông và biển Hoa Đông, trong đó có các nước đồng minh của Mỹ là Nhật Bản và Philippines.Bà Rice gọi căng thẳng về tranh chấp lãnh thổ là "mối đe dọa ngày càng to lớn đối với hòa bình và an ninh của khu vực và đối với lợi ích của Mỹ". Cố vấn an ninh Mỹ kêu gọi các bên "nói không với gây hấn và ép buộc", đồng thời lặp lại lời kêu gọi của Mỹ về việc đưa ra Bộ Quy tắc ứng xử để quản lý trên Biển Đông.Vũ Hà