Hàng chục nghìn người Malaysia tuần hành đòi thủ tướng từ chứcHàng chục nghìn người biểu tình chống chính phủ hôm nay tuần hành ở thủ đô Malaysia để yêu cầu Thủ tướng Najib Razak từ chức vì cáo buộc biển thủ hàng tỷ đô.Mặc áo màu vàng, người biểu tình đi qua trung tâm Kuala Lumpur, khiến giao thông tắc nghẽn ở nhiều điểm du lịch và tập trung trước tháp đôi Petronas sau khi kế hoạch ban đầu là tập trung ở quảng trường Độc lập bị cảnh sát cản trở.Ước tính có khoảng 40.000 người t ham gia biểu tình, chỉ bằng một phần năm so với  một sự kiện tương tự năm ngoái, có thể do lo ngại bạo lực và việc các lãnh đạo của nhóm ủng hộ dân chủ Bersih, ban tổ chức biểu tình, bị bắt giữ. Nhiều lãnh đạo đối lập cũng đã bị bắt một ngày trước đó.Cảnh sát Malaysia cho rằng cuộc biểu tình là bất hợp pháp và sẽ không do dự dùng hơi cay hay vòi rồng nếu tình hình vượt khỏi tầm kiểm soát.  Bernama  cho biết khoảng 7.000 cảnh sát được triển khai gần các điểm biểu tình.Thủ tướng Najib đối mặt với chỉ trích kể từ khi tờ  Wall Street Journal năm ngoái báo cáo rằng khoảng 700 triệu USD từ quỹ quốc gia  1MDB đã được gửi vào một tài khoản ngân hàng cá nhân của ông.Năm nay, ông Najib tiếp tục gặp rắc rối khi Bộ Tư pháp Mỹ đệ đơn kiện cáo buộc 3,5 tỷ USD đã bị ăn cắp từ quỹ 1MDB và một phần tiền đã được chuyển vào các tài khoản của ông Najib.Tuy nhiên, thủ tướng Malaysia bác bỏ cáo buộc và đã củng cố quyền lực bằng cách trấn áp những người bất đồng chính kiến, thay thế phó thủ tướng, Bộ trưởng Tư pháp, đồng thời đóng cửa nhiều tờ báo và trang web.Trong bài phát biểu trên trang web của mình hôm qua, ông Najib tố người biểu tình là "công cụ của phe đối lập".Nhóm ủng hộ ông Najib cũng tuần hành vào hôm nay. Truyền thông địa phương đưa tin một người trong số này đã bị bắt vì định tấn công những người thuộc nhóm Bersih.Anh Ngọc