Hàn Quốc nói Triều Tiên xử tử 5 quan chức an ninh cấp caoCơ quan tình báo Hàn Quốc hôm qua nói Triều Tiên xử tử 5 quan chức an ninh cấp cao vì những người này đưa ra các báo cáo sai, khiến nhà lãnh đạo Kim Jong-un "nổi giận".Tại một cuộc họp riêng với các nhà lập pháp, Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) tiết lộ 5 quan chức Triều Tiên bị xử tử đều thuộc Bộ An ninh Nhà nước,  AP  dẫn lời nhà lập pháp Lee Cheol-woo cho hay. Hiện chưa rõ 5 quan chức trên bị cáo buộc nộp những báo cáo sai gì và NIS cũng không cho biết họ thu thập thông tin như thế nào.Vụ việc được Hàn Quốc đưa ra trong bối cảnh Malaysia đang điều tra vụ sát hại người đàn ông nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2.  Triều Tiên chỉ xác nhận người này là công dân có tên Kim Chol, trong khi Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia nói đây thực chất là Kim Jong-nam.Hàn Quốc hồi đầu tháng thông báo Triều Tiên đã sa thải ông Kim  Won-hong, 72 tuổi, lãnh đạo Bộ An ninh Nhà nước, sau khi một cuộc thanh tra của đảng xác định ông có hành vi tham nhũng và lạm quyền. Tuy nhiên, Triều Tiên không đưa ra bất cứ thông tin nào về ông Kim  Won-hong.Lee đồng thời thêm rằng việc ông Kim  Won-hong bị sa thải cũng liên quan đến các báo cáo sai kể trên. Chúng khiến nhà lãnh đạo Kim Jong-un "nổi giận".Bộ An ninh Nhà nước, cơ quan tình báo cấp cao nhất ở Triều Tiên, có chức năng kiểm tra các thành phần được cho là chống đối trong xã hội, bắt những người có âm mưu bỏ trốn khỏi đất nước.Vũ Hoàng