Người Việt thống lĩnh nghề làm móng ở MỹAustin Nguyễn đưa một đường giũa dọc móng tay của khách hàng bằng đôi tay của một nghệ sĩ violon rồi nhẹ nhàng lướt lên phần đầu của chiếc móng giả.
Sau 45 phút, đôi bàn tay với những chiếc móng giả được gọt giũa hoàn hảo đưa cho anh tiền công, và một khoản tiền boa. Bản năng và sự tập trung cao độ đã biến người đàn ông gốc Việt 47 tuổi này thành một nghệ sĩ ở Tulsa, bang Oklahoma, Mỹ."Ông ấy làm đẹp nhất và nhanh nhất ở đây", vị khách tên là Candice Meredith cho biết.Nguyễn đến với nghề làm móng (nail) không hề dễ dàng. Hành trình đầy rủi ro đã đưa anh từ TP HCM đến Malaysia rồi Florida. Anh từng làm hầu bàn, thợ hàn, thủy thủ của hải quân Mỹ và giờ là chủ tiệm nail ở Tulsa.Nguyễn sở hữu tiệm nail mang tên California hơn 10 năm nay và rất nhiều nhân viên cũ của anh giờ trở thành chủ. Trong số 88 tiệm nail ở hạt Tulsa này, tới 80 tiệm là của người Việt."Chúng tôi chăm sóc khách hàng rất kỹ và làm việc chăm chỉ. Nhiều người Việt tự hỏi họ sẽ làm gì khi đến Mỹ mà không quen biết ai. Các bạn có thể làm nail".Vì nghề làm móng không đòi hỏi khả năng tiếng Anh cao, nhiều người nhập cư dễ dàng tìm được việc trong các salon của người Việt. "Tôi thấy thật may mắn vì có được công việc yêu thích", Nguyễn bày tỏ. "Đây là nghề mà chúng tôi có thể làm rất tốt và học hỏi rất nhanh".Nghề làm móng đến tình cờ khi Nguyễn còn làm kế toán ở California và được một người bạn, chủ một salon, nhờ trông hàng cho một tháng. Khả năng tiếng Anh trôi chảy giúp Nguyễn điều hành công việc dễ dàng. Sau khi người em gái tìm được việc trong một tiệm nail ở Tulsa, Nguyễn chuyển đến đó làm cùng em gái với mẹ và một người em trai nữa.Giờ đây cả Nguyễn và em gái đều có tiệm riêng và chủ yếu thuê nhân công là người Việt. "Tôi làm việc chăm chỉ để ba đứa con trai có nền tảng tốt hơn. Tôi không có nhiều thời gian chơi với các con mình, để các cháu tôi sẽ được chơi với bố của chúng nhiều hơn", Nguyễn tâm sự.Phương châm của Nguyễn là "làm việc để sống và tất cả nhân viên trong salon của anh đều đeo mặt nạ khi làm việc để tránh bụi từ móng."Tôi nói với họ rằng làm việc để sống chứ không phải để chết. Vì thế cần phải biết vệ sinh và bảo vệ sức khỏe cho chính mình", Nguyễn nói. "Nếu ai đó stress hoặc mệt mỏi, tôi bảo họ về nghỉ. Khi không vui, người ta không thể làm tốt được".Ngọc Sơn  (theo  Tulsa World )