MH370 rất có thể ở chế độ lái tự động khi rơiAustralia hôm nay cho biết MH370 rất có thể đã bay ở chế độ tự động trước khi rơi xuống biển, đồng thời thông báo vùng tìm kiếm máy bay sẽ dịch chuyển về phía nam, dọc theo hành lang bay trên Ấn Độ Dương.MH370 "rất có thể" đã bay ở chế độ tự động khi nó hết nhiên liệu và rơi xuống,  AFP  dẫn lời Phó thủ tướng Australia Warren Truss cho hay. "Sẽ là hợp lý khi bình luận rằng có khả năng rất cao, rất cao là chiếc phi cơ đã bay ở chế độ tự động. Nếu không, nó không thể di chuyển theo đường bay như vệ tinh xác định", ông Truss nói.Phó thủ tướng Australia cho biết một nhóm chuyên gia vệ tinh vừa kiểm tra lại toàn bộ thông tin hiện có nhằm xác định vùng tìm kiếm rộng tới 60.000 km2, dọc theo khu vực được gọi là "vòng cung thứ 7" ở nam Ấn Độ Dương , nơi MH370 có liên lạc cuối cùng với vệ tinh. "Dựa theo những tính toán, chúng tôi đang chuyển sự chú ý tới một khu vực xa hơn về phía nam, dọc theo vòng cung này", ông Truss nói.Việc tìm kiếm sẽ tiếp tục cùng với quá trình vẽ bản đồ đáy đại dương trong khu vực tìm kiếm. Công việc này đang do hai tàu khảo sát Zhu Kezhen của Trung Quốc và tàu Fugro Equator của Australia thực hiện. Những nỗ lực này dự kiến hoàn thành vào tháng 8, sau đó chuyển sang tìm kiếm MH370 dưới đáy biển một cách toàn diện, kéo dài khoảng 12 tháng.Chuyến bay MH370 của hãng Malaysia Airlines chở 239 người đi từ Kuala Lumpur, Malaysia mất tích khỏi màn hình radar sáng sớm hôm 8/3. Theo lịch trình, chuyến bay phải tới Bắc Kinh vào 6h30 cùng ngày. Cuộc tìm kiếm quy mô lớn, bao gồm cả trên không và dưới nước, đến nay chưa đem lại kết quả dù các chuyên gia từng vài lần phát hiện các dấu hiệu tiềm năng.Như Tâm