Philippines muốn mua trực thăng, tên lửa siêu thanh NgaQuan chức Philippines tại triển lãm quân sự LIMA 2017 tỏ ý muốn mua các thiết bị quân sự của Nga như trực thăng chở quân, tên lửa chống hạm và súng bộ binh.Ông Mikhail Petukhov, trưởng phái đoàn Nga tại triển lãm hàng không và hàng hải quốc tế Langkawi (LIMA) 2017 ở Malaysia cho biết phía Philippines đã tỏ ý muốn mua nhiều khí tài quân sự của Nga, như trực thăng, xuồng cao tốc, máy bay không người lái và vũ khí bộ binh,  Sputnik  ngày 22/3 đưa tin.Nga khẳng định sẵn sàng đàm phán và khởi động quá trình hợp tác vì lợi ích chung. "Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chưa nhận được đề nghị cung cấp trang bị quốc phòng chính thức từ phía khách hàng", ông Petukhov nói thêm.Nga và Philippines chưa từng ký thỏa thuận hợp tác quốc phòng - kỹ thuật nào. Nhưng Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã nhắc đến khả năng ngừng hợp tác quân sự với Mỹ để thiết lập quan hệ quốc phòng với Nga và Trung Quốc. Thêm vào đó, phát ngôn viên tập đoàn Brahmos Aerospace khẳng định Philippines cũng là một trong những quốc gia muốn mua tên lửa chống hạm siêu thanh BrahMos.LIMA là triển lãm quốc phòng lớn nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương, diễn ra tại khu du lịch Langkawi, Malaysia vào từ ngày 21 đến 25/3. Nga đang trưng bày nhiều mẫu máy bay chiến đấu, tàu ngầm và thủy phi cơ tại đây.Hạ Vy