Lãnh đạo thế giới ca ngợi Lý Quang DiệuLãnh đạo các nước Mỹ, Australia và New Zealand gửi lời chia buồn tới Singapore khi cựu thủ tướng Lý Quang Diệu qua đời và ca ngợi ông vì đã để lại di sản cho cả thế giới."Ông ấy là người khổng lồ thực sự của lịch sử, người sẽ được các thế hệ nhớ tới là cha đẻ của một Singapore hiện đại và là một trong những nhà chiến lược vĩ đại về các vấn đề châu Á",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama nói và  gửi lời chia buồn tới nhân dân Singapore khi c ựu thủ tướng Lý qua đời.Tổng thống Mỹ  đánh giá cao sự uyên bác của ông Lý, thể hiện trong những cuộc thảo luận hồi năm 2009 khi ông Obama đến thăm Singapore vào thời điểm Mỹ đang xây dựng chính sách về châu Á - Thái Bình Dương.Cựu tổng thống Mỹ  George  Bush  cho rằng đất nước Singapore mà cố thủ tướng Lý để lại là một nguồn lực to lớn tạo nên ổn định và thịnh vượng và là người bạn của nước Mỹ. Theo ông Bush, ông Lý chính là "cha đẻ" của Singapore hiện đại và giúp nước này cũng như khu vực Đông Nam Á tiến vào kỷ nguyên hiện đại.Cựu tổng thống Mỹ Bush cha cho hay ông tự hào vì từng gọi ông Lý là bạn. "Tôi kính trọng sự lãnh đạo hiệu quả của ông với đất nước tuyệt vời, kiên cường và đầy sáng kiến theo cách nâng cao mức sống của người dân mà không nuôi dưỡng văn hóa tham nhũng", Bush cha nói.Một trong những người đầu tiên bày tỏ sự tiếc thương trước sự ra đi của ông Lý là Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon. Trong một tuyên bố, ông Ban mô tả cựu thủ tướng là "một nhân vật huyền thoại của châu Á, tài lãnh đạo và quản lý của được dân chúng kính trọng".Thủ tướng Australia  Tony Abbott gọi ông Lý Quang Diệu là "người khổng lồ của khu vực", người đã dẫn dắt một Singapore yếu kém và non nớt 50 năm trước trở thành một đất nước độc lập."Nhờ có sự lãnh đạo của ông, Singapore giờ đây là một trong những quốc gia thịnh vượng nhất thế giới, một trung tâm tài chính và một trong những địa điểm dễ kinh doanh nhất thế giới", ông Abbott nói.Thủ tướng New Zealand  John Key nhắc lại những đóng góp của ông Lý vào việc thành lập Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), tạo nên sự đoàn kết và ổn định trong khu vực gồm nhiều thể chế khác nhau."Ông ấy nổi tiếng về sự sáng suốt và nhìn xa trông rộng nhưng điều gây ấn tượng với tôi nhất là quyết tâm kiên định thấy một Singapore thành công", ông Key nói.Thủ tướng Malaysia Najib Razak cũng gửi lời chia buồn đến người đồng cấp của Singapore sáng nay."Thay mặt người dân Malaysia, tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến người dân Singapore", ông viết trên Facebook. "Những thành tựu của nhà lập quốc, thủ tướng Lý Quang Diệu là rất vĩ đại và di sản của ông sẽ còn mãi".Trung Quốc mô tả Lý Quang Diệu đóng vai trò như nền tảng cho mối quan hệ giữa hai nước. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi ca ngợi ông Lý là "một nhà lãnh đạo chính trị châu Á có ảnh hưởng đặc biệt và cũng là một nhà chiến lược về hệ thống các giá trị phương Đông và tầm nhìn quốc tế".Trong khi đó, Tổng thống Benigno Aquino bày tỏ tình đoàn kết của người dân Philippines  với Singapore trong thời điểm khó khăn này."Trong suốt cuộc đời của mình, trên cương vị một thủ tướng và bộ trưởng cấp cao, ông Lý đã thể hiện một lòng tận tụy không thể lay chuyển đối với đất nước mình, biến quốc gia này trở thành một ví dụ điển hình về sự quản lý hiệu quả, hiện đại và trung thực", ông Aquino nói.  "Sự phát triển của Singapore đã khiến các quốc gia và mọi người nể phục, trong đó có hàng chục nghìn người Philippines đang làm việc và đến thăm nước này".Thủ tướng Anh David Cameron ca ngợi ông Lý đưa đất nước thành "một trong những câu chuyện thành công lớn của thế giới hiện đại". Ông khẳng định ông Lý "luôn là một người bạn của nước Anh" và nhiều thủ tướng Anh từng nhận được những lời khuyên sâu sắc từ ông, trong đó có ông Cameron.Ông nhắc lại rằng cố thủ tướng Anh Margaret Thatcher từng nói không có thủ tướng nào khiến bà ngưỡng mộ hơn ông Lý, "bởi sức mạnh trong niềm tin của ông, sự mạch lạc trong quan điểm của ông, sự thẳng thắn trong phát biểu của ông và tầm nhìn của ông về con đường phía trước"."Ông có một vị trí quan trọng trong lịch sử", ông Cameron khẳng định.Ông Lý Quang Diệu, thủ tướng đầu tiên của Singapore, từ trần vào hồi 3h18 sáng nay, hưởng thọ 91 tuổi. Ông  Lý phải nằm viện từ hôm 5/2 do bị viêm phổi nặng. Từ khi nhập viện, ông phải thở bằng máy và điều trị tại khoa chăm sóc đặc biệt của Bệnh viện Đa khoa Singapore.  Ông Lý là cha của thủ tướng đương nhiệm Lý Hiển Long.Khánh Lynh - Anh Ngọc