Malaysia thắt chặt an ninh biên giới, ngăn người Triều Tiên xuất cảnhCơ quan quản lý xuất nhập cảnh Malaysia đang tăng cường các biện pháp kiểm soát ở cửa khẩu đường bộ với Thái Lan và Singapore nhằm đảm bảo không để người Triều Tiên nào đi qua.Ông  Mohd Amir Othman, người đứng đầu Cơ quan quản lý xuất nhập cảnh (ID) bang  Perlis, Malaysia cho biết họ đang thực hiện các biện pháp kiểm soát với người Triều Tiên tại cửa khẩu theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ,  New Straits Times  hôm nay đưa tin.Khu vực cửa khẩu  Padang Besar, con đường chính đi lại giữa Malaysia và Thái Lan ở  Perlis, thông thường mở cửa từ 6h sáng đến 10h tối.Tại Alor Setar, thủ phủ bang  Kedah,  Cơ quan quản lý xuất nhập cảnh bang cũng thực hiện các biện pháp tương tự ở cửa khẩu biên giới với Thái Lan.  Alor Setar  cách biên giới với Thái Lan 45 km về phía nam.  Theo ông  Zuhair Jamaludin,  người đứng đầu ID của bang Kedah,  cho biết việc thắt chặt an ninh biên giới là có hướng dẫn từ trên.Ở  Johor,  Cơ quan quản lý xuất nhập cảnh bang  cho hay sẽ bảo đảm không công dân Triều Tiên nào có thể rời Malaysia qua cửa khẩu đường bộ với Singapore.  Rohaizi Bahari,  người phụ trách cơ quan này,  cho biết hoạt động kiểm soát này sẽ được duy trì tới khi chính phủ có hướng dẫn mới.Quan hệ giữa Malaysia và Triều Tiên đang gia tăng căng thẳng do những bất đồng trong xử lý nghi án ông Kim Jong-nam bị sát hại. Hai nước trả đũa lẫn nhau khi trục xuất đại sứ và cấm công dân nước kia xuất cảnh.Thủ tướng Malaysia Najib Razak hôm nay yêu cầu Triều Tiên thả ngay lập tức tất cả công dân Malaysia đang bị cấm rời khỏi nước này và triệu tập Hội đồng an ninh Quốc gia họp khẩn về vụ việc.  Ông Najib chỉ đạo cảnh sát ngăn tất cả công dân Triều Tiên ở Malaysia rời khỏi nước này cho đến khi an toàn và an ninh của người Malaysia tại Triều Tiên được đảm bảo.