Điều tra vụ nổ tàu chở dầu Pháp vì nghi bị khủng bốQuyết định này được cơ quan chống khủng bố thuộc phòng công tố Paris đưa ra hôm qua. Chính phủ Yemen, cũng tổ chức điều tra vụ này, cho biết Có tin rằng, con tàu bùng cháy sau khi bị một con thuyền chở đầy chất nổ đâm vào. Khả năng này chưa được khẳng định. Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin tuyên bố đội điều tra “sẽ chỉ chính xác điều gì đã xảy ra”. Tháng trước, hải quân Mỹ cảnh báo có khả năng Al-Qaeda sẽ tấn công tàu chở dầu trên lãnh hải các nước vùng Vịnh.Hiện nhà chức trách đã kiểm soát được ngọn lửa trên boong tàu. Tuy nhiên, người ta lo ngại lượng dầu tràn ra từ đây có thể có tác động xấu đối với bờ biển Ảrập. Một số vết dầu loang đã xuất hiện.Công ty dầu khí Malaysia Petronas, bên thuê con tàu, cho biết phương tiện này đang chở 400.000 thùng dầu thô của Ảrập Xêút thì phát nổ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )