Chàng trai Singapore gây xúc động khi tặng nữ bồi bàn gần 1.500 USDAtwell Tay đã khiến một nữ bồi bàn bật khóc tại nhà hàng sau khi tặng số tiền lớn để giúp đỡ người mẹ đơn thân này nuôi con. Người nữ bồi bàn giấu tên kể lại trên  Stomp  rằng h ồi đầu tuần trước, Tay, một khách quen, cùng vợ và con gái lớn 9 tuổi đến nhà hàng ăn tối.Nhận thấy gương mặt buồn rầu của cô, anh đã hỏi thăm và được biết cô đang gặp khó khăn vì không đủ tiền đóng học phí cho con. Cô cũng kể rằng hôm nay mình đã lau 3 ngôi nhà trước khi đến nhà hàng làm việc ca tối."Trước đó, chúng tôi đã trò chuyện nhiều lần và cậu ấy biết tôi đang làm nhiều công việc khác nhau để kiếm sống vì là một bà mẹ đơn thân", cô kể. "Tôi nói rằng mình đang gặp một số vấn đề nhưng sẽ làm việc chăm chỉ hơn".Tay sau đó đưa thẻ Visa cho nữ bồi bàn để cô thanh toán hóa đơn ăn tối 66 SGD (khoảng 50 USD). Khi đó, người phụ nữ phát hiện ra anh còn đính kèm thêm hai tờ 1.000 SGD (700 USD) vào hóa đơn."Tôi cảm thấy bối rối và nghĩ rằng cậu ấy nhầm lẫn. Khi đưa hóa đơn cho cậu ấy ký tên, tôi trả lại số tiền trên nhưng cậu ấy đã nói một câu mà tôi không bao giờ quên: 'Không phải tôi nhầm đâu, chúng ta có hai tay, một để làm việc chăm chỉ, còn tay kia để giúp đỡ người khác' ".Sau khi gia đình Tay rời đi, nữ bồi bàn đã bật khóc.Cô là một bà mẹ đơn thân có hai con nhỏ, từ Malaysia đến Singapore cách đây 10 năm và phải vật lộn để kiếm sống kể từ khi ly hôn vào năm 2012. Chồng cũ của cô, một người Singapore, đã bỏ vợ đi theo một phụ nữ Trung Quốc.Ban ngày, người phụ nữ 37 tuổi lau nhà và giặt quần áo cho các gia đình, còn buổi tối, cô làm nhân viên ở nhà hàng trên. Có tháng cô lau tới 20 ngôi nhà nhưng số tiền kiếm được vẫn không đủ nuôi con ăn học.Nữ bồi bàn muốn gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến Tay vì đã giúp đỡ mình. Trong mắt cô, anh là một khách hàng giàu có nhưng thân thiện và khiêm tốn."Cậu ấy đến ăn ở nhà hàng khoảng ba lần mỗi tuần và mỗi lần đi một chiếc xe khác nhau", cô kể. "Tôi thực sự xúc động khi cậu ấy luôn tự lau đĩa và bảo với các nhân viên rằng không sao cả. Khi nào tôi phục vụ những người giàu, họ thường rất tự cao. Nhưng Tay lại khiêm tốn và luôn chào hỏi chúng tôi, nói cảm ơn".Khi được hỏi vì sao lại tặng cho người phụ nữ số tiền lớn như vậy, Tay nói rằng gia đình anh cũng làm trong ngành dịch vụ ăn uống và hiểu được sự vất vả."Cô ấy là một người rất siêng năng, đức tính khó tìm thấy ở Singapore hiện nay. Tôi đánh giá cao và bị ấn tượng bởi những người nỗ lực làm việc thay vì chìa tay xin tiền", chàng trai 32 tuổi nói.Anh cũng động viên nữ bồi bàn mạnh mẽ và tiếp tục cố gắng.Dù gia cảnh khá giả, Tay cho hay từ nhỏ, anh đã được cha mẹ dạy về đức tính khiêm tốn và giá trị của lao động. Anh muốn giúp đỡ mọi người để làm gương cho các con mình, dù có không ít người lợi dụng lòng tốt và sự hào phóng của anh."Không phải cứ xuất thân từ gia đình giàu có và thành đạt là sẽ giúp đỡ người khác. Điều đó tùy thuộc vào mỗi người", anh nói.Anh Ngọc