Vợ chồng tiếp viên MH17 nên duyên trên cùng một chuyến bayMadam Madiani Mahdi lần đầu gặp chồng cô, một tiếp viên của chiếc MH17 gặp nạn, trên tuyến đường từ Kuala Lumpur đến Amsterdam và mất anh mãi mãi trên chặng bay ngược lại. Madam Madiani Mahdi, 42 tuổi, dự cảm có điều chẳng lành khi nhận được điện thoại của chị dâu hỏi thăm về chồng cô là Shaikh Mohd Noor Mahmood, 44 tuổi, và chuyến bay mà anh đang làm việc trên đó.Madam Madiani, cũng là tiếp viên của hàng không Malaysia Airlines, lập tức mở tivi và tim cô như thắt lại. "Tôi rất sốc và chỉ biết khóc mà thôi. Lúc đó, đầu óc tôi trống rỗng và cứ khóc không ngớt", cô nói với  The New Paper :Người phụ nữ cho biết cô gặp chồng lần đầu khi cả hai cùng làm việc trên chuyến bay từ Kuala Lumpur đến Amsterdam. Họ kết hôn hai năm sau đó và hiện đã có một cô con gái 2 tuổi. Đây là cuộc hôn nhân thứ hai của Shaikh Mohd Noor. Anh đã có ba con với người vợ trước đó."Trước khi sinh con gái, chúng tôi luôn cố gắng để được bay cùng nhau. Mặc dù lịch bay của từng người đôi khi không cho phép điều đó, chúng tôi vẫn cố đổi lịch cho các đồng nghiệp".Tuy nhiên, sau khi bé Siti Darwysha Zulaika chào đời, họ phải sắp xếp lịch bay trái ngược nhau để thay phiên chăm sóc cho con gái nhỏ.Madam Madiani dự định sẽ đến sân bay đón chồng khi chuyến bay MH17 hạ cánh lúc 6 giờ chiều ở Kuala Lumpur ngày 17/7. Nhưng anh đã không bao giờ trở về nữa.Madiani miêu tả chồng là một người lãng mạn. Thỉnh thoảng anh còn xoa bóp lưng và vai cho cô.  "Anh ấy còn tắm và gội đầu cho tôi. Anh ấy cũng thích xoa bóp cho tôi nữa. Tôi cũng thường làm như thế với anh ấy. Tôi sẽ không bao giờ quên những kỷ niệm đó", Madiani nói, giọng đứt quãng.Mặc dù đã cố gắng giải thích nhưng cô con gái 2 tuổi của họ vẫn không biết gì về tấn bi kịch đang xảy đến với gia đình. "Nó còn quá nhỏ để hiểu điều gì đã xảy ra", cô nói.Tuy không biết chắc tương lai sẽ ra sao, người vợ này vẫn khẳng định: "Tôi biết mình đã hứa điều gì với chồng. Tôi sẽ chăm sóc cho Zulaika và nuôi dạy con bé nên người".Ông  Mahmood Sheikh Abdul Rashid, bố của anh  Shaikh Mohd Noor, cũng nói rằng ông không còn biết làm gì ngoài việc chấp nhận sự thật này." Chúng tôi phải chấp nhận, bởi đó là ý muốn của Chúa", ông nói. Người đàn ông 70 tuổi gần như ngất lịm khi được con gái thông báo về vụ tai nạn thảm khốc. Không tin vào tai mình, ông mở tivi và đau đớn thấy tên con trai nằm trong danh sách những người thiệt mạng.Hôm 21/7, nhiều gia đình ở hai bên bờ vịnh Causeway đã đến nhà ông Mahmood để chia buồn. Họ cùng nhau hát bài ca miêu tả nỗi nhớ nhà và gia đình của một người lữ khách trong thời gian lễ hội Tế thần Hari Raya. Đây là bài mà khi còn sống, Shaikh  Mohd Noor từng hát.Ahmad Syed Abdullah, chú của Shaikh  Mohd Noor , cho biết đến tận bây giờ, chưa có đại diện nào từ hãng hàng không Malaysia Airlines gọi điện thông báo cho gia đình về thảm họa đó.  "Mọi thành viên trong nhà đều thất vọng. Ít nhất họ phải cử một người đến và gửi lời chia buồn tới gia đình. Nhưng không có ai cả", ông Syed Abdullah, 62 tuổi, cho biết.Hiện tại, những gì mà gia đình ông mong muốn là tìm được thi thể của Shaikh  Mohd  Noor.Chuyến bay mang số hiệu MH17 của hàng không Malaysia Airlines đang trên đường từ Amsterdam về Kuala Lumpur thì bị bắn hạ ở phía đông Ukraine hôm 17/7. Toàn bộ 283 hành khách và 15 người thuộc tổ bay đều thiệt mạng. Giới chức Mỹ nghi ngờ chiếc phi cơ bị bắn hạ bởi một tên lửa đất đối không. Vụ việc xảy ra chỉ 4 tháng sau khi chiếc MH370 của Malaysia biến mất, bất chấp nhiều nỗ lực tìm kiếm.Phan Tâm