Thiên tai, nhân họa và chuyến thăm châu Á của ObamaTổng thống Park Geun-hye khó lòng chuyên tâm bàn chiến lược với tổng thống Mỹ, sau vụ chìm phà Sewol. Các nhà lãnh đạo Malaysia, Philippines và Nhật Bản cũng rơi vào tình cảnh tương tự.Dư luận Hàn Quốc đang đau khổ và phẫn nộ trước sự kiện chìm phà Sewol khiến hàng trăm hành khách thiệt mạng, trong đó chủ yếu là học sinh trung học. Chính phủ Malaysia chịu áp lực trong và ngoài nước về những thiếu sót trong việc xử lý vụ máy bay MH370 mất tích.Chính phủ Philippines cũng bị người dân phê phán vì ứng phó chậm chạp trong siêu bão Haiyan cuối năm ngoái, và nay đang dồn toàn lực để khôi phục, tái thiết. Còn nội các của Thủ tướng Shinzo Abe thì đau đầu vì hậu quả rò rỉ phóng xạ từ nhà máy Fukushima năm 2011 và những cáo buộc che giấu mức độ phóng xạ hồi năm ngoái."Tổng thống Obama sẽ hội đàm với các nhà lãnh đạo đang chịu rất nhiều áp lực. Áp lực của họ là đến từ tâm lý phẫn nộ và đau đớn của người dân trong nước", bình luận viên Mark Landler thuộc tờ  New York Times  nhận xét.Theo các quan chức Nhà Trắng, lịch trình chuyến công du lần này của ông Obama được bố trí dày đặc, chủ yếu tập trung vào các vấn đề kinh tế và an ninh. Họ e ngại rằng các nhà lãnh đạo, đặc biệt là Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye khó lòng toàn tâm toàn ý thương thảo chiến lược với người đồng cấp Mỹ, bởi đang đau đầu đối phó với vụ chìm phà Sewol."Chuyến viếng thăm Hàn Quốc rất có thể sẽ chịu ảnh hưởng lớn bởi tai nạn chìm phà", một quan chức cao cấp giấu tên trong chính phủ Mỹ cho biết.Tờ  Chosun Ilbo , gần đây đăng bài xã luận chỉ trích chính phủ viết: "Chúng ta đang rơi vào trạng thái bất lực tập thể, không còn tin vào việc chính phủ có thể bảo vệ mọi người trong tình huống khẩn cấp".Nhiều chuyên gia cho rằng, điều này sẽ có hại cho Seoul.  Mùa thu năm ngoái, khi thông tin về việc ông Obama sẽ đến thăm Tokyo trong nửa đầu năm nay được công bố, giới chức Hàn Quốc đã vận động Nhà Trắng bố trí thời gian để tổng thống Mỹ dừng chân tại Seoul.Giới ngoại giao Hàn Quốc coi đây là chuyến thăm của "người bạn cũ", bởi Tổng thống Obama đã bốn lần đến quốc gia này. Hàn Quốc là quốc gia châu Á có số lần ông chủ Nhà Trắng đến thăm nhiều nhất.Kể từ khi Tổng thống Park Geun-hye và Thủ tướng Abe lên cầm quyền, quan hệ Nhật - Hàn luôn trong trạng thái căng thẳng cao độ, xoay quanh tranh chấp chủ quyền biển đảo và các vấn đề lịch sử từ Thế chiến II. Hai nhà lãnh đạo chỉ chịu gặp nhau lần đầu tiên bên lề hội nghị The Hague dưới sự sắp đặt đặc biệt của Tổng thống Obama.Washington đặt nhiều hy vọng vào Tokyo, bởi Thủ tướng Abe từng cam kết sẽ cải cách toàn diện nền kinh tế Nhật. Giới chức Mỹ hy vọng có thể tuyên bố ký kết thương mại với nước chủ nhà như thành quả của chuyến công du, hoặc chí ít cũng có thể công bố với báo giới rằng hai nước đã đạt được những tiến triển nhất định. Đây được cho là động lực để hoàn thành đàm phán Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP).Tuy không phải chịu nhiều áp lực dư luận như người đồng cấp Hàn Quốc, bởi vụ nổ Fukushima đã thuộc về thời quá khứ, Thủ tướng Abe vẫn phải đối mặt với cuộc chiến chính trị trong nước, cản trở tiến trình đàm phán Mỹ - Nhật.Ông cần thuyết phục các hội đoàn đại diện người nông dân Nhật Bản, vốn có ảnh hưởng lớn trên chính trường, nhằm mở cửa thị trường thịt bò và thịt lợn nước này. Đây là một trong những điểm mấu chốt trong đàm phán thương mại giữa Tokyo và Washington.Theo các nhà phân tích, Tổng thống Obama sẽ phải đối diện với tình cảnh "tế nhị" hơn nữa trong chuyến thăm Malaysia. Trước đó, các cố vấn của ông hy vọng Kuala Lumpur có thể trở thành đối tác tin cậy trong nhiệm vụ chống khủng bố, thậm chí còn tán thưởng Malaysia là mẫu hình dân chủ tại châu Á với người theo đạo Hồi chiếm đa phần dân số.Nhưng sau sự kiện máy bay MH370 mất tích, dư luận quốc tế chỉ trích sự hỗn loạn và không minh bạch trong cách điều hành của chính phủ Malaysia. Điều này phần nào phản ánh kết cấu quyền lực hiện nay tại quốc gia Đông Nam Á này, nơi mà giới tinh hoa người Malay nắm quyền chủ đạo trong chính trị."Ngoài hỏi thăm an ủi đơn thuần ra, ông Obama có lẽ sẽ không thể phát huy được vai trò gì nhiều", ông Landler nói. Bởi quan hệ song phương không hoàn toàn gần gũi. Ô ng Obama là tổng thống đầu tiên của Mỹ đến thăm Malaysia kể từ sau chuyến thăm năm 1966 của cựu tổng thống Lyndon Johnson.Cuối cùng, tại quốc gia đồng minh Philippines, ông chủ Nhà Trắng có lẽ sẽ dễ dàng hơn trong việc bàn luận cởi mở về việc khắc phục hậu quả siêu bão Haiyan, cũng như sự hỗ trợ từ Mỹ trong tương lai.Tổng thống Obama và nhà lãnh đạo nước chủ nhà Benigno Aquino dự  kiến ký kết hiệp định an ninh mới, cho phép quân đội Mỹ sử dụng các căn cứ quân sự của quốc đảo trong các nhiệm vụ hàng hải và nhân đạo.Trong một thời gian dài, Manila phản đối Washington bố trí quân lực tại các căn cứ quân sự của mình. Như ng hành động cứu trợ nhân đạo của Mỹ sau siêu bão Haiyan khiến giới chức Philippines phần nào nhận ra tầm quan trọng của đồng minh tại khu vực."Chiến dịch cứu trợ đó có ý nghĩa vô cùng quan trọng với việc nâng cao sức mạnh mềm của Mỹ",  Financial Times  dẫn lời tướng Timothy Keating, nguyên tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương của hải quân Mỹ, bình lu ận.Đức Dương