Thân nhân hành khách không muốn tiêu tan hy vọng về MH370Sarah Bajc, bạn gái của một hành khách đi chuyến bay MH370, hồi hộp khi mảnh vỡ máy bay được tìm thấy hôm qua nhưng cũng thừa nhận sẽ tiêu tan hy vọng nếu bộ phận này được xác nhận là một phần của máy bay xấu số. Mảnh vỡ máy bay được tìm thấy tại hòn đảo hẻo lánh ở Ấn Độ Dương làm dấy lên hy vọng rằng đó có thể là dấu vết máy bay mất tích mang số hiệu MH370 của hãng hàng không  Malaysia Airlines. B ộ phận này là cánh phụ (flaperon) từ rìa của cánh máy bay Boeing 777.  Tuy nhiên, không phải tất cả người thân của nạn nhân đều cảm thấy vui với thông tin đó.Bạn trai của  Sarah Bajc,  Philip Wood, là hành khách trên chuyến bay MH370 . Chiếc Boeing 777  mang theo 239 người  biến mất khi đang  trên hành trình từ  Kuala Lumpur, Malaysia, tới Bắc Kinh, Trung Quốc,  hôm 8/3/2014."Phản ứng đầu tiên của tôi là nên tin hay không vì trước đó có quá nhiều thông tin không chính xác rồi",   NBC News  hôm qua dẫn lời  Bajc cho biết.Bajc từng mong máy bay chở bạn trai có thể hạ cánh an toàn xuống một nơi nào đó."Đến tận bây giờ, tôi và hầu hết các thành viên gia đình vẫn tin điều này cho tới khi nào chúng tôi nhận được thi thể. Chúng tôi không thể từ bỏ hy vọng rằng họ sẽ trở về",  Bajc nói trong nước mắt.Tuy nhiên, cô cũng thừa nhận mọi hy vọng tan biến nếu mảnh vỡ được xác nhận là một phần của máy bay số hiệu MH370. Theo  Bajc, nếu phần máy bay ấy là thuộc về chiếc Boeing của hãng  Malaysia Airlines  thì mọi chuyện sẽ khép lại. Cô hiện mong kết luận từ nhà chức trách.  Trước thảm kịch,  Bajc đang chuẩn bị rời Bắc Kinh để tới  Kuala Lumpur,  Malaysia,  sống cùng Wood, một người Mỹ 50 tuổi, và nhân viên hãng IBM.K.S. Narendran cũng có vợ đi trên chiếc máy mất tích. Người đàn ông này cho rằng việc tìm thấy mảnh vỡ không phải một tiến triển lớn." Tất cả những gì chúng ta biết là một phần nhỏ của phi cơ được tìm thấy. Vẫn còn sớm để nói rằng bộ phận ấy thuộc về máy bay xấu số",  CNN  dẫn lời  Narendran nói.Mảnh vỡ tìm thấy hôm qua  trên đảo Reunion, tây Ấn Độ Dương .  Đảo Reunion, lãnh thổ hải ngoại của Pháp, cách Penang khoảng 5.630 km về phía tây nam, theo bản đồ Google.Sau khi xem ảnh, điều tra viên của hãng Boeing tin mảnh vỡ là của một chiếc Boeing 777.  Các đội tìm kiếm từ khắp nơi đã lùng sục một vùng biển rộng lớn suốt hơn một năm qua để lùng dấu vết phi cơ mất tích nhưng chưa có kết quả.Bình Minh