Hàng không dân dụng sợ trúng tên lửa Nga gần SyriaNhiều hãng hàng không dân dụng thế giới bay qua không phận Iran, Iraq và biển Caspian có thể gặp nguy hiểm từ những tên lửa hành trình tầm xa Nga sử dụng để tấn công phiến quân Syria.Cơ quan điều hành hàng không Liên minh châu Âu (EASA) ra cảnh báo an toàn sau khi Nga hôm 7/10 phóng tên lửa từ tàu chiến ở biển Caspian tấn công phần tử khủng bố ở Syria,  Telegraph  đưa tin."Trước khi tới Syria, tên lửa cần phải bay qua biển Caspian, Iran và Iraq, phía dưới các lộ trình bay được phi cơ thương mại sử dụng", thông báo từ EASA cho biết.  Cơ quan an toàn hàng không Liên Hợp Quốc (ICAO) đã gửi thư đến Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran hỏi về những mối đe dọa tiềm ẩn với hàng không dân dụng.Một số hãng hàng không, trong đó có Air France, hôm qua bắt đầu thay đổi đường bay tránh những khu vực trên. British Airways tối 9/10 từ chối bình luận về khả năng thay đổi đường bay. Thông tin trên nhiều website theo dõi các chuyến bay cho thấy phi cơ British Airways hôm qua vẫn bay qua biển Caspian.British Airways thông báo hãng "không bao giờ bay trừ khi biết đủ an toàn để thực hiện" và thường xuyên liên hệ với chính phủ Anh cùng cơ quan an ninh để cập nhật thông tin. Lufthansa cũng có quyết định tương tự bởi hãng chưa thấy cần thiết.Sự nguy hiểm khi bay qua vùng chiến sự được thể hiện rõ trong năm ngoái, khi chuyến bay số hiệu MH17 của Malaysia bị bắn rơi ở miền đông Ukraine, làm toàn bộ 298 người trên khoang thiệt mạng.Giới chuyên gia phương Tây tin phe rằng ly khai bắn rơi máy bay, có thể là do nhầm nó với phi cơ quân sự Ukraine. Moscow đưa ra một số giả thiết khác, trong đó có khả năng một chiến đấu cơ Ukraine hoặc các lực lượng của Kiev đã bắn rơi MH17.Ủy ban An toàn Hà Lan (DSB) hôm nay sẽ công bố kết quả điều tra thảm họa MH17, dự kiến kết luận phi cơ của Malaysia Airlines bị tên lửa do Nga sản xuất bắn rơi nhưng không chỉ rõ bên nào chịu trách nhiệm.Nga bắt đầu chiến dịch không kích khủng bố ở Syria từ ngày 30/9 nhằm tìm kiếm một "giải pháp chính trị". Tuy nhiên, Tổng thống Nga Vladimir Putin loại bỏ khả năng sẽ sử dụng bộ binh tại đây.Như Tâm