Nga, Ukraine sắp đối đầu tại tòa án Liên Hợp QuốcMoscow và Kiev dự kiến đối đầu căng thẳng tại Tòa án Công lý Quốc tế liên quan việc Ukraine đệ đơn yêu cầu Nga dừng hỗ trợ phe ly khai ở miền đông nước này.Ukraine đệ đơn lên Tòa án Công lý Quốc tế (ICJ), cơ quan giải quyết tranh chấp giữa các quốc gia, hồi tháng 1. Kiev tố Moscow vi phạm các hiệp ước Liên Hợp Quốc về chống chủ nghĩa khủng bố, chống phân biệt đối xử bằng việc hỗ trợ phe ly khai ở Crimea và đông Ukraine.Nga nhiều lần phủ nhận cáo buộc nước này điều binh sĩ hoặc thiết bị quân sự tới miền đông Ukraine, nơi giao tranh giữa phe ly khai và quân đội chính phủ Ukraine đã làm gần 10.000 người thiệt mạng trong ba năm qua. Moscow được cho là sẽ không thừa nhận thẩm quyền của ICJ.ICJ dự kiến cần nhiều năm để xử lý vụ kiện. Phán quyết của ICJ là cuối cùng và có tính ràng buộc nhưng lại không có phương thức để thực thi, theo  Reuters .Phiên điều trần tại ICJ, bắt đầu hôm nay, sẽ tập trung chủ yếu vào những biện pháp tạm thời mà các bên có thể đề xuất để đảm bảo không làm cuộc xung đột tồi tệ hoặc kéo dài hơn.Ukraine còn tố lực lượng ly khai có hành động khủng bố, lấy dẫn chứng là các lần phe này tấn công vào khu dân cư và vụ phi cơ chở khách MH17 của Malaysia bị bắn hạ tháng 7/2014 làm 298 người chết.Tháng 9/2016, nhóm điều tra của 6 nước, do Hà Lan dẫn đầu, kết luận MH17 bị bắn hạ bởi một tên lửa đất đối không BUK phóng từ khu vực phe ly khai kiểm soát. Nhóm không nêu rõ bên nào là nghi phạm. Nga bác bỏ kết quả, nói nhóm điều tra thiên vị và có động cơ chính trị.Như Tâm