Người phụ nữ tử vong sau khi bị thang cuốn 'nuốt chửng'Khi đang đi đến cuối thang cuốn trong trung tâm mua sắm ở Trung Quốc, một phụ nữ bất ngờ bị "nuốt" vào trong và tử vong nhiều tiếng sau đó.Video giám sát trong trung tâm thương mại  Anliang ở thành phố Kinh Châu, tỉnh Hồ Bắc, cho thấy lúc khoảng 10h hôm 26/7, một phụ nữ trẻ đang đi lên thang cuốn cùng đứa con hai hoặc ba tuổi,  Sina  đưa tin.Ba nhân viên mặc đồng phục ở cuối thang dường như đang nói điều gì với hai mẹ con họ.  Khi nạn nhân bế con bước ra khỏi thang thì bất ngờ một khe hở xuất hiện rồi ngay lập tức nuốt chửng cô xuống dưới. Các nhân viên mặc đồng phục đứng ở gần đấy nhanh chóng lôi đứa bé ra, trong khi người mẹ bị "nuốt" vào trong.Theo  Sina,  nạn nhân tử vong khi được đưa ra khỏi thang cuốn lúc khoảng 5 tiếng sau. Sự việc đang được điều tra.Đây không phản lần đầu tiên thang cuốn bị lỗi gây nguy hiểm tới tính mạng người dùng.  Hồi đầu năm nay,  bé Nurhayada Sofia, 6 tuổi, tử vong tại trung tâm mua sắm ở  Malaysia sau khi ngã từ khoảng trống giữa thang cuốn và thanh chắn xuống đất.  Năm ngoái, một phụ nữ cũng thiệt mạng khi ngã lúc đang đi thang cuốn ở thành phố  Montreal, Canada. Một đoạn vải bị kẹt trong thang thắt chặt quanh cổ khiến cô ngạt thở. Năm 2003, giáo sư  Sally Baldwin ở New York, Mỹ, cũng là nạn nhân của thang cuốn tại bến tàu ở Rome, Italy. Thang cuốn bị đổ sập và khiến bà kẹt trong những bánh răng.Bình Minh