Những yêu thương, lo lắng trước giờ MH370 cất cánhChiều tối 7/3, thương nhân người Mỹ Philip Wood vội vàng xếp hành lý, chuẩn bị lên đường đi Bắc Kinh, vì ông nhớ nhầm ngày bay. Người bạn gái của Wood ở Trung Quốc nhắn tin nhắc "mau đi đi, anh yêu".Một đoàn họa sĩ người Trung Quốc vừa kết thúc ngày cuối cùng trong chuyến giao lưu hội họa tại Kuala Lumpur, Malaysia. Bữa trưa hôm đó, họ được thưởng thức nhiều món ngon địa phương.Còn cô Norli Akmar Hamid cũng vừa thu dọn xong hành lý cho tuần trăng mật bị trì hoãn đã lâu. Norli còn kịp đăng lên Facebook bức ảnh chụp con mèo của cô đang cố chui vào vali.Họ đều là những hành khách trên chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines xuất phát từ Kuala Lumpur đi Bắc Kinh sau nửa đêm 7/3. Chiếc máy bay với 239 người gồm hành khách và phi hành đoàn đã biến mất khỏi màn hình radar một tiếng sau khi cất cánh.Các hành khách đến từ Mỹ, Australia, Ấn Độ và nhiều quốc gia khác, trong đó đông nhất là hơn 150 người Trung Quốc. Đa phần trong số họ thuộc tầng lớp trung lưu. Malaysia, quốc gia nằm giữa Thái Lan và Singapore, đã trở thành trung tâm giao thông và địa điểm du lịch nổi tiếng thế giới trong những năm gần đây.Chuyến bay mất tích mang theo nó 239 câu chuyện về cuộc sống. Những câu chuyện thường ngày của những con người bình thường trên chuyến bay ấy, nay trở nên có ý nghĩa hơn, đặc biệt khi hy vọng về một kỳ tích ngày càng xa vời.Cuộc sống mớiPhilip Wood, 51 tuổi, là một nhân viên quản lý kỹ thuật của IBM tại Kuala Lumpur. Wood dự định đến Bắc Kinh để gặp bạn gái là cô  Sarah Bajc, 48 tuổi. Họ đều từng lập gia đình và đang lên kế hoạch đến Malaysia để xây dựng cuộc sống mới.Theo kế hoạch của đôi tình nhân, trong nửa đầu năm 2014, Wood sẽ đi lại giữa Kuala Lumpur và Bắc Kinh, cho đến khi  Bajc chuyển hẳn đến Malaysia. Cô đã tìm được một công việc ở đây.  Tổ ấm mới của hai người  là một căn hộ nhỏ, rất gần nơi làm việc.Trước đó, Wood cũng đã quay về Mỹ một chuyến, để thăm gia đình và hai đứa con với người vợ trước. Anh trai ông là  James Wood cho biết em mình cảm thấy rất hạnh phúc khi sắp được bắt đầu cuộc sống mới với bạn gái.Sau chuyến thăm nhà, Philip Wood vội vàng quay trở lại Kuala Lumpur và mua vé chuyến bay MH370 ngày 7/3. Còn  Bajc cũng đang tích cực chuẩn bị cho chuyến đi sắp tới.Wood vốn nhầm ngày bay là thứ bảy 8/3, nhưng chiều ngày 7/3,  Bajc phát hiện ra sơ xuất này và nhắc nhở bạn trai. "Philip là người có nhiều kinh nghiệm, nhưng sau chuyến đi Mỹ vừa rồi, cuộc sống của anh ấy có chút hỗn loạn",  Bajc chia sẻ."Trời đất, sắp điên lên mất, bận bù đầu. Anh không để ý là chuyến bay tối nay, chút nữa thì lỡ mất", Wood nhắn tin cho  Bajc."Mau đi đi, anh yêu",  Bajc nhắn trả lời.Philip Wood vội vàng lên đường, còn  Sarah Bajc cũng đặt taxi ra sân bay Bắc Kinh chờ đón người yêu.Đoàn họa sĩĐây là lần đầu tiên đoàn họa sĩ Trung Quốc đến Malaysia. Một vài người trong số họ được đánh giá là có địa vị cao trong giới hội họa Trung Quốc. Chương trình lần này do một công ty thương mại điện tử Trung Quốc và Hội nghệ thuật Malaysia đồng tổ chức, nhằm thúc đẩy giao lưu văn hóa hai nước.Các họa sĩ phàn nàn về thời tiết nóng nực tại đây. Một số người có tuổi cũng không quen đồ ăn ở nước bạn. Nhưng họ cảm thấy vui lòng khi tác phẩm triển lãm của mình được đồng nghiệp và người xem Malaysia tán thưởng. Buổi tối trước khi lên đường về nước, một vài họa sĩ còn mở rượu ăn mừng.Sáng ngày 7/3, có người còn nói nếu không phải về sớm như vậy thì tốt biết bao, bởi chất lượng không khí ở Kuala Lumpur tốt hơn nhiều lần so với Bắc Kinh.Sáng hôm đó, cả đoàn còn đi thăm Đại sứ quán Trung Quốc tại Malaysia, tòa tháp đôi Petronas, cung điện hoàng gia và đi mua sắm đồ lưu niệm.Nữ họa sĩ Châu Quân Yến, 41 tuổi, đến từ khu tự trị Tân Cương, còn mua và mặc một bộ quần án màu sắc sặc sỡ trước khi lên chuyến bay MH370 định mệnh. Châu nói đùa với các thành viên khác trong đoàn rằng, cô muốn mặc một bộ quần áo đặc trưng của nơi đây, nhưng không phải là hàng do Trung Quốc sản xuất.  Châu còn dự định sẽ ở Bắc Kinh thêm vài ngày, đi thăm Học viện Mỹ thuật Trung ương.Tuần trăng mậtNorli Akmar Hamid và chồng là anh  Muhammad Razahan Zamani bước lên MH370 để bắt đầu tuần trăng mật muộn, sau khi trải quả một biến cố lớn trong cuộc sống.Norli, 33 tuổi và  Razahan, 24 tuổi. Năm 2011, họ gặp nhau lần đầu tại một siêu thị  AEON tại Kuala Lumpur, nơi  Razahan làm trợ lý bán hàng. Một năm sau, hai người kết hôn.Cặp vợ chồng ban đầu dự định hưởng tuần trăng mật tại cao nguyên  Cameron, danh thắng nổi tiếng của Malaysia. Nhưng sau đó Norli đổ bệnh, nên họ thay đổi kế hoạch, quyết định đi Bắc Kinh du lịch.  Theo lời một người bạn của Norli, cô ước mơ được gặp tài tử điện ảnh Lê Minh tại đó.Nhưng Norli phát hiện mình đã mang bầu, nên rất do dự và lo lắng về chuyến đi sắp tới. Cô hỏi ý kiến bạn bè và bác sĩ sản phụ, mọi người đều cho rằng chuyến đi sẽ không ảnh hưởng gì.Vậy nhưng chỉ một vài tuần trước khi lên đường, Norli sẩy thai. Bạn bè kể lại Norli rất thảng thốt và buồn bã, bởi cô rất mong muốn có một đứa con.Norli và  Razahan vẫn quyết định đi Bắc Kinh như kế hoạch ban đầu. Norli xin nghỉ phép hai tuần. Cấp trên của cô còn dặn hãy bắt đầu một cuộc sống mới sau chuyến du lịch.Ngày lên đường, ông bà  Sarah Mohamad No và Hamid Ramlan, bố mẹ của Norli, lái xe đưa hai vợ chồng ra sân bay. Trên đường, ông Hamid còn rẽ nhầm đường, nhưng cuối cùng vẫn tìm được lối ra. Đây là lần đầu Norli và  Razahan đi máy bay.Chuyến bay định mệnh8h tối ngày 7/3, đoàn họa sĩ Trung Quốc ra đến sân bay, để đợi khởi hành lúc 0h30. Khoảng một tiếng sau, ban tổ chức thông báo thay đổi lịch trình bay của 6 họa sĩ trong đoàn, bởi nơi họ sống cách xa Bắc Kinh. Những người này sẽ đáp chuyến bay đi Thượng Hải nửa tiếng sau MH370.6 người nói lời tạm biệt với các thành viên còn lại trong đoàn. Mọi người còn thảo luận việc lập một hòm thư điện tử chung, để tiện giữ liên lạc và chia sẻ ảnh của chuyến đi.Trước giờ cất cánh, anh Hầu Ba, thành viên ban tổ chức dẫn đoàn họa sĩ đi về phía cửa C1. Sau khi làm xong thủ tục, một người bên phía Malaysia gọi điện cho Hầu hỏi thăm cả đoàn. Anh gửi lời cảm ơn và chúc may mắn của mọi người đến phía bạn.Còn Norli thì cảm thấy rất lo lắng trước giờ đi, bởi cô quên chưa gửi một bức thư điện tử quan trọng cho khách hàng. 22h47 ngày 7/3, cô còn nhắn tin cho cấp trên mong được thứ lỗi và cho thêm một cơ hội nữaTrước giờ bay,  Philip Wood còn nhắn tin cho bạn gái ở Bắc Kinh. 20h05 tối ngày 7/3,  Sarah Bajc nhắn trả: "Mọi thứ đã chuẩn bị xong cả, chỉ còn quần áo. Phòng bếp, quầy bar và cả những thứ đồ lặt vặt, đều dọn sạch cả, chuẩn bị đóng gói. Việc này làm em đau hết cả lưng"."Anh sắp về để giúp em đây. Ngày mai sẽ đấm lưng phục vụ em. Em đã vất vả như vậy, thật sự rất cảm ơn em. Yêu em", Wood nhắn."Cảm ơn, anh yêu",  Bajc nhắn trả lời lúc nửa đêm0h41 ngày 8/3, MH370 cất cánh, hướng về phía vịnh Thái Lan và Việt Nam. Máy bay phát phục vụ hành khách phim  Gravity và  Dallas Buyers Club. Sáng sớm, cấp trên của Norlin nhắn tin trả lời nói cô có thể gửi thư cho khách hàng sau cũng được. Vali của Wood và người bạn gái  Bajc vẫn đang đợi ông trở về tại căn hộ ở Bắc Kinh.Đức Dương  (theo  Wall Street Journal )