Philippines đồng ý ngừng bắn với phiến quân MILFManila hôm nay cho biết đã đạt được thoả thuận ngừng bắn với Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF). Philippines cũng quyết định tạm huỷ lệnh bắt các chỉ huy của lực lượng này nhằm dọn đường cho các cuộc thương thuyết hoà bình.
Theo Ngoại trưởng Philippines Blas Ople, các cuộc hoà đàm với MILF có thể được mở lại ở Malaysia vào đầu tuần tới. Ông tỏ ý hy vọng Washington sẽ hỗ trợ Kuala Lumpur trong việc thúc đẩy cuộc hoà đàm này thành công.Trong khuôn khổ thoả thuận ngừng bắn, quân đội chính phủ Philippines sẽ không mở các chiến dịch tấn công và chỉ làm nhiệm vụ quốc phòng.Lực lượng MILF ở Philippines có khoảng 12.000 quân. Họ đã nổi dậy đòi độc lập cho người Hồi giáo trong suốt 3 thập kỷ qua và bị cáo buộc là tác giả của nhiều vụ đánh bom đẫm máu.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )