350 tấn dầu tràn ra biển SingaporeLượng dầu này thoát ra sau khi con tàu chở dầu Agate của Singapore va phải tàu chở hàng Tian Yu của Panama, sáng qua. Khu vực xảy ra sự cố nằm cách bờ biển phía đông quốc đảo sư tử 40 km.
Agate, thuộc quyền sở hữu của công ty World Tankers, đang chở 34.000 tấn dầu thô Sumatra Linght và 52.000 tấn dầu Duri.6 tàu chống ô nhiễm trên biển đã được huy động để hạn chế tối đa mức độ ảnh hưởng của sự cố. Số dầu còn lại trong tàu đã được chuyển sang một chiếc tàu khác. Giới chức Indonesia và Malaysia đã được thông báo về vụ tai nạn này.Chưa có dấu hiệu dầu loang tới các hòn đảo hoặc khu vực đất liền của Singapore. Tuy nhiên, nhà chức trách cũng đã điều động một máy bay đi thị sát hiện trường để đánh giá tình hình.Agate được đóng năm 1985, còn Tian Yu được đóng năm 1981.Ngọc Sơn  (theo  AP )