Suharto vẫn bị buộc tộiTổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono hôm nay tuyên bố, ông sẽ không huỷ bỏ những "Những tiếng nói phản đối và ủng hộ ngày càng mãnh liệt hơn và điều này có thể dẫn đến xung đột. Tôi quyết định xếp vấn đề này lại cho đến thời điểm thích hợp", ông Yudhoyono phát biểu với báo giới.Yusril Ihza Mahendra, người được giao phụ trách điều tra vụ Suharto, hôm thứ năm cho biết, chính phủ Indonesia có ý định huỷ bỏ những lời buộc tội cựu lãnh đạo 84 tuổi Suharto, do ông này đang phải nằm điều trị trong bệnh viện sau  ca phẫu thuật  ruột kết.Năm 1998, cựu tổng thống Suharto bị lật đổ sau 32 năm cầm quyền do làn sóng biểu tình rầm rộ trên cả nước, trong đó tham gia mạnh mẽ nhất là sinh viên. Hai năm sau, các công tố viên ra cáo buộc ông này biển thủ 600 triệu USD.Tuy nhiên, Suharto chưa bao giờ phải đứng trước toà do các luật sư của ông đấu tranh rằng, thân chủ của họ bị tổn thương não vĩnh viễn do hàng loạt các cơn đột quỵ gây ra.Trong những ngày gần đây, đề xuất huỷ cáo buộc đối với Suharto xuất hiện đều đặn trên trang nhất các báo ở Indonesia với cả quan điểm ủng hộ lẫn phản đối.Nhưng không xảy ra bất cứ cuộc biểu tình hay lời đe doạ tuần hành nào liên quan đến sự kiện này.Dù không còn nắm quyền, Suharto vẫn còn rất nhiều đồng minh đầy quyền lực trong quân đội và chính trường Indonesia hiện nay. Có không ít chính trị gia và tướng lĩnh nước này đã trở lên giàu có trong thời gian Suharto cầm quyền.Đây là lần thứ tư kể từ tháng 5/2004, cựu tổng thống Indonesia phải đi cấp cứu vì chứng chảy máu trong. Lần gần đây nhất ông xuất hiện trước công chúng là hôm 3/5 khi gặp cựu thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad. Hai người nói chuyện với nhau trong 30 phút về nhiều chủ đề, gồm cả chuyện sức khoẻ và các thói quen hàng ngày.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )