Phe ly khai đồng ý nhóm điều tra quốc tế đến hiện trường MH17Nhóm ly khai ở Ukraine cam kết sẽ đảm bảo an toàn cho các chuyên gia quốc tế đến điều tra vụ máy bay của Hãng hàng không Malaysia rơi tại khu vực phe này kiểm soát.Thông cáo đăng trên website của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) ghi rõ, "một nhóm liên lạc" gồm nhiều đại diện cấp cao đến từ Ukraine, Nga và OSCE đã tổ chức một cuộc họp qua video với phe ly khai.Phe ly khai đã cam kết hợp tác với chính quyền Ukraine trong cuộc điều tra. Trước đó, Kiev than phiền rằng, phe này đã ngăn cản giới chức Ukraine đến hiện trường vụ nổ.Theo  Reuters,  phe ly khai cũng khẳng định sẽ đảm bảo an ninh cho nhiệm vụ điều tra quốc tế trong khu vực họ kiểm soát. Lãnh đạo của lực lượng trên cũng cho biết, lệnh ngừng bắn trong 3-4 ngày để phục vụ điều tra sẽ được hai bên thương thảo.Malaysia hôm nay cũng cho hay, hãng hàng không của nước này đang cố gắng sắp xếp cho người thân nạn nhân vụ máy bay MH17 đến hiện trường ở Ukraine an toàn. Trong khi đó, giới chức Ukraine tuyên bố đóng cửa không phận ở vùng phía Đông Donetsk và Luhansk. Các hãng hàng không của Nga cũng hạn chế các chuyến bay của mình đến Ukraine sau khi vụ máy bay bị bắn rơi xảy ra.Chiếc Boeing 777 của hãng hàng không Malaysia chở 298 người hôm qua rơi xuống gần thị trấn Torez thuộc vùng Donetsk ở phía đông Ukraine, nơi đang có chiến sự. Chuyến bay đang trên hành trình từ Amsterdam đến Kuala Lumpur. Phi cơ được phát hiện cháy trên mặt đất ở khu vực thuộc lãnh thổ miền đông Ukraine, cách biên giới Nga 50 km.Giới chức Ukraine và Mỹ nghi máy bay bị bắn bằng tên lửa phòng không  khi đang ở độ cao hơn 10.000 m.   Anton Gerashchenko, quan chức Bộ Nội vụ Ukraine thông báo chuyến bay bị bắn hạ bởi hệ thống tên lửa phòng không Buk.  Lực lượng phiến quân tại Donetsk khẳng định, họ không thể sở hữu những loại vũ khí như trên và hệ thống phòng không của họ có tầm hoạt động chỉ 3.000-4.000 m.  T uy nhiên, chuyên gia quân sự Nga Alexander Golt cho rằng, gần đây phe ly khai giành quyền kiểm soát một căn cứ ở Donetsk và trong căn cứ này có hệ thống Buk.Bình Minh