Một phụ nữ bị bắt trong cuộc điều tra vụ sát hại Kim Jong-namMột phụ nữ bị bắt tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur, trong cuộc điều tra về cái chết của anh trai lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Cảnh sát Malaysia chưa trả lời bình luận ngay lập tức.  Những hình ảnh từ camera an ninh sân bay cho thấy ít nhất một nữ nghi phạm, dường như gốc châu Á, mặc áo phông in chữ "LOL", váy ngắn màu xanh.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết nước này đang theo dõi sát diễn biến sau cái chết của ông Jong-nam ở Malaysia.Ông Jong-nam sáng 13/2 đang ở nhà ga hàng không giá rẻ của sân bay để lên chuyến bay tới Macau thì ai đó túm lấy, giữ đầu ông từ phía sau. Sau đó, ông cảm thấy chóng mặt và xin giúp đỡ, cảnh sát Fadzil Ahmat nói với  Reuters . Ông chết trên đường tới bệnh viện.Khalid Abu Bakar, chánh thanh tra cảnh sát Malaysia, cho biết người đàn ông thiệt mạng dùng hộ chiếu có tên Kim Chol, sinh tại Bình Nhưỡng vào ngày 10/6/1970.Theo  New York Times , các quan chức Hàn Quốc nói đây là biệt danh ông Kim Jong-nam từng sử dụng. Kim Chol cũng là tên một thứ trưởng bị xử tử năm 2012 theo lệnh của lãnh đạo Kim Jong-un.Trọng Giáp