Phó tổng thống Indonesia tin nữ nghi phạm thứ hai là 'nạn nhân'Phó tổng thống Indonesia cho rằng Siti Aisyah, người phụ nữ thứ hai bị bắt liên quan đến vụ sát hại anh trai Kim Jong-un, chỉ là nạn nhân vụ lừa đảo hoặc dụ dỗ. Cổng thông tin Indonesia  Detik  đưa tin ông Jusuf Kalla hôm nay nói ông tin Siti không phải là điệp viên khi bị bắt ở Malaysia. Ông cho rằng nếu thực sự có tội, cô ta sẽ phải biến mất hoàn toàn khỏi tầm ngắm."Vì sao cô ta đi đến ở một khách sạn ở cùng thành phố đó, rất gần sây bay? Điều đó chỉ có thể nghĩa là cô là một nạn nhân và bị lợi dụng trong tình huống này", ông nói.Cũng theo cổng thông tin Indonesia, một "đội bảo vệ công dân" từ Bộ Ngoại giao Indonesia đã tới Malaysia để tham dự vụ việc của nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước này.M. Iqbal, lãnh đạo đội, cho biết họ đã tới nhà tù ở Selangor, Malaysia nơi giam giữ Siti và liên lạc với các sĩ quan hành pháp, quản ngục.Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết sau khi bị hai phụ nữ tấn công, nghi bằng chất độc, hôm 13/2 tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur, Malaysia. Siti là nữ nghi phạm thứ hai bị bắt.Trọng Giáp