Phản ứng của các nước về vụ hành quyếtCác quốc gia trên thế giới đã có những phản ứng trái ngược về việc thực thi bản án tử hình đối với cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, nhưng nhìn chung đều cảnh báo về mối đe dọa bạo lực sẽ leo thang sau vụ hành quyết tại quốc gia vùng Vịnh này. Tổng thống Mỹ George Bush  tuyên bố: “Hôm nay, Saddam Hussein bị xử tử sau khi trải qua một phiên tòa công bằng, một hình thức công lý mà ông ta đã từ chối cho các nạn nhân dưới chế độ tàn bạo của mình được hưởng. Cuộc hành quyết Saddam diễn ra vào thời điểm kết thúc một năm khó khăn đối với người dân Iraq và binh sĩ chúng ta”.Ông chủ Nhà Trắng nhận định thêm: “Việc đưa ông ta ra trước công lý sẽ không thể chấm dứt được nạn bạo lực tại Iraq, nhưng đây là một cột mốc quan trọng trên con đường Iraq tiến tới nền dân chủ mà họ có thể tự mình quản lý, duy trì và bảo vệ nó”.Ngoại trưởng Anh Margaret Beckett. Ảnh:  AFP .Chủ tịch một liên minh tôn giáo lớn tại Pakistan  là Liaquat Baluch nhấn mạnh: “Chúng tôi không hề có sự thương cảm nào đối với Saddam Hussein nhưng chúng tôi cho rằng, ông ta đã không nhận được sự công bằng. Cuộc hành quyết Saddam Hussein sẽ chỉ làm cho Iraq thêm mất ổn định và sẽ có thêm làn sóng bạo lực phe phái tại nước này. Vụ xử tử là một phần trong kế hoạch làm tan rã Iraq của Mỹ”Trong khi đó,  Ngoại trưởng Australia Alexander Downer  bày tỏ: “Chúng tôi tôn trọng chủ quyền của Iraq trong việc ra phán quyết liên quan đến các tội ác chống lại nhân dân nước này trong khuôn khổ thực thi công lý. Saddam Hussein đã được xét xử một cách công bằng. Cái chết của ông ta đánh dấu bước tiến quan trọng, để chế độ tàn bạo của ông ta cho lịch sử phán xét và theo đuổi sự hòa giải”.Australia vốn là một trong những đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến tại Iraq lật đổ chính quyền Saddam Hussein. Quốc gia này cũng phản đối kịch liệt việc áp dụng án tử hình.Bộ Ngoại giao Pháp  ra tuyên bố có đoạn: “Nước Pháp kêu gọi tất cả người dân Iraq hướng tới tương lai và nỗ lực vì sự hòa giải và đoàn kết dân tộc. Hơn lúc nào hết, giờ đây mục tiêu chính là phục hồi chủ quyền và sự ổn định đầy đủ tại Iraq. Pháp và các nước châu Âu đều ủng hộ hủy án tử hình trên toàn thế giới. Nhưng quyết định hành quyết Saddam Hussein là của người dân và chính quyền Iraq”.Ông Syed Hamid Albar , ngoại trưởng quốc gia có đa số người dân theo Hồi giáo là Malaysia tuyên bố: “Cộng đồng quốc tế không ủng hộ vụ treo cổ và đặt câu hỏi về tiến trình xét xử. Tôi ngạc nhiên về sự kiện này và cho rằng sẽ có những hậu quả. Điều duy nhất chúng tôi hy vọng là họ có thể kiềm chế được điều đó”.Thủ tướng Italy Romano Prodi  thì phản ứng: “Chúng tôi phản đối án tử hình, ngay cả trong trường hợp như Saddam Hussein. Chúng tôi vẫn cho rằng án tử hình phải bị hủy bỏ”.Ngoại trưởng Phần Lan Erkki Toumioja. Ảnh:  Reuters .Phát ngôn viên tòa thánh Vatican  là cha Federico Lombardi cho biết: “Sự trừng phạt bằng việc hành quyết luôn là một bi kịch, gây ra sự đau buồn ngay cả khi áp dụng với một người gây tội ác tày trời. Việc sát hại kẻ làm điều sai trái không phải là cách khôi phục công lý và hòa giải, ngược lại hành động này còn nuôi dưỡng tư tưởng hận thù”.Đặc biệt,  hãng thông tấn chính thức của Libya  đã mô tả Saddam Hussein như “một tù binh chiến tranh” và tuyên bố nước này để quốc tang ba ngày đối với cựu tổng thống Iraq, đồng thời cho hủy tất cả các hoạt động nhân lễ  Eid  của người Hồi giáo. Trước đó, Tổng thống Libya Moammar Gadhafi đã có lời xin tha mạng gián tiếp cho Saddam và cho rằng ông ta nên được một tòa án quốc tế xử lại.Ngoại trưởng Ấn Độ Pranab Mukherjee  thì ra tuyên bố có đoạn: "Chúng tôi từng bày tỏ hy vọng việc hành quyết sẽ không diễn ra và cảm thấy thất vọng khi việc này được thực hiện. Chúng tôi hy vọng sự kiện bất hạnh đó sẽ không ảnh hưởng tới tiến trình hòa giải và khôi phục hòa bình tại Iraq".Đình Chính  (theo  BBC ,  AP ,  AFP )