Singapore bắt thêm 2 thành viên nhóm JIHôm qua, đảo quốc Sư tử đã công bố thông tin về vụ bắt giữ 2 nghi phạm bị cáo buộc sẽ trở thành những chỉ huy tương lai của nhóm chiến binh Hồi giáo Jemaah Islamiyah (JI). Cả 2 người đàn ông này đều mang quốc tịch Singapore.
Bộ Nội vụ Singapore cho biết, 2 nghi phạm Muhammad Arif bin Aaharudin, 20 tuổi và Muhammad Amin Bin Mohamed Yunos, 21 tuổi, đã bị bắt giam theo các điều khoản của đạo luật an ninh nội địa. Theo giới chức quốc đảo này, 2 nghi phạm trên từng học tại một trường tôn giáo do JI điều hành ở Malaysia trong thập kỷ 90 và đều đã được huấn luyện về quân sự.Riduan Isamuddin, còn gọi là Hambali, nhân vật chỉ huy các chiến dịch của mạng JI hiện đang bị giam trong nhà tù Mỹ. Anh trai của Hambali là Rusman Gunawan cũng đã bị bắt vì là một trong những chỉ huy của nhánh JI ở Pakistan. Gunawan là một trong 6 nghi phạm người Indonesia bị Pakistan cho dẫn độ về Jakarta trong tháng này để xét xử.Nhóm JI bị buộc tội là tác giả của một loạt vụ đánh bom khủng bố tại khu vực Đông Nam Á, trong đó có vụ tấn công trên đảo Bali ngày 12/10/2002 làm hơn 200 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )