Hiệp định thương mại Mỹ - Singapore mang gì cho ASEAN?Hiệp định thương mại tự do Mỹ - Singapore tạo ra lực đẩy cho những thoả thuận xoá bỏ thuế quan giữa Mỹ với các thành viên khác trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á. Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong tin tưởng tầm quan trọng của nó còn vượt ra ngoài lĩnh vực kinh doanh.
Ông cho rằng những hiệp định như vậy đảm bảo rằng Mỹ tiếp tục duy trì mối quan hệ tốt đẹp ở châu Á, còn ASEAN thì có đối trọng với sức mạnh kinh tế đang nổi lên. Thủ tướng Singapore không nêu cụ thể nước nào, nhưng rõ ràng ông đang muốn ám chỉ đến Trung Quốc. Thái Lan, Malaysia và Philippines cũng đã tỏ ý muốn ký kết những thoả thuận thương mại tương tự với Washington.Bangkok, trước đây tỏ ra rụt rè với các khu vực thương mại tự do, nỗ lực theo đuổi mục tiêu này suốt 18 tháng nay. Malaysia thì đang đánh giá khả năng có nên tham gia hay không (các nhà phân tích kinh tế Mỹ hy vọng Kuala Lumpur sẽ làm như vậy). Và sau cuộc bầu cử tổng thống trong năm tới, Philippines cũng có thể mong muốn thiết lập một khu vực thương mại tự do với cường quốc số 1 thế giới. Ernest Bower, Chủ tịch Uỷ ban Kinh doanh Mỹ - ASEAN có trụ sở tại Washington, cho rằng thoả thuận thương mại Mỹ - Singapore là "cơ sở quan trọng, tạo ra động lực cho Đông Nam Á tiếp tục mở cửa".Nhiều nhà kinh tế khu vực cũng có chung quan điểm này. Theo ông Sanjay Mathur (Singapore), Malaysia có thể bị thúc đẩy ký thoả thuận để không tụt lại phía sau. Được ưu tiên trong tiếp cận thị trường Mỹ là một lợi thế quan trọng của Singapore so với các nước ASEAN khác trong cuộc chiến thu hút các công ty đa quốc gia và đầu tư trực tiếp nước ngoài. Và cạnh tranh trong nước gay gắt hơn tại các lĩnh vực như viễn thông có khả năng sẽ cải thiện tính cạnh tranh cho các hãng kinh doanh của đất nước sư tử.Theo nhà kinh tế Manu Bhaskaran làm việc tại Singapore, thỏa thuận song phương này còn có thể làm hình mẫu cho những hiệp định thương mại giữa Mỹ và các nước khác như Malaysia và Thái Lan đang được thương thảo. Tuy nhiên, Bangkok và Kuala Lumpur có thể sẽ gặp nhiều khó khăn hơn khi tìm cách thiết lập khu vực thương mại tự do với Mỹ so với Singapore, nước không phải giải quyết vấn đề nông nghiệp. Và trên hết, Thái Lan cũng như Malaysia có vẻ miễn cưỡng đưa tiêu chuẩn lao động và môi trường, theo như yêu cầu của Quốc hội Mỹ, vào thoả thuận.Một vấn đề quan trọng là liệu Hiệp định thương mại Mỹ - Singapore có đem lại lợi ích kinh tế cho ASEAN, tổ chức gồm 10 quốc gia với 500 triệu dân ở gần nhau về vị trí địa lý nhưng cách biệt ở mức độ phát triển kinh tế, hay không. Câu trả lời chắc chắn là có. Theo ban thư ký ASEAN, khối lượng nhập khẩu hàng hoá ASEAN của Singapore chiếm tới 43% tổng số nhu cầu nội khối năm 2001.Tuy nhiên, nhiều người lo ngại  thoả thuận thương mại tự do song phương có thể làm các nước chệch khỏi những phần thưởng lớn hơn , như vòng đàm phán mới về thương mại toàn cầu, tập trung vào nông nghiệp, ở Doha, Qatar cuối năm 2001. Tham gia hội nghị này là toàn bộ 144 thành viên Tổ chức Thương mại Thế giới. Richard Cooper, chuyên gia thương mại quốc tế ĐH Havard, cho rằng thời gian và sức lực đầu tư vào khu vực thương mại song phương làm các nước bớt quan tâm đến vòng đàm phán Doha. Ông nói: "Tôi tưởng tượng, một khi các nước đã có một thoả thuận, họ sẽ mất lợi ích ở tầm đa phương".Nguyễn Hạnh  (theo  FEER )