Trung Quốc không giảm quy mô tìm kiếm MH370Trung Quốc sẽ mở rộng khu vực tìm kiếm chuyến bay MH370, các tàu hải quân nước này đã tìm kiếm ở Vịnh Thái Lan, trong khi một số tàu đi về phía Ấn Độ Dương và eo biển Malacca.Trong khi đó, kênh  CCTV  hôm qua đưa tin  Trung Quốc tuyên bố sẽ không cắt giảm các lực lượng hiện có và sẽ mở rộng khu vực tìm kiếm trên biển cũng như trên cạn, bằng cách tăng cường liên lạc với các nước. Các tàu hải quân Trung Quốc đã tìm kiếm ở Vịnh Thái Lan, một số đã đi về phía Ấn Độ Dương và eo biển Malacca.Sự chuyển hướng này diễn ra sau khi chính phủ Malaysia thừa nhận máy bay đã đổi hướng từ phía trên vịnh Thái Lan, trở lại không phận Malaysia và sau đó hướng ra Ấn Độ dương.154 trong số 239 người trên chuyến bay MH370 đáng lẽ tới Bắc Kinh sáng 8/3 là người Trung Quốc. Bắc Kinh đưa nhiều tàu và máy bay tham gia tìm kiếm, đồng thời yêu cầu Kuala Lumpur đẩy mạnh tìm kiếm và cung cấp đầy đủ thông tin. Báo chí Trung Quốc đã bày tỏ thái độ gay gắt trước tiến độ chậm chạp của cuộc tìm kiếm và cách cung cấp thông tin của Malaysia.Sau thông báo chuyển hướng tìm MH370 sang Ấn Độ dương, đảo Đài Loan quyết định rút các phương tiện tìm kiếm MH370 trên Biển Đông."Chính phủ Malaysia chưa quyết định động thái mới trong việc tìm kiếm máy bay mất tích, vì vậy các tàu của chúng tôi sẽ trở về",  Taipei Times  dẫn lời c ơ quan phòng thủ Đài Loan hôm qua cho biết.Phát ngôn viên David Lo cho biết cơ quan này sẽ cân nhắc cách tham gia tốt nhất vào cuộc tìm kiếm cứu hộ quốc tế, một khi Malaysia thông báo động thái tiếp theo. Đài Loan từ đầu tuần trước cử phi cơ C-130 giúp tìm máy bay mất tích.Chiếc Boeing 777-200 chở 239 người mất tích khỏi màn hình radar và mất liên lạc với các đài kiểm soát không lưu vào ngày 8/3, sau khi cất cánh từ Kuala Lumpur, Malaysia, trên đường tới Bắc Kinh, Trung Quốc. Giới chức Malaysia tin rằng máy bay chuyển hướng có chủ đích.Trọng Giáp