Bà ngoại Thủ tướng Malaysia thiệt mạng trên MH17Bà Sri Siti Amirah, bà ngoại kế của Thủ tướng Najib Razak, được xác nhận là một trong những nạn nhân xấu số thiệt mạng trên chuyến bay MH17.Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein, em họ của Thủ tướng Najib Razak, cho biết bà Sri Siti Amirah, 83 tuổi, là một trong 44 hành khách Malaysia có mặt trên chuyến bay MH17. Sri Siti Amirah cũng là bà của ông Hussein."Cá nhân tôi muốn chia sẻ nỗi đau cùng các gia đình có người thân là hành khách trên chuyến bay MH17. Bà của tôi cũng là một trong số đó", ông Hussein nói. Hussein đồng thời đăng tải tấm ảnh bà Sri Siti Amirah quàng khăn choàng kiểu Hồi giáo lên Twitter với dòng chia sẻ: "Hãy cầu nguyện cho bà ấy".Tờ  Star  trước đó cho hay, bà Siti Amirah đi một mình và khởi hành từ Amsterdam trên chuyến bay MH17. Theo lịch trình, bà sẽ quá cảnh ở Kuala Lumpur trước khi đến thành phố Jogjakarta, Indonesia. Tại đây, bà sẽ dự lễ Eid al-Fitr, lễ hội lớn nhất của người Hồi giáo, được tổ chức vào cuối tháng ăn chay Ramadan.Bà Siti Amirah từng kết hôn với ông Mohammad Noah Omar, ông ngoại của Thủ tướng Najib, với tư cách là người vợ thứ hai. Mẹ của ông Najib và mẹ của ông Hussein là chị em."Bà là một phụ nữ phúc hậu, một người phụ nữ đẹp và tốt bụng. Bà là người phụ nữ của gia đình và chăm lo chu đáo cho ông của chúng tôi. Chúng tôi gọi bà là 'ibu' (có nghĩa là mẹ",  AFP  dẫn lời người phát ngôn của gia đình, nói.Chiếc Boeing 777 của hãng hàng không Malaysia Airlines hôm 17/7 đang trên đường từ Amsterdam tới Kuala Lumpur thì biến mất khỏi radar và rơi xuống miền đông Ukraine. Tất cả 298 người, gồm 15 người thuộc tổ bay, thiệt mạng. Theo dữ liệu ban đầu, các hành khách có quốc tịch Hà Lan, Australia, Anh, Malaysia... Đội cứu hộ đã thu thập được 181 thi thể.Thùy Linh