Máy bay Malaysia Airlines hạ cánh khẩn cấpMột máy bay của Malaysia vừa phải quay đầu và hạ cánh khẩn cấp do lốp của càng hạ cánh bị nổ.Chuyến bay mang số hiệu MH192 mang theo 166 người trên đường đến Bangalore, Ấn Độ, phải quay lại Kuala Lumpur ngay khi một chiếc lốp bị phát hiện đã nổ trong quá trình cất cánh rạng sáng nay."Vì an toàn là ưu tiên hàng đầu đối với hãng chúng tôi, chiếc máy bay được lệnh trở về sân bay quốc tế Kuala Lumpur",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Malaysia Airlines thông báo. Theo đó, những mảnh lốp vỡ được phát hiện trên đường băng đã khiến hãng này quyết định yêu cầu chiếc Boeing 737-800 quay đầu.MH192 hạ cánh an toàn lúc 1h56 sáng (giờ địa phương), gần 4 tiếng sau khi cất cánh. "Toàn bộ 159 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn đã được đưa ra khỏi máy bay", thông báo cho biết thêm. Các hành khách được sắp xếp chỗ nghỉ tại khách sạn địa phương và chuyến bay sẽ được thực hiện chiều hôm nay."Cảm ơn trời đất, chiếc máy bay được hạ cánh an toàn", quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia Hishammuddin Hussein viết lên Twitter ngay sau đó.Malaysia Airlines và chính phủ nước này vẫn chịu nhiều chỉ trích sau vụ MH370 bị mất tích bí ẩn trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh hôm 8/3. Máy bay được chính quyền Malaysia cho là đã lao xuống Ấn Độ Dương, 239 người trên khoang không ai sống sót.Một chiến dịch tìm kiếm quốc tế được triển khai kể từ khi MH370 mất tích. Hàng chục máy bay và tàu thuyền ngày đêm rà soát vùng biển phía nam Ấn Độ Dương, phía tây thành phố Perth, Australia, nhưng chưa tìm được dấu vết gì của phi cơ. Tàu lặn không người lái vào cuộc từ tuần trước để tìm kiếm hộp đen dưới độ sâu trên 4.500 m mà chưa thu được kết quả.Giới chức Australia, những người dẫn đầu chiến dịch, hôm 19/4 cho biết cuộc tìm kiếm các hộp đen của máy bay có thể kết thúc trong vòng 5 đến 7 ngày tới.  Trong khi đó, gia đình nhiều hành khách mất tích vẫn hy vọng người thân còn sống sót và yêu cầu chính quyền Malaysia đưa họ trở về.Trần Trang