Người đàn ông 250 kg đi viện bằng xe tải 5 tấnMột người đàn ông béo phì Malaysia hôm nay tới bệnh viện bằng xe tải 5 tấn, sau khi được nhiều nhân viên cứu hộ nâng bằng cáng gỗ tại nhà.Bệnh nhân Sia Chi Herng,  33 tuổi, ở thị trấn Sibu, bang Sarawak bị ốm, phù chân, vài ngày qua không thể đứng dậy do đau thắt lưng. Anh cũng không thể tiểu tiện trong nhiều ngày. Người thân của anh hôm nay gọi bệnh viện để cấp cứu.Theo  New Straits Times , 4 nhân viên đi xe cứu thương tới nhà bệnh nhân. Nhưng sau đó, họ phải gọi thêm đồng nghiệp, triển khai xe tải 5 tấn đến do không thể đưa bệnh nhân lên xe cấp cứu.Với sự hỗ trợ của ba nhân viên y tế, 4 người thuộc lực lượng dân phòng, các nhân viên cứu hộ phải mất nửa giờ để khiêng Sia lên xe bằng cáng gỗ, đưa anh tới bệnh viện Sibu điều trị.Trọng Giáp