Obama: 'Ông Tập khiến láng giềng lo ngại'Tổng thống Mỹ Barack Obama cho rằng Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình củng cố quyền lực nhanh chóng, sử dụng chủ nghĩa dân tộc và gây lo ngại cho các nước láng giềng."Ông ấy củng cố quyền lực nhanh hơn và toàn diện hơn hầu như bất cứ ai từ thời Đặng Tiểu Bình", ông Obama hôm qua nói, đề cập đến người lãnh đạo Trung Quốc từ năm 1978 đến 1992. Tổng thống Mỹ phát biểu trong buổi gặp một nhóm các lãnh đạo doanh nghiệp nước này.Ông Obama cho rằng ai ở Trung Quốc cũng ấn tượng trước tầm ảnh hưởng của ông Tập chỉ sau một năm rưỡi đến hai năm. Tuy nhiên, điều đó cũng kéo theo những nguy cơ. " Ông sử dụng chủ nghĩa dân tộc, khiến các nước láng giềng lo ngại",  Reuters  dẫn lời ông Obama nói về ông TậpÔng Obama lưu ý đến các tranh chấp trên biển giữa Trung Quốc và một số nước lân cận. Trên Biển Đông, Trung Quốc tranh chấp với một số nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) là Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei. Tại Hoa Đông, Bắc Kinh đòi chủ quyền với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư mà Tokyo đang quản lý.Tổng thống Mỹ cho rằng "không phải bàn cãi" về việc Trung Quốc đánh cắp thông tin thương mại trên mạng, nhấn mạnh hai nước cần tập trung giải quyết vấn đề này.  Ông Obama khuyến khích các lãnh đạo công ty Mỹ lên tiếng nếu như bị đánh cắp thông tin, bất chấp khả năng họ có thể bị phạt khi hoạt động ở Trung Quốc.Về quan hệ Mỹ - Trung, Obama cho biết Mỹ muốn hai bên xây dựng quan hệ cùng có lợi và ông tin Mỹ có thể xử lý quan hệ với Trung Quốc theo cách hữu ích cho thế giới.Ông Tập từng trấn an các nước về sức mạnh của Trung Quốc.  Trong chuyến thăm tháng trước đến Australia, ông nói rằng  "Trung Quốc giống như một anh chàng to lớn trong đám đông. Những người khác tự nhiên sẽ thắc mắc anh chàng này sẽ di chuyển và hành động như thế nào, và họ có thể lo ngại người đó có thể đẩy họ ngã, ngáng đường hoặc thậm chí là chiếm mất chỗ của họ".  Tuy nhiên ông Tập cam kết Trung Quốc sẽ "không phải là mối đe dọa" mà sẽ đưa sự thịnh vượng đến châu Á Thái Bình Dương.Khánh Lynh