Máy bay Malaysia chở 139 người trượt khỏi đường băng ở NepalSân bay Kathmandu, Nepal, hôm nay phải đóng cửa sau khi một phi cơ của hãng hàng không Malindo Airlines, Malaysia, trượt khỏi đường băng trong lúc cất cánh.Không có ai bị thương sau sự cố song các chuyến bay tới thủ đô Nepal đã bị điều hướng tới các sân bay khác trong lúc nhà chức trách cố gắng kéo chiếc Boeing 737 của hãng hàng không Malaysia khỏi bùn,  AFP  đưa tin.Chuyến bay khởi hành từ sân bay Kathmandu tới Kuala Lumpur đêm 19/4 trượt khỏi đường băng sau khi các phi công phát hiện máy bay gặp vấn đề và cho dừng việc cất cánh giữa chừng, người phát ngôn sân bay Prem Nath Thakur cho hay. Máy bay trượt cách đường băng khoảng 30 m và lao xuống bùn."Tất cả người trên máy bay đều an toàn", ông Thakur nói. Hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn tới vấn đề đối với phi cơ.Sự việc xảy ra một tháng sau vụ rơi máy bay của hãng hàng không US-Bangla Airways cũng tại sân bay Kathmandu khiến 51 người thiệt mạng. Hồi năm 2015, một máy bay thuộc hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ trượt khỏi đường băng khi đang hạ cánh, khiến sân bay Tribhuvan, Nepal, phỏi đóng cửa trong 4 ngày.Vũ Hoàng