Thủ tướng Anh sắp thăm Việt NamThủ tướng Anh hôm nay bắt đầu chuyến thăm các nước Đông Nam Á, mở đầu là Indonesia và sắp tới là Việt Nam, nhằm thúc đẩy hợp tác thương mại và nỗ lực chống các phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Ông Cameron hôm nay đến Indonesia, bắt đầu chuyến thăm chính thức 4 nước Đông Nam Á. Ông sẽ tới Việt Nam thăm chính thức từ ngày 29/7 đến 30/7, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho hay.  Tờ  PA  cho biết đ ây là lần đầu tiên thủ tướng Anh đến thăm Việt Nam.Đây cũng là chuyến công du đầu tiên của ông Cameron bên ngoài châu Âu kể từ khi ông tái đắc cử hồi tháng 5, theo  Reuters .Dự kiến các thỏa thuận thương mại trị giá hơn 750 triệu bảng Anh (tương đương hơn 1 tỷ USD) sẽ được ký kết trong chuyến công du 4 ngày này.Một nhóm các nhà lãnh đạo doanh nghiệp ở khắp nước Anh sẽ đi tháp tùng thủ tướng Cameron, mong muốn thúc đẩy hợp tác kinh tế với khu vực được coi là đầy tiềm năng.Ông Cameron cũng sẽ tập trung thảo luận với lãnh đạo 4 nước Đông Nam Á về xây dựng các động lực để ứng phó với biến đổi khí hậu, trước cuộc họp thượng đỉnh tại Paris, Pháp tháng 12 này.Tại Indonesia và Malaysia, thủ tướng Anh sẽ bàn về nguy cơ gia tăng của các phiến quân IS khi hai nước này được cho là có nhiều công dân gia nhập tổ chức khủng bố. Khoảng 500 người đến từ Indonesia và 200 từ Malaysia bị nghi đang chiến đấu cho IS ở Iraq và Syria.Chính phủ Anh dự kiến cung cấp khoảng 1 tỷ bảng Anh (hơn 1,5 tỷ USD) cho các dự án cơ sở hạ tầng tại Indonesia thông qua kế hoạch bảo đảm xuất khẩu. Kế hoạch này sẽ mở đường để nước này tăng xuất khẩu với trị giá 200 triệu bảng (hơn 300 triệu USD) đến Anh. Ông Cameron cũng thúc đẩy thỏa thuận thương mại tự do của Liên minh châu Âu (EU) với ASEAN, nơi có thể cung cấp 3 tỷ bảng (hơn 4,6 tỷ USD) mỗi năm cho nền kinh tế Anh."Trong 20 năm tới, 90% tăng trưởng toàn cầu dự kiến đến từ các khu vực ngoài châu Âu và Anh cần nắm lấy cơ hội này. Đó là lý do tôi rất vui mừng khi đưa các doanh nghiệp Anh đến thị trường rộng lớn và năng động này", ông Cameron nói.Khánh Lynh