Vận động viên xe đạp thoát nạn trong vụ MH370 và MH17Một người đàn ông Hà Lan may mắn thoát nạn trong cả hai chuyến bay MH370 và MH17 của Malaysia nhờ thay đổi kế hoạch vào phút chót.Maarten De Jonge, 29 tuổi, là một vận động viên thuộc Đội xe đạp Terengganu của Malaysia. Anh đã không lên chuyến bay MH370 để tránh phải trải qua một chặng chuyển tiếp dài, rồi lại hủy chuyến MH17 và chọn chuyến sau đó để tiết kiệm chi phí,  Telegraph  cho hay."Đó là điều không thể tưởng tượng được", đài truyền hình Hà Lan  RTV Oost  dẫn lời De Jonge nói. "Tôi rất lấy làm tiếc cho các hành khách và gia đình họ, nhưng tôi rất mừng vì mình không hề hấn gì".De Jonge viết trên trang web cá nhân rằng anh bị "choáng ngợp" trước những sự chia sẻ về sự thoát chết trong gang tấc dành cho mình nhưng vận động viên 29 tuổi cho rằng sự tập trung nên hướng về các nạn nhân và gia đình họ."Tôi và gia đình tự cảm thấy hạnh phúc vì lẽ ra tôi đã lên MH17 nhưng lại đổi kế hoạch vào phút chót. Câu chuyện của tôi chẳng là gì khi so với sự đau khổ khi có nhiều người thiệt mạng", De Jonge viết trên website. "Sự chú ý nên dành cho nạn nhân và người sống sót. Tôi cầu chúc cho những người bị ảnh hưởng trong thảm họa này có nhiều sức mạnh để vượt qua".Theo De Jonge, sự việc MH17 và MH370 không khiến anh lo lắng khi lên phi cơ của Malaysia Airlines. Anh sẽ tiếp tục kế hoạch bay tới Malaysia, qua điểm trung chuyển Frankfurt, Đức, bởi "nếu lo lắng như vậy thì bạn sẽ chẳng tới được đâu".Chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines bị tên lửa bắn hạ ở khu vực miền đông Ukraine hôm 17/7 khi đang bay từ Amsterdam, Hà Lan tới Kuala Lumpur. Toàn bộ 298 hành khách trên phi cơ đều thiệt mạng. Vụ việc xảy ra chưa đầy 5 tháng kể từ khi chuyến bay MH370, cũng của hãng hàng không trên, mất tích một cách bí ẩn.Như Tâm