Người anh hùng cứu mạng nhiều cảnh sát TháiThiradej Lekphu dũng cảm đá bay một quả lựu đạn và mất hai bàn chân để cứu các đồng đội, nhưng vợ của viên cảnh sát này cho rằng ông đã phải trả một cái giá quá đắt vì mất cả đôi chân.Nằm trên giường bệnh, Lekphu cho hay ông chỉ hành động theo bản năng khi phát hiện ra mối đe dọa ngay trước mắt mình và đồng đội.  Nếu biết có một quả lựu đạn ngay sát chân mình, họ có thể sẽ hoảng hốt đứng dậy và gặp nguy hiểm.Lekphu cho rằng  một mình ông bị thương vẫn tốt hơn là để các đồng đội hy sinh.  Tuy nhiên, người vợ 48 tuổi của Lekphu nghĩ rằng việc ông mất đi đôi chân lành lặn là một cái giá quá đắt."Nếu được lựa chọn, tôi chỉ ước rằng chân của ông ấy sẽ bình thường trở lại", bà nói.Cảnh sát cho hay một quả lựu đạn M67 được ném về phía Lekphu và các đồng đội của ông khi họ đang trấn áp người biểu tình ở cầu Phan Fah, Bangkok, hôm 18/2.Trong khi các cảnh sát khác đồng loạt ngồi xuống và giương lá chắn lên để tránh cuộc tấn công từ người biểu tình chống chính phủ thì Lekphu lại bất ngờ đứng dậy, đá bay quả lựu đạn trên. Lựu đạn phát nổ ngay lập tức khiến ông ngã nhào ra sau, khói lửa bốc lên.  Lekphu hoàn toàn không mang áo chống đạn vào lúc đó và bị thương nặng ở cả hai chân.Hôm 19/2, các cảnh sát cùng đơn vị đã đến thăm Lekphu trong bệnh viện.  Nhiều người phàn nàn rằng các cảnh sát làm nhiệm vụ đối đầu với người biểu tình không được hỗ trợ đầy đủ các thiết bị bảo hộ.Kawee Supanan, giá m đốc cảnh sát khu vực 2, đơn vị triển khai cảnh sát chống bạo động đến cầu Phan Fah, đã lên án vụ tấn công làm 5 người chết và hơn 70 người bị thương kể trên. Ông cho biết lực lượng an ninh chỉ được trang bị dùi cui và lá chắn.Ông cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ trước hành động anh hùng của Lekphu. "Nhờ sự dũng cảm mà anh ấy đã cứu sống được nhiều đồng đội", Kawee nói.Sĩ quan cảnh sát Phienchai Pharawat, 46 tuổi, là cảnh sát duy nhất hy sinh hôm đó. Ông làm việc tại tỉnh Rayong nhưng được điều đến Bangkok để hỗ trợ đối phó với người biểu tình. Ông ra đi để lại vợ và hai con đang tuổi ăn học."Tôi hy vọng tình trạng này sẽ sớm chấm dứt. Tôi không muốn thấy bất kỳ ai mất đi người thân nữa", vợ của cảnh sát Phien Chai nói trong nước mắt.Tư lệnh cảnh sát quốc gia Thái Lan Adul Saengsingkaew cho biết Phienchai sẽ được thăng cấp và con cái ông sẽ được cấp học bổng cho đến tốt nghiệp đại học. Gia đình cảnh sát này cũng được hỗ trợ 1,9 triệu baht (gần 60.000 USD).Video Thiradej Lekphu đá lựu đạn cứu đồng độiAnh Ngọc  (Video:  Malaysia News Online )