Australia cảnh báo nguy cơ Malaysia bị tấn công khủng bốAustralia hôm qua cảnh báo những phần tử khủng bố có thể đang lên kế hoạch tấn công ở trong và xung quanh thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia."Những kẻ khủng bố bị nghi đang lên kế hoạch tấn công ở trong và xung quanh Kuala Lumpur. Các đợt tấn công có thể bừa bãi và mục tiêu là lợi ích phương Tây hoặc địa điểm người phương Tây hay đến",  Reuters  dẫn bài viết tư vấn du lịch đăng trên website chính phủ Australia cho biết.Bài viết khuyên công dân Australia tránh đến bang Sabah, phía đông Malaysia, nơi có nhiều bãi biển, đảo nổi tiếng với lượng du khách nước ngoài lớn.Bộ Ngoại giao Malaysia cho biết cơ quan này lưu ý đến tư vấn du lịch và sẽ thông báo cho các phái đoàn ngoại giao về những diễn biến an ninh tiếp theo."Chúng tôi hiểu các phái đoàn ngoại giao có quyền tự do cung cấp đánh giá của riêng họ về tình hình an ninh tại nước sở tại dù nó có thể không chính xác hoặc không phản ánh đúng tình hình", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Malaysia nói.Malaysia ở trong tình trạng báo động cao từ sau khi thủ đô Jakarta, Indonesia, bị tấn công bằng bom và súng hồi tháng 1. Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm về vụ việc. Malaysia cũng đã bắt một người, nghi là phiến quân, thú nhận đang lên kế hoạch tấn công nước này.Như Tâm