Phát hiện hai tín hiệu mới giống của hộp đen MH370Một tàu quân sự Australia vừa phát hiện các tín hiệu mới tương thích với những tín hiệu phát đi từ hộp đen của máy bay, được coi là manh mối "triển vọng nhất" trong cuộc tìm kiếm MH370 mất tích. "Thiết bị dò tìm hộp đen từ tàu Ocean Shield vừa phát hiện những tín hiệu trùng khớp với tín hiệu phát đi từ các hộp đen máy bay, ông Angus Houston, tướng không quân về hưu của  Australia, chỉ huy Trung tâm phối hợp tìm kiếm, hôm nay cho biết.Ông Angus nói tàu Ocean Shield phát hiện tín hiệu đầu tiên kéo dài 2 giờ 20 phút, còn tín hiệu thứ hai kéo dài 13 phút tại khu vực phía bắc vùng tìm kiếm. "Quan trọng là chúng trùng khớp với những tín hiệu phát đi của hộp ghi dữ liệu chuyến bay và hộp ghi âm giọng nói trong khoang máy bay", ông Houston nói."Rõ ràng là cho đến nay, đây có thể là manh mối triển vọng nhất trong cuộc tìm kiếm, là thông tin tốt nhất chúng tôi có", ông Houston nói nhưng c ảnh báo đội tìm kiếm vẫn chưa thể xác nhận những tín hiệu này đến từ đâu cho tới khi tìm thấy xác máy bay.Vị cựu tư lệnh còn cho hay tín hiệu được phát hiện ở độ sâu 4.500 m, và có thể mất nhiều ngày các quan chức mới có thể xác nhận liệu nó có phải từ máy bay hay không. "Chẳng có điều gì có thể diễn ra nhanh chóng", ông Houston nói và thêm rằng ông lạc quan trong việc tìm máy bay hơn so với cách đây một tuần.Trước đó, hôm 5/4, tàu tìm kiếm của Trung Quốc cho biết đã dò được tín hiệu có tần số 37,5 kHz, trùng với tần số của các hộp đen máy bay, tại vị trí ngoài khơi phía tây Australia trên Ấn Độ dương.Cách đây gần một tháng, chuyến bay mang số hiệu MH370 của hãng Malaysia Airlines chở theo 239 người mất tích khi đang bay từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Quá trình tìm kiếm đã kéo dài hơn 4 tuần và hiện tập trung ở khu vực nam Ấn Độ Dương nhưng chưa thu được kết quả khả quan. Các lực lượng đang cố gắng tìm kiếm hộp đen của máy bay trước khi thiết bị này hết pin, ước tính vào ngày hôm nay.Trọng Giáp