Thủ tướng Australia gợi ý Putin xin lỗi về thảm kịch MH17Thủ tướng Tony Abbott hôm qua tuyên bố ông có thông tin một tên lửa có xuất xứ từ Nga đã hủy diệt chuyến bay MH17 và yêu cầu nước này xin lỗi, bồi thường vì thảm họa. Theo  ABC News , thông cáo từ văn phòng của ông Abbott cho hay thủ tướng đã "thấy khi Mỹ vô tình bắn rơi một máy bay dân sự, nước này đã xin lỗi đúng lúc và có bồi thường thích hợp". "Ông ấy đã đề xuất tiền lệ này với Tổng thống Putin", thông cáo cho hay.Thủ tướng Australia và Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua thảo luận về thảm kịch máy bay Malaysia Airlines trong cuộc gặp kéo dài 15 phút bên lề hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương tại Bắc Kinh, Trung Quốc."Thủ tướng nói với ông Putin rằng Australia có thông tin gợi ý rằng MH17 bị một tên lửa bắn hạ. Giàn phóng tên lửa xuất đã phát từ Nga, di chuyển vào trong lòng đông Ukraine, rồi sau đó quay về Nga", thông cáo cho biết.Theo  Sydney Morning Herald , ông Abbott tuyên bố nếu là sự thật, đây sẽ là một vấn đề rất nghiêm trọng. Thủ tướng Australia cũng cho biết tất cả các nước, trong đó có Nga, phải tuân thủ Nghị quyết 2166 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và hợp tác đầy đủ trong cuộc điều tra độc lập.Trong khi đó, Điện Kremlin xác nhận "thảm họa của máy bay Malaysia là chủ đề thảo luận chính" giữa hai lãnh đạo. Moscow cho biết các lãnh đạo đã "phát biểu thẳng thắn, ủng hộ việc đẩy nhanh điều tra nguyên nhân thảm kịch". "Việc các chuyên gia không thể tiếp cận hiện trường máy bay rơi là điều không thể chấp nhận được và đã được nhấn mạnh", Điện Kremlin cho hay. "Ông Vladimir Putin nhấn mạnh rằng ngay từ đầu, Nga đã kiên quyết yêu cầu một cuộc điều tra không thành kiến, nhanh chóng và hiệu quả".Trước đó, trong cuộc gặp Thủ tướng Malaysia  Najib Razak, ông Putin cho rằng quân đội Ukraine đã bắn hạ máy bay MH17.Chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines  rơi khi đang bay qua miền đông Ukraine vào ngày 17/7, làm toàn bộ 298 người trên khoang thiệt mạng. Trong số đó, 38 người là công dân Australia. Ukraine và phương Tây cho rằng phe ly khai thân Nga dùng vũ khí do Moscow cung cấp để bắn hạ máy bay. Tuy nhiên, Nga luôn bác bỏ và cho rằng chính phủ Ukraine đứng sau vụ việc.Trọng Giáp