Tình báo Israel bị tố cáo ám sát học giả Palestine ở MalaysiaMột giảng viên Palestine bị hai sát thủ bắn chết ở thủ đô của Malaysia, gia đình nạn nhân nghi ngờ tình báo Israel là thủ phạm.Fadi al-Batsh, giảng viên đại học 35 tuổi người Palestine, sáng nay bị hai kẻ lạ mặt bắn chết tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia khi đang tới thánh đường Hồi giáo để cầu nguyện. Cha của nạn nhân cho rằng Mossad - cơ quan tình báo quốc gia Israel - đứng sau vụ sát hại và kêu gọi chính quyền Malaysia sớm tổ chức điều tra,  AFP  đưa tin.Cả phong trào Thánh chiến Hồi giáo và tổ chức Hamas tại Dải Gaza đều khẳng định al-Batsh là thành viên của họ. "Al-Batsh là một học giả Palestine trẻ tuổi, nhà khoa học danh tiếng, có nhiều đóng góp trong ngành năng lượng", Hamas viết trên mạng xã hội Twitter.Cảnh sát trưởng Kuala Lumpur Datuk Lazim cho biết hai tay súng chờ al-Batsh trong gần 20 phút bên ngoài một ngôi nhà ở quận Setapak, sau đó bắn 10 phát vào nạn nhân, khiến al-Batsh tử vong tại chỗ. Cảnh sát khẳng định đang điều tra theo mọi giả thuyết, kể cả "khủng bố".Đại sứ Palestine tại Malaysia Anwar H. Al Agha cho biết al-Batsh đã sống tại Malaysia trong 10 năm và chuẩn bị tới dự một cuộc hội thảo ở Thổ Nhĩ Kỳ. Nạn nhân có vợ và ba con.Mossad là cơ quan tình báo quốc gia của Israel, mang tên đầy đủ là HaMossad leModiʿin uleTafkidim Meyuḥadim (Viện Tình báo và Các chiến dịch đặc biệt). Đây là một trong những tổ chức tình báo chủ lực của Tel Aviv, bên cạnh lực lượng Tình báo Quân đội (Aman) và Tình báo Nội vụ (Shin Bet).Nhiệm vụ chính của Mossad là thu thập tin tình báo, thực hiện các chiến dịch bí mật và tác chiến chống khủng bố. Khác với các cơ quan chính phủ và quân đội, tổ chức và quyền lực của Mossad không bị giới hạn bởi hiến pháp Israel. Trong 68 năm hoạt động, Mossad từng tiến hành nhiều chiến dịch bắt cóc và ám sát. Các hoạt động của cơ quan này cũng được giữ bí mật hoàn toàn, trừ khi gặp thất bại hoặc Tel Aviv muốn gửi thông điệp răn đe tới các đối thủ.Tử Quỳnh