Trung Quốc triển khai hệ thống cảnh báo sóng thần ở Biển ĐôngTrung Quốc triển khai phao theo dõi sóng thần ở phía tây rãnh đại dương Manila, được cho là nhằm giám sát, cảnh báo sớm nguy cơ sóng thần, động đất ở Biển Đông. CRI  hôm qua dẫn Cục Hải dương Trung Quốc cho biết trong một bài báo đăng trên trang web, rằng nước này vừa thiết lập hệ thống dự báo sóng thần thế hệ mới cho khu vực Thái Bình Dương, tây bắc Thái Bình Dương và Biển Đông. Phao theo dõi sóng thần được triển khai dọc mạn phía tây rãnh đại dương Manila.Theo các bài thử nghiệm, hệ thống có thể hoàn thành số liệu thống kê dự báo sóng thần cho khu vực Thái Bình Dương, tây bắc Thái Bình Dương và Biển Đông trong vòng lần lượt 5 phút, một phút và 30 giây.Ren Yuanye, Giám đốc Trung tâm Cảnh báo sớm sóng thần thuộc Cục Hải dương Trung Quốc, cho hay nước này sẽ tăng cường điều phối và hợp tác quốc tế để lập hệ thống giám sát động đất và sóng thần có tính tổ chức cao, thông tin cảnh báo sớm nhanh và chính xác dành cho vùng duyên hải Trung Quốc và các nước quanh Biển Đông.Đồng thời, Trung Quốc có kế hoạch đưa phao cảnh báo sớm sóng thần ở Biển Đông, phía đông rãnh đại dương  Ryukyu và các vùng biển phía đông Đài Loan. Bài báo nhấn mạnh nước này cần nỗ lực chung của tất cả các nước xung quanh để thực hiện hệ thống cảnh báo sớm sóng thần hiệu quả cho khu vực Biển Đông.Biển Đông là nơi Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chống lấn, gây tranh chấp với nhiều nước bao gồm Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei.Xem thêm:  Công ty Trung Quốc đề xuất lập "Vạn Lý Trường Thành" ngầm ở Biển ĐôngTrọng Giáp