Malaysia yêu cầu Triều Tiên tôn trọng luật về khám nghiệm tử thiBộ trưởng y tế Malaysia nói rằng Triều Tiên phải tôn trọng các quy định của pháp luật nước này về khám nghiệm tử thi, liên quan đến vụ sát hại Kim Jong-nam."Triều Tiên có thể phản đối hoặc không tán thành. Tuy nhiên, chúng tôi đang làm việc theo pháp luật của chúng tôi. Vụ việc xảy ra ở đất nước chúng tôi. Chúng tôi không làm việc theo pháp luật của họ", Bộ trưởng Y tế Malaysia Datuk Seri Dr S. Subramaniam hôm nay nói, theo  Star ."Khi có vụ giết người xảy ra ở đất nước chúng tôi, chúng tôi phải làm theo đúng thủ tục. Không có đường tắt trong pháp y", ông nói thêm.Bình luận của ông Subramaniam là phản ứng trước việc đại sứ Triều Tiên hôm qua cáo buộc Malaysia cố tình từ chối yêu cầu được bàn giao thi thể Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar cũng bác bỏ cáo buộc của Triều Tiên rằng Malaysia cố tình trì hoãn quá trình bàn giao thi thể Kim Jong-nam.Đại sứ Triều Tiên từ bệnh viện Kuala Lumpur về sứ quánKhi được hỏi về kết quả khám nghiệm tử thi, ông nói: "Chúng tôi sẽ xuất báo cáo ngay khi sẵn sàng và hy vọng nó sẽ được công bố trong tuần này. Chúng tôi đang chờ đợi kết quả xét nghiệm chất độc"."Ngay khi hoàn thành, kết quả sẽ được trao cho cảnh sát và thời điểm công khai sẽ phụ thuộc vào phía cảnh sát", ông nói thêm.Kim Jong-nam ngày 13/2 bị đầu độc bởi hai nữ nghi phạm tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Hai người phụ nữ này khai rằng họ làm theo chỉ đạo của 4 người đàn ông. Cảnh sát Malaysia đã bắt giữ một nam nghi phạm mang quốc tịch Triều Tiên, người này có thể là một trong 4 nam nghi phạm nói trên.Phương Vũ