Indonesia nói Malaysia chưa thể truy tố nghi phạm trong vụ Kim Jong-namMột quan chức ngoại giao Indonesia hôm nay cho biết còn quá sớm để kết luận về nữ công dân nước này bị bắt ở Malaysia vì liên quan tới cái chết của người đàn ông được cho là anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un."Thực tế là việc các nhân viên điều tra đề nghị kéo dài thời gian giam giữ quá 7 ngày cho thấy những bằng chứng hiện thời là chưa đủ để truy tố",  Channel News Asia  dẫn lời ông Lalu Muhammad Iqbal, giám đốc Cơ quan Bảo vệ và Hỗ trợ Pháp lý Công dân thuộc Bộ Ngoại giao Indonesia, cho hay. "Điều đó đồng nghĩa còn quá sớm để đi đến kết luận pháp lý về vụ việc này".Ông Iqbal khẳng định Indonesia đánh giá cao các tiến trình pháp lý đang diễn ra ở Malaysia và vẫn chờ phía Malaysia cho phép tiếp xúc lãnh sự công dân bị bắt giữ. "Đây là trọng tâm của chúng tôi", ông nhấn mạnh trong một thông điệp gửi báo chí.Một người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu công vụ với tên Kim Chol sáng 13/2  bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur khi đang chờ chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường đến bệnh viện.Hai nữ nghi phạm trên gồm một người mang hộ chiếu Việt Nam tên Doan Thi Huong, 29 tuổi, và Siti Aisyah, 25 tuổi, công dân Indonesia. Cảnh sát Malaysia hiện cũng giam giữ một nam nghi phạm tên Ri Jong-chol mang hộ chiếu Triều Tiên.Giới chức Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.Cảnh người đàn ông được cho là Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bayBình luận của ông Iqbal được đưa ra sau khi chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar hôm nay bác thông tin cho rằng hai nữ nghi phạm lầm tưởng mình đang tham gia một "trò chơi khăm" trên truyền hình."Tất nhiên họ biết" đấy là vụ đầu độc, ông Abu Bakar nói trong một cuộc họp báo. "Tôi đoán các bạn đều xem video rồi, phải không? Người phụ nữ nhanh chóng di chuyển tới nhà vệ sinh. Cô ta hiểu rõ rằng đó là chất độc và cần phải rửa tay ngay".Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia thêm rằng Siti đã được huấn luyện hành động và từng luyện tập nhiều lần ở Kuala Lumpur để sát hại nạn nhân.Vũ Hoàng