Tiếng ồn gần nơi tàu ngầm Argentina mất tích bị nghi từ một vụ nổMột tiếng ồn ngắn nhưng rất mạnh, giống đặc điểm của một vụ nổ, được ghi nhận ngoài khơi Argentina cùng thời điểm tàu ngầm ARA San Juan mất tích."Một tiếng ồn bất thường, đơn lẻ, ngắn, rất mạnh và phi hạt nhân, có dấu hiệu giống vụ nổ được ghi nhận ngoài khơi Argentina vào thời điểm tàu ngầm ARA San Juan mất tích cùng 44 thành viên thủy thủ đoàn",  AFP  dẫn lời người phát ngôn hải quân Argentina Enrique Balbi hôm nay cho biết.Người phát ngôn hải quân Argentina cho biết tiếng ồn được phát hiện lúc 10h31 sáng 15/11, nằm trên tuyến hành trình theo kế hoạch mà tàu ARA San Juan thông báo trước đó ba tiếng. Vị trí của tiếng ồn được xác định trong khu vực có bán kính 125 km. Hiện 6 tàu hải quân nỗ lực định vị chiếc tàu ngầm trong khu vực đã tìm kiếm trước đó.Lần liên lạc cuối cùng của tàu San Juan diễn ra khi nó ở vịnh San Jorge, nằm giữa hành trình kéo dài hàng trăm km từ căn cứ Tierra del Fuego miền nam Argentina đến thành phố Mar del Plata phía đông bắc.  Thuyền trưởng tàu ngầm báo cáo hệ thống ắc quy gặp "sự cố" và xảy ra "chập điện" không lâu trước khi mất liên lạc.Giới chuyên gia nhận định lực lượng cứu hộ sẽ phải đối mặt với rất nhiều thách thức để tìm kiếm chiếc tàu ngầm, loại khí tài được thiết kế để ẩn mình dưới lòng biển và lẩn tránh mọi phương pháp định vị.Hơn 4.000 người, gần 30 tàu và máy bay từ 12 nước, trong đó có Mỹ, Chile, Brazil và Anh, đang tìm kiếm tàu ngầm ARA San Juan trên khu vực rộng 500.000 km2 ngoài khơi vịnh San Jorge, miền trung Argentina.  Giới chuyên gia cho rằng thứ cần dùng lúc này là thiết bị vẽ bản đồ đáy biển, tương tự hệ thống được sử dụng trong quá trình tìm kiếm máy bay MH370 của Malaysia mất tích hồi năm 2014.Tử Quỳnh