Cựu bộ trưởng cáo buộc đối thủ tung băng sexCựu bộ trưởng Y tế Malaysia Chua Soi Lek cho rằng các đối thủ chính trị của ông đã quay lén cuốn băng ghi cảnh giường chiếu của ông rồi phát tán.Ông Chua, 60 tuổi, cũng đổ lỗi cho báo chí hôm thứ năm vì quá chú ý đến tham vọng chính trị của ông, và khiến cho các đối thủ nhắm vào ông để tấn công."Nhiều người đồn thổi rằng tôi có chiến lược chính trị và là một người đàn ông rất tham vọng. Tôi nghĩ đó là sai lầm lớn nhất của tôi", người đàn ông có ba đứa con thổ lộ."Tôi thực sự không biết ai là kẻ thù của mình. Tôi là một nhà chính trị và tất cả các chính khách thì đều có người ủng hộ lẫn kẻ thù", ông nói.Trước đó, Chua thừa nhận rằng ông chính là nhân vật nam trong đoạn băng sex ghi tại một phòng khách sạn trong cuốn DVD phát tán lan tràn tại Malaysia tuần trước. Ông đã xin từ chức Bộ trưởng Y tế và rút khỏi mọi vị trí mà ông nắm giữ trong đảng cầm quyền.Cảnh sát Malaysia đang điều tra người làm ra cuốn băng và lý do mà một khách sạn sang trọng như vậy lại bị đặt máy quay lén.Ngọc Sơn  (theo  AP )