Cảnh sát hộ tống đại sứ Triều Tiên tại Malaysia rời sứ quánÔng Kang Chol chiều nay lên xe, rời khỏi đại sứ quán Triều Tiên ở thủ đô Kuala Lumpur, tới sân bay theo lệnh trục xuất của Malaysia.Ông Kang, người bị chính phủ Malaysia ra lệnh trục xuất, rời đại sứ quán lúc 15h50. Ông đi cùng một phụ nữ không rõ danh tính, nhanh chóng lên xe và rời đi, với sự hộ tống của cảnh sát, theo  Star .Trước khi ông rời đi, nhân viên đại sứ quán được nhìn thấy nhấc hành lý lên xe. Các phóng viên cố chạy theo xe nhưng xe sau đó tăng tốc.Ông Kang bị tuyên bố là người không được chào đón (persona non grata) vào ngày 4/3 và được gia hạn trong 48 giờ phải rời Malaysia. Hạn chót này kết thúc vào 18h hôm nay.  AFP  dẫn các quan chức cho biết ông sẽ lên máy bay tới Bắc Kinh, Trung Quốc tối nay. Ông hiện có mặt tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur.Lệnh trục xuất được phát đi sau khi ông Kang hôm 4/3 không xuất hiện tại trụ sở Bộ Ngoại giao Malaysia dù được triệu tập. Quan hệ ngoại giao hai nước căng thẳng kể từ vụ sát hại người đàn ông có tên trên hộ chiếu là Kim Chol tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2.Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia từng cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Nhưng đến nay, Triều Tiên chỉ xác nhận người chết là Kim Chol và nhiều lần bác bỏ cuộc điều tra của Malaysia.Đại sứ Kang Chol nhiều lần chỉ trích cách xử lý vụ việc của chính phủ Malaysia, cáo buộc nước này thông đồng với kẻ thù của Triều Tiên. Malaysia sau đó triệu hồi đại sứ tại Bình Nhưỡng, hủy thỏa thuận miễn thị thực với Triều Tiên.Trọng Giáp  (Video:  KiniTV )