Cơ trưởng MH370 từng quay video mẹo dùng đồ gia dụngZaharie Ahmad Shah, cơ trưởng của chuyến bay MH370, từng tự quay những video giới thiệu mẹo sử dụng đồ dùng trong gia đình.Zaharie đăng tải một số đoạn video giới thiệu những mẹo sử dụng tủ lạnh, điều hòa không khí lên Youtube, trong đó có hình ảnh ông ngồi trước mô hình Boeing 777 giả lập."Xin chào mọi người.  Đây là một video dành cho mọi người do tôi tự làm sau khi tìm hiểu từ Youtube, một số diễn đàn và Wikipedia. Nó liên quan đến thiết bị điều hòa không khí trong gia đình. Chúng ta nói về cách giảm năng lượng tiêu thụ trong gia đình bằng cách sử dụng loại khí gas khác cho điều hòa. Về cơ bản, video này sẽ giúp giảm bớt tiền trả cho hóa đơn điện hàng tháng", cơ trưởng 53 tuổi nói trong một đoạn video."Tuy nhiên, nếu hệ thống điều hòa của bạn đang gặp rắc rối khác như không khí không lưu thông, bơm không hoạt động thì video này không phù hợp. Và bạn nên gọi nhân viên kỹ thuật để khắc phục những sự cố đó", Zaharie không quên khuyến cáo người xem.Bên cạnh đó, cơ trưởng của chuyến bay MH370 còn là một người đam mê dòng máy bay Boeing 777. Hãng  CNN  dẫn thông tin đăng tải trên X-Sim.de, diễn đàn dành cho những người đam mê giả lập bằng tiếng Đức, cho biết có một bài viết của Zaharie Ahmad Shah hồi tháng 11/2012 nói rằng chính ông đã xây dựng một mô hình điều khiển Boeing 777 tại nhà."Khoảng một tháng trước, tôi đã hoàn thành mô hình FSX và FS9 với 6 màn hình máy tính", thông tin đăng tải trong bài viết có chữ ký của Zaharie.  FSX cùng với FS9 là trò chơi mô phỏng chuyến bay do Microsoft sản xuất và có thể dễ dàng mua được.Zaharie, 53 tuổi, là cơ trưởng lái phi cơ Boeing 777-200 của hãng hàng không Malaysia Airlines mất tích hôm 8/3. Ông  gia nhập hãng hàng không Malaysia năm 1981, sau đó trở thành cơ trưởng vào đầu những năm 1990. Ông được Cục Hàng không Dân sự Malaysia (DCA) cấp chứng nhận là một thẩm tra viên, cho phép ông chấm điểm các phi công.Zaharie đã có kinh nghiệm 18.365 giờ bay, được coi là một người yêu nghề. Ông là một người đam mê máy bay điều khiển từ xa và thường dành thời gian rỗi để mày mò các mô hình phi cơ, trực thăng.  Hôm 14/3, giám đốc điều hành Malaysia Airlines nói rằng mọi người đều được phép theo đuổi sở thích riêng của họ.Video cơ trưởng MH370 ngồi trước mô hình Boeing 777Như Tâm  (Video:  Youtube )