Pháo hoa rực sáng ở Triều Tiên kỷ niệm ngày sinh Kim Jong-ilNgười Triều Tiên hôm nay kỷ niệm sinh nhật lần thứ 75 của cố lãnh đạo Kim Jong-il bằng những màn pháo hoa, viếng các tượng đài và phát đồ ăn ngon cho trẻ em.Người lớn và trẻ em Triều Tiên hôm nay xuống đường tham dự các hoạt động kỷ niệm 75 năm ngày sinh của ông Kim Jong-il, còn được gọi là Ngày Ngôi sao Sáng ngời, theo  Yonhap .Ở trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng, hàng nghìn người tới đồi Mansu để đặt hoa và cúi mình trước hai bức tượng lớn của Kim Jong-il và cha ông,  Kim Nhật Thành.Sinh nhật ông Kim Jong-il là ngày lễ lớn thứ hai ở Triều Tiên. Ngày sinh của nhà sáng lập Triều Tiên Kim Nhật Thành, vị "Chủ tịch vĩnh viễn", vào tháng 4, được gọi là Ngày của Mặt trời, là lễ hội lớn nhất.Nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã tới viếng tại Cung tưởng niệm Kumsusan ở Bình Nhưỡng, nơi đặt thi hài của cha và ông nội.  Tham dự lễ viếng còn có Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Triều Tiên Hwang Byung-so và các quan chức cao cấp.Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA  cho biết Nga, Thụy Điển và các tổ chức của Thụy Sĩ cũng có các hoạt động kỷ niệm.Lễ kỷ niệm diễn ra ba ngày sau khi Kim Jong-nam, con trai cả của ông Kim Jong-il, bị sát hại ở sân bay quốc tế Malaysia tại Kuala Lumpur. Thông tin về cái chết của ông Jong-nam không được báo chí chính thống Triều Tiên nhắc tới, theo  AP .Ông Kim Jong-il qua đời năm 2011 do một cơn đau tim, sau 17 năm lãnh đạo Triều Tiên, và Kim Jong-un đã lên kế nhiệm cha.Văn Việt