Malaysia bắt đầu xử nghi án Kim Jong-nam vào tháng 10Malaysia thông báo sẽ xét xử hai nữ nghi phạm liên quan đến vụ sát hại một công dân Triều Tiên nghi là Kim Jong-nam vào ngày 2/10.Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah được áp giải đến tòa án. Video:  Bernama.Tòa án cấp cao Malaysia Shah Alam hôm nay xét xử lần 5 đối với Đoàn Thị Hương, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam, và Siti Aisyah, 25 tuổi, quốc tịch Indonesia, liên quan đến vụ sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol ở Kuala Lumpur hồi tháng 2, theo  Star .Thẩm phán Azmi Ariffin thông báo quá trình xét xử vụ án sẽ bắt đầu vào ngày 2/10 và kéo dài 23 ngày. Theo Azmi, mọi lời tự bào chữa của cả hai nghi phạm sẽ được ghi lại ngay từ ngày đầu tiên của quá trình xét xử.Thẩm phán Azmi cũng chấp nhận đề nghị từ công tố viên Muhamad Iskandar Ahmad, xét xử chung hai nghi phạm, dựa vào tính chất vụ việc. Các công tố viên sẽ triệu tập 30 đến 40 nhân chứng, trong đó có 10 chuyên gia, để lấy lời khai.Aisyah và Hương bị cáo buộc sát hại Kim Chol, nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại Malaysia hồi tháng 2. Cảnh sát Malaysia cho rằng hai nghi phạm đã bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân.Aisyah và Hương phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.Như Tâm