Malaysia mua 18 máy bay chiến đấu SU-30 của NgaHợp đồng trị giá 900 triệu USD kể trên được hai bên ký kết hôm qua, trong chuyến công du của Tổng thống Nga Putin tới đất nước Hồi giáo này. Việc thanh toán sẽ được kéo dài đến năm 2009.
Số vũ khí trên được chuyển giao vào 3 đợt: tháng 6/2006, cuối năm 2006 và đợt cuối có thể vào năm 2007.Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Najib Tun Razak cho biết Kuala Lumpur đang cân nhắc việc mở trung tâm bảo dưỡng máy bay với sự trợ giúp của Nga.Ba thoả thuận về thông tin, quốc phòng và khoa học công nghệ cũng được hai bên thông qua. Giới phân tích cho rằng chuyến công du của ông Putin, kéo dài 2 ngày, bắt đầu từ thứ hai, là nhằm tăng cường vị thế của Nga trong thị trường vũ khí châu Á.Putin cũng đã hội đàm với Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad về tình hình Chechnya. Trước đó, báo giới Nga đưa tin vợ của nhà lãnh đạo phe ly khai Chechnya Aslan Maskhadov cùng con trai và con gái đang sống tại Kuala Lumpur.Ngọc Sơn  (theo  AFP )