30 nước thử nghiệm cảnh báo sóng thầnHôm qua, các quốc gia nằm bên bờ Thái Bình Dương bắt đầu vận hành thử hệ thống cảnh báo sóng thần. Đây là cuộc thử nghiệm lớn nhất kể từ khi hệ thống này ra đời tại Thái Bình Dương năm 1965.
Sự kiện trên mở màn bằng một cuộc diễn tập báo động tại Trung tâm cảnh báo sóng thần ở Hawaii. Kịch bản là xảy ra động đất mạnh 9,2 độ richter gần bờ biển Chile, gây ra sóng thần khắp vùng phía đông Thái Bình Dương.Mở đầu cuộc diễn tập, những tiếng bíp bíp vang lên tại trung tâm cảnh báo đặt trên bãi biển Ewa của Hawaii. Trong vòng vài phút sau đó, những tín hiệu báo động đầu tiên được gửi đi các nơi.Giám đốc trung tâm là Charles McCreery cho biết: "Ngay từ khi cuộc thử nghiệm chưa mở màn chúng tôi đã biết nó thành công vì nhận được sự quan tâm rất lớn của các nước liên quan. Tất cả đều bày tỏ thiện chí hợp tác, điều mà chúng tôi chưa từng thấy trước đây".Cuộc diễn tập với sự điều phối của trung tâm cảnh báo ở Hawaii sẽ tính toán hiệu quả của việc thông tin báo động sẽ được các hệ thống ở địa phương phổ biến ra sao.Chính phủ các nước bên bờ Thái Bình Dương sẽ báo cáo phản hồi về hiệu quả của việc họ nhận được các cảnh báo sóng thần, sau đó thông báo đi các nơi thông qua nhiều kênh khác nhau như chương trình dự báo thời tiết, gửi email và fax.Tiếp theo sẽ là lệnh báo động giả định về một vụ động đất mạnh 8,8 độ richter tại phía bắc Philippines. Chính quyền tại đây cũng như ở Thái Lan, Malaysia và Samoa hưởng ứng bằng cách tổ chức diễn tập sơ tán tại các khu vực bờ biển của nước mình.Ngay trong cuộc thử nghiệm hôm qua đã xảy ra 2 trận động đất thật trong vùng. Trong đó một trận mạnh 7,4 độ richter ở phía bắc New Zealand và một trận mạnh 6,8 độ richter ngoài khơi Indonesia. Không có thông tin thiệt hại nào về người trong hai cơn địa chấn này.Trận sóng thần ngày 26/12/2004 tại Ấn Độ Dương làm thiệt mạng hơn 200.000 người ở hàng chục quốc gia, trong đó nặng nề nhất là ở Indonesia. Cuộc diễn tập lần này ở Thái Bình Dương có thể sẽ được lấy làm mô hình cho hoạt động tương tự trong tương lai ở Ấn Độ Dương.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )