Phát hiện mảnh vỡ nghi động cơ MH370 ở Nam PhiMột nhà khảo cổ học Nam Phi phát hiện mảnh vỡ có một phần logo nhà sản xuất động cơ máy bay và Malaysia sẽ kiểm tra liệu nó có phải thuộc chuyến bay MH370 mất tích hay không. "Dựa trên thông tin ban đầu, có khả năng mảnh vỡ là một phần nắp đậy đầu vào động cơ máy bay", nhưng cần kiểm tra và phân tích thêm để xem liệu nó có thuộc về MH370 hay không, Liow Tiong Lai, Bộ trưởng Giao thông Malaysia, nói.Nhà khảo cổ học  Neels Kruger chiều 21/3 đi dạo ở Vịnh Mossel, phía nam Nam Phi thì phát hiện vật gì đó không phù hợp với khung cảnh xung quanh. "Khi tôi lật nó lên, tôi không biết ngay nó là gì nhưng chỉ nghĩ: 'Trời ơi!', ông nói với  AP .  Mặt khác, Kruger nhận ra phần còn lại của logo Rolls Royce màu đen, nhà sản xuất động cơ máy bay. Mảnh vỡ có kích thước khoảng 70 x 70 cm. Kruger báo cho giới chức và được chỉ thị bảo quản an toàn cho nó cho tới khi giới chức hàng không thu thập.Hai mảnh vỡ được một thiếu niên Nam Phi và một người Mỹ phát hiện  trước đó  ở Mozambique đang được đội điều tra quốc tế ở Australia xem xét.Máy bay của hãng Malaysia Airlines mất tích ngày 8/3/2014 khi đang chở 239 người trên khoang trong hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Vụ việc trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất của hàng không hiện đại.Cuộc tìm kiếm dưới biển của đội do Australia dẫn đầu ở phía nam Ấn Độ Dương, nơi máy bay được cho là rơi xuống, vẫn chưa tìm thấy dấu vết nào. Các nhà điều tra cho biết đến tháng 6, cuộc tìm kiếm sẽ kết thúc nếu không có manh mối mới nào. Đến nay, một mảnh vỡ trôi dạt lên đảo Reunion thuộc Pháp và được tìm thấy hồi tháng 7 năm ngoái là bộ phận duy nhất của MH370 thu thập được.Trọng Giáp