Malaysia kết án treo cổ hai vợ chồng bỏ ôsin chết đóiMột cặp vợ chồng người Malaysia hôm qua bị kết án tử hình bằng cách treo cổ, vì họ đã bỏ đói một người giúp việc Indonesia đến chết. Theo  BBC , quan tòa cho hay cô  Isti Komariyah,  26 tuổi và mang quốc tịch Indonesia, bị chết vì đói, sau khi cặp vợ chồng Malaysia không cho đủ thức ăn và quan tâm đến vấn đề y tế của cô.  Fong Kong Meng, 58 tuổi, làm nghề thợ điện và vợ, Teoh Ching Yen, 56 tuổi, đều bác bỏ cáo buộc.  AFP  dẫn lời luật sư biện hộ cho biết hai người sẽ kháng cáo vào ngày 10/3.Cô Komariyah  chết trên đường đến bệnh viện sau hai năm rưỡi làm việc cho cặp vợ chồng Malaysia.  Cân nặng của  Komariyah giảm từ 46 kg xuống còn 26 kg lúc cô qua đời hồi tháng 6/2011. Báo  Star  đưa tin xác cô còn có những vết trầy xước, bầm tím ở vùng lưng, tay và trán.Vụ án được đưa ra xét xử không lâu sau khi Kuala Lumpur và Jakarta ký một thỏa thuận nhằm cải thiện điều kiện của những người giúp việc Indonesia tại Malaysia. Văn kiện đảm bảo rằng họ được có ít nhất một ngày nghỉ trong tuần, được phép giữ hộ chiếu, tăng gần gấp đôi lương tối thiểu, lên mức trên 200 USDKhoảng hai triệu người Indonesia đang làm việc trong các đồn điền, công trường, nhà máy và các gia đình ở Malaysia, cả bất hợp pháp và hợp pháp. Indonesia trước đó cấm công dân làm người giúp việc tại Malaysia do có các thông tin về tình trạng lạm dụng lao động.Trọng Giáp