Kiện chồng vì mất cái ngàn vàngMột cô giáo Malaysia vừa đâm đơn kiện chồng và đòi bồi thường gần 900.000 USD vì bị mất trinh tiết.
Trong đơn kiện, người phụ nữ 30 tuổi trình bày rằng cô quen chồng khi còn là sinh viên từ năm 2006. Sau vài tháng, anh hứa sẽ đảm bảo cho cô một cuộc sống hạnh phúc và dụ dỗ cô quan hệ.Hai người đã đăng ký kết hôn tuy nhiên bố mẹ chồng nhất quyết không thừa nhận con dâu và còn gọi cô là "người đàn bà xấu xa". Họ cũng không cho phép tổ chức đám cưới.Tờ  New Straits Times  của Malaysia hôm nay đưa tin cô giáo đến từ bang Sarawak kiện chồng và bố mẹ chồng "tra tấn và làm nhục cô về mặt tinh thần", đồng thời đòi bồi thường gần 900.000 USD vì mất cái ngàn vàng. Cô cũng yêu cầu tòa án tuyên bố vô hiệu hóa cuộc hôn nhân do chồng không thực hiện đúng những lời hứa trước khi đăng ký."Những cái mà cô ấy đạt được chỉ là một cuộc hôn nhân trên giấy tờ. Đây không phải là điều mà phụ nữ mong muốn", luật sư Ernest Chua nói và cho biết đây là lần đầu tiên có một vụ kiện như thế này ở Malaysia.Ngọc Quỳnh  (theo  News.com.au, The Earth Times)