Mỹ: Phe ly khai bắn nhầm MH17 vì lỗi radarMột nguồn tin của Bộ Quốc phòng Mỹ mới đây cho rằng phe ly khai thân Nga đã bắn nhầm MH17 với một máy bay khác do lỗi radar.Theo nguồn tin của Bộ Quốc phòng, mục tiêu nhắm bắn của phiến quân là một máy bay vận tải quân sự của Ukraine. Tuy nhiên, hệ thống tên lửa đã bắn hạ máy bay của Malaysia Airlines (MAS) khi hai phi cơ đang bay cùng thời điểm.Để loại vũ khí này được vận hành một cách chính xác, nó cần sử dụng cả radar chiến trường và radar quét nhận dạng. Nhóm phiến quân được cho là vận hành hệ thống tên lửa nhưng không có loại radar được dùng để xác định mục tiêu nhắm bắn là phi cơ quân sự hay dân dụng."Họ chỉ có radar chiến trường mà không có radar thứ hai. Hệ thống tên lửa sẽ xác định một mục tiêu và nó đã xác định nhầm",  The Times  dẫn nguồn tin cho hay.Trước đó, nhiều thông tin trái chiều rộ lên xung quanh việc máy bay của tổng thống Nga trông khá giống và có thể có cùng đường với chuyến MH17 rơi ở miền đông Ukraine.Interfax  dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết, máy bay của Tổng thống Nga Vladimir Putin và chiếc máy bay của Malaysia cùng đi qua một điểm trước khi vụ việc xảy ra. Vị trí này ở độ cao 10.100 m, gần Warsaw, Ba Lan."Máy bay của tổng thống đi qua đó lúc 16h21 và máy bay Malaysia đi qua lúc 15h44 (giờ Moscow). "Đường viền của các máy bay giống nhau, kích cỡ đường kẻ cũng rất giống nhau. Xét cả về màu sắc, nhìn ở tầm xa, chúng gần như y hệt", nguồn tin nói.Theo phân tích ban đầu của tình báo Mỹ, tên lửa bắn hạ chiếc Boeing 777 của MAS nhiều khả năng được phe ly khai phóng ở miền đông Ukraine. Mỹ và Ukraine đều cho rằng nhóm nổi dậy không thể điều khiển được hệ thống tên lửa phòng không mà không có sự hỗ trợ kỹ thuật của Nga. Ukraine hôm qua khẳng định nước này nắm giữ "bằng chứng thuyết phục" chỉ ra rằng Nga đóng vai trò quyết định trong vụ bắn rơi máy bay MH17.Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố không triển khai tên lửa sang Ukraine và khẳng định: "Những cuộc vượt biên như thế không thể diễn ra bí mật".Chuyến bay MH17 hôm 17/7 bị bắn hạ ở khu vực miền đông Ukraine khi đang đi từ Amsterdam tới Kuala Lumpur, làm tổng cộng 298 người chết. Vị trí rơi thuộc vùng chiến sự Donetsk, miền đông Ukraine, cách biên giới Nga khoảng 50 km.Thùy Linh