Malaysia trục xuất công ty quốc phòng IranGiới chức Malaysia hôm qua đã trục xuất các công ty quốc phòng của Iran khỏi một triển lãm quân sự ở thủ đô Kuala Lumpur.Phó thủ tướng Malaysia Najib Razak cho biết, những công ty trên đã vi phạm lệnh cấm Iran xuất khẩu vũ khí do Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đặt ra. "Họ đã trưng bày các thiết bị có sự vi phạm rõ ràng nghị quyết của Liên Hợp Quốc như tên lửa và hệ thống tên lửa", ông giải thích thêm.Theo báo chí Malaysia, sứ quán Mỹ đã bày tỏ sự lo ngại xung quanh việc Iran trưng bày vũ khí tại Kuala Lumpur. Nhưng Phó thủ tướng Najib khẳng định: "Chúng tôi có nhận được một vài phàn nàn nhưng chúng tôi thực hiện quyết định này không phải dựa trên những ý kiến đó mà căn cứ vào quan điểm của chúng tôi".Liên Hợp Quốc áp dụng liên tiếp các biện pháp trừng phạt Iran do Tehran từ chối yêu cầu ngừng tinh chế uranium. Phương Tây nghi ngờ hoạt động này phục vụ cho việc chế tạo vũ khí bí mật, trong khi Iran một mực khẳng định họ chỉ có mục đích hòa bình là phát điện.Cũng liên quan đến các nghị quyết của Hội đồng Bảo an, hôm 22/4 Nhật Bản đã cho phong tỏa tài sản của 12 tổ chức và 13 cá nhân Iran bị cáo buộc liên quan đến chương trình hạt nhân. Tokyo cũng ghi vào danh sách đen hàng loạt tổ chức và cá nhân khác với lý do tương tự.Đình Chính  (theo  BBC ,  New Straits Times )