Mỹ tổ chức tập trận hải quân lớn nhất thế giớiMột cuộc tập trận hải quân do Mỹ chủ trì đang diễn ra tại Thái Bình Dương, với tình huống là 20.000 binh lính của nhiều quốc gia phối hợp xử lý khủng hoảng.
Được coi là trò chơi chiến tranh quốc tế lớn nhất thế giới, chương trình Rim of the Pacific Exercise (RIMPAC) đã bắt đầu hôm 23/6 và kéo dài 6 tuần tại Hawaii.Colombia, Pháp, Malaysia và Thái Lan là những thành viên mới gia nhập chương trình diễn ra hai năm một lần này."Với việc những nước này tham gia lần đầu tiên, họ sẽ được chứng kiến chúng tôi hoạt động như thế nào", chỉ huy hải quân Mỹ Paul McKeon - sĩ quan kiểm soát luyện tập của RIMPAC nói."Việc này sẽ cho phép những thành viên mới nhanh chóng trở thành một phần của tổ chức đa quốc gia khi có khủng hoảng thế giới thực sự xảy ra, cho dù là tự nhiên hay do con người tạo ra", McKeon nói với  AFP .Những thành viên khác đã tham dự tập trận từ trước bao gồm Australia, Canada, Chile, Indonesia, Nhật Bản, Hà Lan, Peru, Singapore và Hàn Quốc. Ba nước khác - Brazil, Ấn Độ và New Zealand - là các nhà quan sát của RIMPAC.Tổng cộng hơn 150 máy bay, 34 tàu chiến và 5 tàu ngầm được huy động cho cuộc tập trận này.McKeon cho biết RIMPAC bao gồm cả các bài tập chống hải tặc - một vấn đề đáng quan tâm ở khu vực gần eo biển Malacca. Tuy nhiên tập trận lần này không liên quan tới các sự kiện hiện nay như căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.Diệu Minh