Mỹ - Nhật - Hàn nhất trí phối hợp phản ứng trước vụ sát hại Kim Jong-namMỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc hôm qua nhất trí phối hợp chặt chẽ khi phản ứng trước vụ sát hại người đàn ông Triều Tiên nghi là anh trai lãnh đạo Kim Jong-un. "Đại diện ba nước đã chia sẻ quan điểm về vụ sát hại Kim Jong-nam ở Malaysia và nhất trí điều phối chặt chẽ phản ứng đồng thời giám sát tình hình",  Yonhap  dẫn lời  Kim Hong-kyun, trưởng phái viên Hàn Quốc về các vấn đề Triều Tiên, hôm 27/2 cho biết.Ông đạt được thỏa thuận khi thảo luận với hai người đồng cấp Mỹ  Joseph Yun và Nhật Bản,  Kenji Kanasugi, tại Washington D.C.Vụ sát hại ngày 13/2 xảy ra tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia và cảnh sát xác định chất độc thần kinh VX đã được sử dụng. VX là chất độc hóa học bị Liên Hợp Quốc liệt vào loại vũ khí hủy diệt hàng loạt và bị cấm theo Công ước về Vũ khí Hóa học."Phía chúng tôi nhấn mạnh vụ sát hại ông Kim Jong-nam vi phạm nghiêm trọng quy định quốc tế ở điểm vũ khí hóa học cấm đã được sử dụng và cộng đồng quốc tế phản ứng mạnh mẽ trước vụ việc này bởi đây là tội ác vô nhân đạo và phản nhân quyền", ông Kim nói. Hiện chưa rõ các quan chức Mỹ và Nhật Bản nhận định thế nào về vụ sát hại.Mỹ đến nay vẫn tránh đưa ra bất cứ phản ứng nào trước vụ việc.Sự kiện hôm 27/2 đánh dấu cuộc đối thoại ba bên đầu tiên dưới thời chính quyền Tổng thống Donald Trump. Ba nước thường tổ chức các cuộc họp chiến lược ba bên để điều phối về chính sách đối với Triều Tiên. Cuộc họp kiểu này diễn ra lần cuối hồi tháng 12/2016.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng nạn nhân trong vụ sát hại hôm 13/2 thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận ông này là Kim Chol như thông tin trên hộ chiếu ngoại giao.Triều Tiên từng bác bỏ tuyên bố của Malaysia, cho rằng các nữ nghi phạm trong vụ việc đều vô tội và nam công dân chết vì nguyên nhân khác. Dựa trên thông báo của cảnh sát Malaysia, Triều Tiên đặt câu hỏi vì sao những người phụ nữ này vẫn sống sau khi dùng tay không tấn công Kim Chol bằng chất độc.Trọng Giáp