‘Nghi phạm vụ đánh bom Bali đã cao chạy xa bay’Đây là phán đoán hôm 10/11 của lực lượng điều tra vụ khủng bố trên hòn đảo du lịch Bali. Hầu hết những tên tham gia đều đã bỏ chạy sang nước láng giềng Malaysia. Cuộc truy lùng hiện giờ đã mở rộng phạm vi ra ngoài biên giới Indonesia.
Sau cú đột phá hồi tuần trước, khi cảnh sát bắt giữ nghi can Amrozi (thú nhận sở hữu chiếc xe tải L300 Mitsubishi nổ bên ngoài quán bar ở Bali) trên hòn đảo Java, tới nay công việc điều tra đang đi vào ngõ cụt. Cuộc truy lùng hiện tại chủ yếu hướng mục tiêu về tổ chức cực đoan Jemaah Islamiyah.Trong vòng hai ngày qua, lực lượng cảnh sát đã tiến hành bố ráp tại ngôi làng Tenggulun mà Amrozi từng sống để tìm kiếm bạn bè và người thân của nhân vật này nhưng vô vọng. Tất cả đã bỏ chạy từ trước.Những người hàng xóm của Amrozi cho biết, anh ta từng sang làm công nhân xây dựng ở Malaysia hồi cuối những năm 1980. Lực lượng tình báo nghi rằng Amrozi đã gặp thành viên của Jemaah Islamiyah tại đó.Hôm thứ sáu tuần trước, cảnh sát bắt giữ Muhammad Zakaria, hiệu trưởng một trường Hồi giáo địa phương ở Tenggulun, nơi Amrozi từng học. Tại đó, cảnh sát còn tìm thấy một số đĩa VCD có cảnh luyện tập quân sự tại trường.Bá Thùy  (theo  AP )