Malaysia coi cáo buộc của Triều Tiên trong điều tra vụ Kim Jong-nam là 'xúc phạm'Ngoại trưởng Malaysia Anifah Aman lên án cáo buộc của Triều Tiên cho rằng nước này thông đồng với một chính phủ nước ngoài để điều tra vụ ông Kim Jong-nam bị sát hại.Ông  Anifah hôm nay đã chỉ trích Đại sứ Triều Tiên  Kang Chol về cáo buộc  "có thể có bàn tay của ai đó sau điều tra" ,  New Straits Times  đưa tin.Ngoại trưởng Malaysia nhắc đến cuộc họp báo do ông Kang tổ chức,  trong đó có công bố một thông cáo, đưa ra những cáo buộc liên quan đến cuộc điều tra  vụ sát hại ông Kim Jong-nam. Một phần nội dung cho rằng "điều tra của cảnh sát Malaysia không nhằm làm rõ nguyên nhân cái chết của người mang hộ chiếu Triều Tiên có tên là Kim Chol và hỗ trợ việc tìm kiếm nghi phạm, mà vì mục đích chính trị".Theo ông Anifah, khi triệu  Đại sứ Triều Tiên lên, Bộ Ngoại giao Malaysia đã nhấn mạnh rằng cuộc điều tra đã được thực hiện một cách vô tư mà không có lo ngại hay thiên vị.  Việc điều tra cũng được thực hiện theo luật và các quy định của Malaysia." Bất cứ suy đoán ngược lại với những điều trên đều xúc phạm Malaysia ghê gớm, khi cho rằng Malaysia cấu kết với bất cứ chính phủ nước ngoài nào", ông Anifah nói.Theo Ngoại trưởng, việc điều tra của cảnh sát dựa trên và sẽ theo đuổi tất cả các chỉ dẫn, sử dụng thông tin do các đại sứ quán và các cơ quan khác cung cấp. Ông Anifah cho rằng việc điều tra toàn diện là quy tắc và là trách nhiệm của chính phủ của các nước, theo yêu cầu của công chúng.  Việc các đại sứ quán hợp tác đầy đủ với chính phủ nhằm bảo đảm điều tra kỹ lưỡng hết mức có thể và  không nghi ngờ cũng là  thông lệ.