Người phụ nữ Australia nhặt được đôi dép nghi thuộc về hành khách MH370Một phụ nữ Australia phát hiện đôi dép màu nâu trôi dạt vào bờ biển châu Phi và tin rằng nó thuộc về hành khách trên chiếc máy bay mất tích MH370.Bà Sheryl Keen, 52 tuổi, là trưởng nhóm Hỗ trợ Tai nạn Hàng không Australia và đã cùng nhà điều tra nghiệp dư  Blaine Gibson tìm hiểu về thảm kịch bí ẩn quanh chiếc máy bay của  Malaysia Airlines.  Chồng của bà, ông  Paul Weeks, cũng có mặt trên chuyến bay mất tích ngày 8/3/2014.Keen và Gibson đã liên lạc với cảnh sát Australia sau khi nhặt được 20 vật dụng cá nhân được cho là thuộc về các nạn nhân của MH370 mà họ tìm thấy dọc bãi biển Riake ở  Madagascar.Theo  Yahoo7 News , trong số giày, túi xách, mũ, ví nhặt được, bà Keen tự tin nhất về một đôi dép màu nâu. Nó rất giống với đôi dép mà một nữ hành khách của MH370 sử dụng tại sân bay  Kuala Lumpur, theo hình ảnh camera giám sát.Bà càng nghi ngờ hơn về đôi dép sau khi một nhà hải dương học cho rằng khu vực trên là nơi chính xác để tìm kiếm các vật dụng liên quan đến chuyến bay xấu số."Đó là một đôi dép bông của hàng không Nhật Bản để đi trong nhà và nó không rộng lắm, không lớn hơn cỡ 8 của phụ nữ", bà Keen kể. "Chúng tôi đã tìm được một lượng đáng kể vật dụng cá nhân trông giống nhau, chúng đều ở trong tình trạng tương tự, hư hỏng như nhau và đều được tìm thấy ở dọc bờ biển Riake".Ông Gibson đã bàn giao các vật thể tìm được cho giới chức  Madagascar và tin rằng các nhà điều tra Malaysia sẽ thu thập chúng. "Nhưng chúng tôi đã đợi và đợi, không ai phản hồi gì", bà nói.Hồi đầu tháng, một con tàu đã rời bờ biển Tây Australia để thực hiện giai đoạn cuối cùng trong cuộc tìm kiếm MH370 kéo dài những năm qua. Con tàu sẽ quét qua nam Ấn Độ Dương lần cuối cùng và cuộc tìm kiếm dự kiến kết thúc vào đầu năm tới nếu tiếp tục không có kết quả.MH370 được cho là đã rơi xuống nam Ấn Độ Dương sau khi chuyển hướng bất thường trên đường từ  Kuala Lumpur sang Bắc Kinh. Toàn bộ 239 hành khách và phi hành đoàn trên máy bay đều được tin là đã thiệt mạng.Xem th êm:  MH370 có thể không có người điều khiển khi lao xuống biểnAnh Ngọc