Philippines đóng cửa thêm một thành phố vì lo phiến quân xâm nhậpThành phố Iligan ở Philippines hôm nay bị đóng cửa do lo ngại phiến quân từ Marawi cạnh đó xâm nhập. Người đi sơ tán tràn ngập thành phố Iligan, trong lúc quân chính phủ Philippines đang chiến đấu đánh đuổi các tay súng phiến quân Maute ở thành phố Marawi cách đó 38 km, theo  Reuters ."Chúng tôi không muốn những điều đang xảy ra ở Marawi lại ập đến ở Iligan. Chúng tôi muốn bảo đảm an toàn cho người dân ở đây, ngăn chặn các phần tử xâm nhập và tiến hành các hoạt động khủng bố", Đại tá  Alex Aduca, chỉ huy Trung đoàn Bộ binh số 4 của Philippines, cho biết.Theo ông Aduca, một số tay súng Maute cố gắng đột nhập Iligan nhưng đã bị bắt. Chi tiết các vụ bắt giữ chưa được tiết lộ.Hầu như 200.000 người Marawi sơ tán đã tới Iligan. Giới chức Philippines lo ngại sức chứa của thành phố đã đến giới hạn và các tay súng Maute có thể trà trộn vào dòng người sơ tán.  Iligan hôm nay bị đóng cửa.Cuộc chiến ở thành phố Marawi chống lại phiến quân Maute, lực lượng tuyên bố trung thành với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), được coi là thử thách an ninh lớn nhất với chính quyền Tổng thống  Rodrigo Duterte trong 11 tháng qua.Các tay súng Maute vẫn đang chiếm giữ nhiều khu vực ở Marawi, chống lại các cuộc tiến công bằng trực thăng và lính biệt động Philippines.61 phiến quân, 20 thành viên lực lượng an ninh Philippines và 19 dân thường đã thiệt mạng trong các cuộc giao tranh từ hôm 23/5, khi các tay súng Maute tấn công Marawi, phản ứng lại nỗ lực bắt giữ  kẻ bị cho là thành phần chủ chốt của IS ở Philippines  Isnilon Hapilon  của quân chính phủKhả năng kháng cự lâu dài của nhóm Maute làm tăng thêm lo ngại về việc tư tưởng cực đoan của IS sẽ lan tràn ở miền nam Philippines, khiến nơi này có thể trở thành điểm trú ẩn cho các phiến quân từ Indonesia, Malaysia và xa hơn.Quân đội Philippines tin rằng Maute phát động tấn công trước tháng lễ Hồi giáo Ramadan nhằm thu hút sự chú ý của IS và được công nhận là chi nhánh khủng bố tại Đông Nam Á.Các nhân chứng ở Marawi cho biết họ thấy các phiến quân Maute vẫy cờ IS và mặc đồ đen, băng đen buộc đầu đặc trưng của tổ chức khủng bố.Văn Việt