Cảnh báo sóng thần ở IndonesiaSáng nay một trận động đất mạnh dưới lòng biển xảy ra ở Indonesia khiến người dân hoảng loạn, chính quyền ra cảnh báo sóng thần những sau đó rút lại. Hiện chưa có thông tin về thương vong.
Theo giới chức Indonesia, tâm chấn động đất nằm sâu dưới đảo Sumbawa, thuộc chuỗi đảo nhỏ của Indonesia, 19 km. Cơ quan khí tượng và địa chấn nước này đã ra cảnh báo sóng thần, nhưng sau khi thấy trận động đất không có nguy cơ gây thiên tai đó nên đã rút lại.Cư dân ở thành phố Raba trên đảo cho biết động đất khiến họ lo sợ và hoảng loạn. "Nó xảy ra chừng vài giây. Người người xô nhau chạy khỏi các tòa nhà cao tầng", Eli - làm việc tại một tòa công sở, kể lại. Một nhân viên bệnh viện ở Raba cho hay các bức tường của viện bị nứt.Cơ quan quan trắc địa chấn của Mỹ thông báo trận động đất mạnh 5,5 độ Richter ở độ sâu hơn 50 km, cách thủ đô Jakarta 1.380 km về phía đông nam. Các trung tâm quan sát địa chấn của Thái Lan và Malaysia cũng ghi nhận điạ chấn với mức độ tương tự.Mai Trang  (theo  Reuters )