Thủ tướng Malaysia sẽ trực tiếp thị sát tìm kiếm MH370Thủ tướng Malaysia Najib Razak sẽ có mặt ở một căn cứ không quân Australia để thị sát cuộc tìm kiếm chuyến bay mất tích MH370, trên vùng biển phía nam Ấn Độ Dương. Bộ trưởng Giao thông và Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein cho hay, ông Najib sẽ lên đường vào ngày 2/4 tới."Thủ tướng của chúng tôi đã quyết định đến Perth vào thứ tư để có chuyến công tác tại căn cứ không quân Pearce nhằm theo dõi trực tiếp các hoạt động tìm kiếm và cũng là để cảm ơn các quân nhân đang tham gia vào nỗ lực tìm kiếm đa quốc gia này, trong đó có các quân nhân Malaysia",  AFP  dẫn lời ông Hussein nói trong cuộc họp báo hôm nay. Perth là thủ phủ của bang Tây Australia, nằm ở phía tây nam Australia, phía nam Ấn Độ Dương.Ông Najib cách đây một tuần tuyên bố chuyến bay MH370 đã biến mất trên vùng biển nam Ấn Độ Dương. Là nước ở gần khu vực khả nghi máy bay rơi nhất, Australia đang dẫn đầu cuộc tìm kiếm quy mô lớn trên với 4 máy bay P-3 Orion, một trực thăng, 4 máy bay dân sự và 3 tàu hải quân.Tàu chiến Ocean Shield cũng chuẩn bị rời căn cứ hải quân tại Rockingham ở tây Australia và dự kiến có mặt ở khu vực tìm kiếm trên trong 3-4 ngày tới.  Ngoài máy dò hộp đen,  Ocean Shield còn có thiết bị không người lái dưới nước cùng các thiết bị phát hiện âm thanh khác.Lực lượng tìm kiếm xác máy bay đã quần thảo vùng biển phía tây Australia suốt hai tuần qua, sau một tuần đầu tập trung ở Biển Đông và không đạt được kết quả. Tuy nhiên, hiện chưa có manh mối nào của chiếc Boeing 777-200, trong khi giới hạn 30 ngày phát tín hiệu của hộp đen máy bay đang dần đến.Gia đình của các hành khách mất tích người Trung Quốc hôm nay tuyên bố họ sẽ không tha thứ cho bất kỳ ai gây chậm trễ việc tìm kiếm MH370."Người Trung Quốc rất tốt bụng và dễ mến, nhưng chúng tôi biết thế nào là đú ng sai. Chúng tôi không tha thứ cho những kẻ làm tổn thương gia đình chúng tôi, che giấu sự thật và làm trì hoãn chiến dịch tìm kiếm, cứu hộ", ông Jiang Hui, phát ngôn viên của một nhóm gồm 30 thân nhân, nói.Anh Ngọc