Malaysia phá âm mưu tấn công của IS trước ngày Quốc khánhCảnh sát Malaysia phát hiện âm mưu tấn công nghi của phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng vào một loạt địa điểm tại thủ đô Kuala Lumpur.Nhà chức trách Malaysia bắt giữ ba người nghi là phiến quân IS, gồm  một tài xế xe tải, một người bán đồ uống và một người bán hàng thịt,  Newsweek  hôm nay đưa tin.Các mục tiêu tấn công của nhóm này là đền Hindu, các khu giải trí và các trạm cảnh sát trong thành phố. Nhà chức trách cũng phát hiện một quả lựu đạn và một súng ngắn từ một trong ba nghi phạm.Ông  Khalid Abu Bakar, người đứng đầu  Cảnh sát quốc gia Malaysia, cho hay ba người này có mối liên hệ chặt chẽ với một phiến quân Malaysia đang chiến đấu ở Syria có tên là  Muhammad Wanndy Muhammad Jedi. Tên này được cho là đã yêu cầu ba người thực hiện các vụ tấn công.  Ba nghi phạm âm mưu sẽ đến Syria sau khi thực hiện thành công một vụ tấn công.Malaysia hôm nay kỷ niệm 59 năm ngày Quốc khánh, với đoàn diễu hành quy mô lớn ở thủ đô.Hồi tháng 6, các phiến quân đã thực hiện vụ tấn công bằng lựu đạn gần Kuala Lumpur. Cảnh sát nói  Muhammad Wanndy đã yêu cầu thực hiện cuộc tấn công này, được coi là kế hoạch đầu tiên của IS trên đất Malaysia.Khánh Lynh