Anh trai lấy chị và em gáiMột người đàn ông 60 tuổi ở Malaysia vừa bị tòa án kết tội loạn luân và phải nộp phạt hôm qua do đã kết hôn và sinh con với chị em ruột.
Omar Tahir cưới chị ruột là Halimah Ingah hồi năm 1960 và lấy nốt cô em nhỏ hơn tên là Mahaya vào năm 1977. Họ có tất cả 7 đứa con, trong đó 5 con với người chị và hai con với cô em. Quan hệ loạn luân của họ kéo dài hàng chục năm, đến năm 2003 mới chấm dứt.Khoản tiền phạt mà tòa án tuyên là 4.000 ringit (tương đương 1.150 USD), đã được bị cáo nộp ngay. Theo luật, nếu người có tội này mà không nộp phạt thì sẽ bị giam 40 ngày.Omar làm nghề lái xe thuê kiêm taxi, thu nhập trung bình 1.100 ringit mỗi tháng. Người em gái của ông này cũng bị cáo buộc tội danh tương tự, nhưng không đến tòa và tòa phát lệnh truy nã.Theo công tố viên Mohd Yusof Sulaiman, đây là vụ tội phạm loại này đầu tiên ở thành phố Kuala Lumpur được đưa ra xét xử. Cảnh sát phát hiện ra vụ việc này nhờ thông báo từ hàng xóm của các bị cáo.Mai Trang  (theo  The Star )