Philippines cải chính số quân triển khai ở Trường SaQuân đội Philippines hôm qua cho biết chỉ gửi 100 lính thủy đánh bộ đến hỗ trợ bảo vệ trên quần đảo Trường Sa, đồng thời nhấn mạnh nước này không có kế hoạch triển khai lực lượng đặc nhiệm trong khu vực.Trung tướng Juancho M. Sabban, chỉ huy trưởng lực lượng quân sự miền tây Philippines, cho biết các binh sĩ đã đến đảo Palawan trên Biển Đông hôm 28/9. "Chỉ có chưa đến 100 binh sĩ, bao gồm nhân viên kỹ thuật và đội hỗ trợ cho Lữ đoàn Lính thủy đánh bộ",  AFP  dẫn lời ông Sabban nói.Trước đó, ngày 30/9, ông Sabban cho biết Philippines đã điều hai tiểu đoàn, tương đương với 800 binh sĩ, để bảo vệ lợi ích của nước này tại quần đảo Trường Sa. Tuy nhiên, khi nói chuyện với  AFP  hôm qua, ông Sabban nói hai tiểu đoàn lính thủy đánh bộ Philippines đã có mặt từ trước đó ở đảo Palawan và hiện không có lệnh điều động thêm lính thủy đánh bộ tới đây.Chỉ huy lực lượng quân sự miền tây Phillippines cho biết đã có "sự hiểu nhầm" dẫn đến báo cáo ban đầu là Manila sẽ triển khai thêm hai tiểu đoàn nữa.Nằm trên tuyến đường hàng hải quan trọng và trong vùng biển được cho là có trữ lượng khoáng sản giá trị, bao gồm dầu mỏ, quần đảo Trường Sa từ lâu đã trở thành tâm điểm tranh chấp trong khu vực. Ngoài Philippines, Việt Nam, Trung Quốc, Brunei và Malaysia cũng có tuyên bố chủ quyền chồng lấn toàn bộ hoặc một phần của Trường Sa.Để trấn an các nước đang có tranh chấp chủ quyền ở quần đảo Trường Sa, ông Sabban tuyên bố rằng Philippines tiếp tục tôn trọng các quy định về ứng xử của các bên tại vùng biển này, để duy trì hòa bình trong bối cảnh có những tuyên bố chủ quyền chồng lấn.Vũ Hà