Tập trận lớn nhất châu Á khai mànCuộc tập trận chung đa quốc gia lớn nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương mang tên Hổ mang Vàng hôm nay khai mạc tại miền bắc Thái Lan, trong đó Việt Nam tham dự với tư cách quan sát viên.  Giới chức Mỹ, Thái Lan và nhiều nước đối tác hôm nay tham gia lễ khai mạc cuộc tập trận Hổ mang Vàng 2014 tại Trại Akatosorot, tỉnh Phitsanulok, miền bắc Thái Lan.  Sự kiện thường niên có sự tham gia của 9.000 lính Mỹ, 4.000 binh sĩ Thái Lan.Ngoài ra 80 binh sĩ từ Singapore, 120 từ Nhật, 300 từ Hàn Quốc, 160 từ Indonesia và 120 người từ Malaysia cũng sẽ tham dự tập trận.  11 nước, trong đó có Việt Nam, Nga, Anh và Pakistan, sẽ làm quan sát viên.Uống máu rắn trong tập trận Hổ mang Vàng 2013Trung Quốc lần đầu tiên cử quân đến tham gia cuộc tập trận quy mô lớn do Mỹ và Thái Lan cùng tài trợ tổ chức. 25 binh sĩ Trung Quốc tới Thái Lan để diễn tập viện trợ nhân đạo và dân sự."Sự tham gia của Trung Quốc vào cuộc tập trận là một dấu hiệu tích cực bởi nó có thể làm giảm ngờ vực... liên quan đến vai trò của lính Mỹ trong khu vực này. Động thái cũng sẽ thúc đẩy quan hệ quân sự giữa Trung Quốc và ASEAN",  Bangkok Post  dẫn lời Trung tướng  Tharnchaiyant Srisuwan, người chỉ huy tập trận, nói. Trung Quốc đã làm quan sát viên tại sự kiện năm 2002 nhưng chưa bao giờ được mời tham dự.Cuộc tập trận sẽ kéo dài trong 13 ngày, bao phủ các tỉnh Phitsanulok, Khon Kaen, Chon Buri, Rayong và Chanthaburi.Hổ mang Vàng bắt đầu năm 1982 và trở thành cuộc tập trận quân sự đa quốc gia lớn nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Trọng Giáp