Phi cơ hạ cánh gấp vì hành khách vung daoMột chiếc máy bay chở khách của Bangladesh phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Bangkok hôm nay, sau khi một thanh niên vung dao khiến hành khách hoảng loạn.
Một vụ cãi cọ đã nổ ra trên chuyến bay của hãng GMG Airline từ Kuala Lumpur tới Dhaka. Một thanh niên được cho là có vấn đề về tâm thần đã rút con dao nhỏ ra và vung lên. Phi công quyết định hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay nội địa của Thái Lan vì cho rằng chuyến bay có thể bị đe dọa.Trên khoang lúc đó có khoảng 60 khách. Thanh niên nói trên, tên là Harun Rashid Hassan Ali, 25 tuổi, mang quốc tịch Bangladesh, đã bị bắt ngay lập tức. Anh ta đang bị thẩm vấn tại sân bay Don Muang.Harun sang Malaysia lao động được ba tháng và phải về nước vì mất việc sau khi đánh nhau ở đó. Con dao mà anh ta sử dụng là loại dao nhỏ dùng để gọt hoa quả. Các nhà điều tra đang tìm hiểu tại sao nó được đưa lên máy mà không bị phát hiện sau các vòng kiểm tra an ninh.Ngọc Sơn  (theo  AFP )