Malaysia công bố toàn bộ đối thoại buồng lái MH370Malaysia hôm qua công bố toàn bộ đoạn hội thoại giữa tổ lái của chuyến bay MH370 và các đơn vị kiểm soát không lưu trước khi mất tích. Theo  AP , đoạn hội thoại với nhiều từ chuyên ngành hàng không được công bố bằng tiếng Anh. Nó bao gồm liên lạc giữa buồng lái với tháp quan sát ở sân bay, trạm kiểm soát không lưu và radar.Các trao đổi bắt đầu lúc 0h25 và kết thúc vào lúc 1h19, khi máy bay được ghi nhận đạt độ cao hàng chục nghìn mét trên Biển Đông. Những lời cuối cùng phát ra từ buồng lái của MH370 là "Chúc ngủ ngon, Malaysia ba bảy không".Bộ trưởng Quốc phòng kiêm quyền  Bộ trưởng Giao thông Malaysia Seri Hishammuddin Hussein cho hay nội dung cuộc hội thoại đã được giữ bí mật để phục vụ công tác điều tra của cảnh sát, và đến nay mới được công khai cho thân nhân của những người mất tích cũng như báo chí."Không có dấu hiệu gì bất thường trong cuộc hội thoại", ông Hussein tuyên bố.Ông cho biết thêm rằng cảnh sát vẫn chưa xác định được phi công nào là người nói câu cuối cùng trước khi MH370 biến mất, dù trước đó hãng hàng không Malaysia Airlines từng nói rằng đó là cơ phụ Fariq Abdul Hamid, 27 tuổi."Cảnh sát đang điều tra  và giám định đoạn ghi âm", ông nói. "Nhóm điều tra quốc tế và giới chức Malaysia vẫn giữ quan điểm rằng, cho đến thời điểm máy bay rời khỏi vùng phủ sóng radar quân sự, các động thái của MH370 là phù hợp với hành động của chủ đích của một người nào đó trên máy bay".Hôm nay, giới chức Malaysia sẽ chia sẻ nội dung hội thoại trên với gia đình của những người mất tích tại một cuộc họp báo kín ở Kuala Lumpur. Đặc phái viên của Thủ tướng Malaysia  Najib Razak tại Trung Quốc cùng các chuyên gia kỹ thuật trong nước, Trung Quốc và Australia dự kiến tham gia cuộc họp. Tuy nhiên, các chuyên gia của  Inmarsat , công ty vệ tinh Anh đưa ra kết luận máy bay đã "kết thúc hành trình "ở nam Ấn Độ Dương, sẽ không có mặt.Anh Ngọc