Malaysia di tản dân bằng máy bay khỏi IndonesiaMalaysia đang điều 3 chiếc máy bay vận tải quân sự C-130 tới nước láng giềng Indonesia để di tản công dân của mình, do lo ngại nguy hiểm trước việc núi lửa Merapi phun trào ngày càng dữ dội.Chiếc C-130 đầu tiên đã đáp xuống sân bay Solo hôm qua và hôm nay có thêm hai chiếc tương tự tới để đón 664 người Malaysia đang mắc kẹt tại Indonesia, bao gồm nhiều sinh viên. Sân bay này chỉ cách núi lửa Merapi khoảng 30 km.Trong khi đó, một số hãng hàng không đã ngừng các chuyến bay tới Jakarta do lo ngại bụi núi lửa Merapi ảnh hưởng tới an toàn bay. Tính đến hôm qua có 8 chuyến bay quốc tế tới đây bị huỷ cùng 42 chuyến thay đổi lịch trình. Các chuyến bay trong nước tới các thành phố gần núi lửa trên đảo Java là Yogyakarta, Solo và Bandung cũng bị gián đoạn.Tình trạng căng thẳng đối với những người di chuyển bằng đường không từ Indonesia ngày càng gia tăng.  BBC  dẫn lời một hành khách Singapore Raymond Yong, người đặt chuyến bay của hãng Lufthansa từ Jakarta về nước bị huỷ, cho biết: "Chúng tôi đã gọi cho 3 hãng hàng không khác nhưng tất cả đều đã kín ghế. Tôi không hiểu tại sao một số hãng huỷ chuyến trong khi các hãng khác vẫn hoạt động bình thường".Tổng thống Mỹ Barack Obama dự kiến sẽ tới Jakarta vào ngày mai 9/11 thực hiện chuyến thăm Indonesia, nơi ông từng sống những năm tháng tuổi thơ. Giới chức Nhà Trắng cho biết hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy ông sẽ thay đổi lịch trình chuyến thăm vốn được chờ đón tờ lâu này.Trong khi đó, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono khi đến thăm những người sơ tán tại tỉnh Yogyakarta cho biết, hiện chưa có điều gì cho thấy núi lửa Merapi sẽ dịu lại và 283.000 người sẽ buộc phải sơ tán. Kể từ khi ngọn hoả diệm sơn này phun trào dữ dội nhất trong một thế kỷ qua cách đây hai tuần đã có hơn 130 người thiệt mạng.Đình Nguyễn