Người nặc danh treo giải 30 triệu USD tìm thủ phạm bắn MH17Một giải thưởng trị giá 30 triệu USD vừa được một người nặc danh đưa ra dành cho ai cung cấp được bằng chứng thuyết phục về thủ phạm đã bắn hạ chuyến bay MH17 tại đông Ukraine. Telegraph  cho hay, số tiền này còn lớn hơn cả giải thưởng 25 triệu USD mà Mỹ đưa ra để thu thập thông tin về nơi trú ẩn của trùm khủng bố Osama bin Laden. Đây cũng được cho là một trong những khoản tiền thưởng lớn nhất trong lịch sử.Giải thưởng được công bố thông qua tổ chức điều tra tư nhân của Đức Wifka . Thậm chí tổ chức này cũng không biết khách hàng trên là ai."Mọi người đều có thể bị mua chuộc, vấn đề chỉ là giá cả", ông Josef Resch, thuộc Wifka, nói với tạp chí  Capital  của Đức.Số tiền trên hiện đã được gửi đến tài khoản của Wifka ở một ngân hàng Thụy Sĩ. Khách hàng bí ẩn cũng đề nghị cung cấp một danh tính mới cho người báo tin nếu họ cần.Ông Resch tin rằng giải thưởng này là thật và ông đã được thanh toán trước hơn 50.000 USD phí dịch vụ. Tuy không biết người treo thưởng là ai, ông không loại trừ mọi khả năng, thậm chí cả các cơ quan tình báo.Chiếc phi cơ của hãng Malaysia Airlines bị bắn hạ ở đông Ukraine hôm 17/7, làm toàn bộ 298 người trên khoang thiệt mạng. Phương Tây tin rằng máy bay đã bị tấn công bằng một tên lửa đất đối không. Báo cáo sơ bộ của các điều tra viên quốc tế cũng khớp với nhận định này. Tuy nhiên, giới chức vẫn chưa tìm ra được bằng chứng thuyết phục nào về thủ phạm đứng sau vụ việc.Cả quân đội Ukraine, lực lượng ly khai ở nước này và Nga đều bác bỏ sự liên quan đến thảm kịch.Anh Ngọc