Máy bay tìm MH370 thấy các vật thể nhiều màu trôi nổi5 trong số 10 phi cơ đang săn lùng chiếc máy bay Boeing vừa phát hiện những vật thể có màu sắc khác nhau, tại khu vực tìm kiếm mới ở Ấn Độ Dương. 5 trong số 10 phi cơ tìm chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines phát hiện những vật thể nhiều màu, cơ quan An toàn Hàng hải Australia (AMSA) hôm nay cho biết. Cơ quan này nói không rõ vật thể có phải từ máy bay hay không, nhưng những bức ảnh của chúng sẽ được phân tích ngay trong đêm nay.BBC  dẫn lời AMSA cho biết một máy bay Orion của New Zealand ban đầu phát hiện "một số vật màu trắng hoặc sáng màu và một phao câu cá. Sau đó một máy bay Australia đến để tái định vị đồ vật, phát hiện "hai vật tam giác màu xanh da trời hoặc xám", và ba máy bay khác cũng báo thấy thứ tương tự.Ảnh một vật thể trôi nổi trên biển do phóng viên trên máy bay New Zealand tìm MH370 chụp được. Ảnh:  BBCAMSA cho hay trong số các vật thể, có hai vật, lần lượt mang màu xanh dương và xám. Các đồ vật màu này cũng có mặt trên chuyến bay MH370. Một tàu tuần tra Trung Quốc trong khu vực sẽ cố định vị các vật này vào ngày mai,  AP  dẫn lời cơ quan tuyên bố.Cơ quan Australia thận trọng nói thêm rằng các vật chưa thể được xác nhận là của MH370 chừng nào các tàu chưa tới và thu vớt được chúng.Manh mối mới này có được sau khi giới chức Australia hôm nay di chuyển địa bàn tìm kiếm máy bay Malaysia mất tích về phía đông bắc 1.100 km so với vùng tìm kiểm cũ, dựa trên các phân tích mới về dữ liệu radar.Khu vực tìm kiếm MH370 mới (hình chữ nhật màu đỏ), cách vùng tìm kiếm cũ khoảng 1.100 km. Đồ họa:  CNNTrọng Giáp