Tình báo Mỹ tin MH17 bị bắn do nhầm lẫnTình báo Mỹ hôm qua thông báo MH17 có thể đã bị bắn hạ do "nhầm lẫn" bởi những phần tử ly khai ít được đào tạo, đồng thời cho biết không có bằng chứng về việc Nga liên quan trực tiếp trong vụ việc.AFP  dẫn lời một quan chức tình báo cấp cao giấu tên của Mỹ tiết lộ, các bằng chứng thu thập được cho thấy phe ly khai đã phóng tên lửa đất đối không SA-11, bắn hạ phi cơ của Malaysia hôm 17/7, nhưng vẫn chưa rõ "ai là kẻ bóp cò" và tại sao. Vệ tinh Mỹ cùng các thông tin "kỹ thuật" khác cũng xác nhận tên lửa đất đối không SA-11 được phóng từ khu vực do phe ly khai kiểm soát."Lời lý giải hợp lý nhất đó là một  sự nhầm lẫn và tên lửa được phóng bởi một kẻ thiếu hiểu biết",  quan chức Mỹ nói thêm  và cho biết để sử dụng hệ thống vũ khí nói trên cần qua huấn luyện và có một số kỹ năng.Quan chức tình báo Mỹ còn dẫn lại những vụ việc bắn nhầm phi cơ dân sự tương tự do cả Mỹ, Nga gây ra trong quá khứ. Theo đó, chiến đấu cơ của Liên Xô từng bắn hạ một máy bay chở khách Hàn Quốc vào năm 1983 và Hải quân Mỹ bắn hạ phi cơ dân sự Iran năm 1988.Cũng theo nguồn tin này, dường như kẻ phóng tên lửa SA-11 chỉ dựa vào một radar thuộc bệ phóng tên lửa chứ không phải một mạng lưới radar có thể cung cấp bức tranh toàn diện hơn về tình trạng không lưu.Các cơ quan tình báo Mỹ còn thừa nhận không có bằng chứng về việc người Nga có mặt tại bệ phóng hoặc nhóm người bắn quả tên lửa đó đã được đào tạo tại Nga. Mỹ cũng không phát hiện hệ thống tên lửa SA-11 nào được chuyển từ Nga vào Ukraine.Trong khi đó, tình báo Mỹ phân tích rằng cáo buộc chính phủ Ukraine đã bắn hạ chiếc máy bay là không thực tế bởi Kiev không có các hệ thống tên lửa ở miền đông Ukraine, khu vực còn nằm dưới sự kiểm soát của quân ly khai. Kiev không có lý do để điều động vũ khí phòng không bởi phe ly khai không sử dụng trực thăng hay ném bom từ trên cao.Chuyến bay MH17 đang trên đường từ Amsterdam đến Kuala Lumpur thì bị bắn rơi ở vùng Donetsk, đông Ukraine, làm toàn bộ 298 người trên khoang thiệt mạng. Những thi thể được tìm thấy tại hiện trường dự kiến được chuyển tới Hà Lan để nhận dạng trong hôm nay. Thủ phạm đứng sau thảm kịch MH17 đang là nguyên nhân gây tranh cãi giữa Nga với Ukraine và các đồng minh phương tây.Như Tâm