Nga tuyên bố không can dự vào tranh chấp ở Biển ĐôngNga cho rằng sự tham gia của bên thứ ba vào những tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông sẽ chỉ càng làm gia tăng căng thẳng trong khu vực."Nga không phải một bên tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông và sẽ không bị lôi kéo vào chúng",  Tass  dẫn lời Maria Zakharova, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga, hôm qua nói tại một cuộc họp báo. "Chúng tôi không đứng về phía nào. Chúng tôi tin tưởng chắc chắn rằng sự can dự của bên thứ ba vào những tranh chấp này sẽ chỉ khiến căng thẳng trong khu vực thêm trầm trọng"."Tham vấn và đàm phán về tranh chấp lãnh thổ nên được tổ chức trực tiếp giữa các bên liên quan theo phương thức mà họ cảm thấy phù hợp. Chúng tôi cho rằng chìa khóa để giải quyết bất đồng trong khu vực có thể là xây dựng một kiến trúc an ninh mới ở châu Á - Thái Bình Dương dựa trên các phương pháp tiếp cận tập thể và chuẩn mực của luật pháp quốc tế", bà cho biết thêm."Chúng tôi kêu gọi tất cả các đối tác tích cực tham gia vào việc thực hiện sáng kiến của Nga về phát triển những nguyên tắc khuôn khổ tăng cường an ninh và hợp tác ở châu Á - Thái Bình Dương. Về phần mình, chúng tôi sẽ tiếp tục ủng hộ nỗ lực của Trung Quốc và những nước thành viên Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) nhằm xây dựng một bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông", bà Zakharova kết luận.Hồi cuối tháng 4, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov trong cuộc hội đàm với người đồng nhiệm Trung Quốc Vương Nghị cũng nêu quan điểm rằng tranh chấp trên Biển Đông không nên bị quốc tế hóa. Các nước bên ngoài không nên can thiệp vào việc giải quyết tranh chấp ở khu vực.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển 4 trong 10 nước thành viên ASEAN, gồm Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei. Quan điểm của ASEAN là vấn đề liên quan đến nhiều bên, nhiều nước thì phải giải quyết bằng con đường đa phương và phải được công khai minh bạch trước cộng đồng quốc tế, theo quy định và luật pháp quốc tế.Vũ Hoàng