Cảnh sát Kenya trả giá đắt vì thiết giáp kháng mìn Trung QuốcThiết giáp CS/VP3 được Kenya mua từ Trung Quốc liên tục hỏng hóc, thậm chí nổ tung khi trúng mìn của phiến quân khiến nhiều cảnh sát thiệt mạng.Trong một cuộc đấu súng gần đây với phiến quân Al-Shabab, 8 cảnh sát Kenya đã thiệt mạng sau khi xe thiết giáp kháng mìn (MRAP) CS/VP3 chở họ trúng mìn. Việc xe nổ tung thành nhiều mảnh ngay khi trúng mìn khiến lực lượng an ninh Kenya đặt nghi vấn nghiêm trọng với chất lượng thực sự của loại xe do Trung Quốc sản xuất này,  Livejournal  ngày 2/6 đưa tin.Chuyên gia của Trung tâm Phân tích Chiến lược và công nghệ (CAST) của Nga cho biết nhiệm vụ của MRAP là bảo vệ binh lính khỏi các vụ nổ mìn hoặc thiết bị nổ tự chế. Chúng thường được gia cố khung thân, bọc vật liệu chống đạn bên trong để ngăn mảnh văng, cũng như có sàn xe hình chữ V để làm lệch hướng vụ nổ. Việc chiếc CS/VP3 nổ tung thành nhiều mảnh chứng tỏ nó không thể thực hiện đúng chức năng của mình.Kenya bí mật mua 30 xe CS/VP3 từ Trung Quốc vào đầu năm 2016 nhằm phục vụ cuộc chiến chống khủng bố và tội phạm có tổ chức. Tuy nhiên, chỉ vài ngày sau khi vận hành, những chiếc MRAP Trung Quốc đã xảy ra hàng loạt sự cố. Trường hợp đầu tiên là một chiếc xe bị vỡ kính chắn gió khi đang cơ động. Binh sĩ Kenya than phiền rằng nhiều xe bị rò rỉ nhiên liệu, trong khi hầu hết đều không có hệ thống thông gió phù hợp với khí hậu Kenya.Lực lượng cảnh sát Kenya (GSU) yêu cầu nhà sản xuất Poly Technologies chứng minh khả năng bảo vệ của xe trong chiến đấu. Họ muốn người đại diện của hãng ngồi trong xe để cảnh sát sử dụng súng bộ binh bắn vào thân xe. "Người đại diện từ chối ngồi vào trong. Ông ấy không muốn mạo hiểm tính mạng, vì nó được cho là thiếu an toàn. Tất cả chúng tôi đều bị sốc", một sĩ quan GSU cho biết.CS/VP3 được Trung Quốc ra mắt ở triển lãm quốc phòng tại Malaysia hồi năm 2012. Đây được cho là phiên bản sao chép từ mẫu Caprivi Mk 1 do tập đoàn Mobile Land Systems của Nam Phi thiết kế. Nhờ mức giá rẻ hơn MRAP Mỹ và Nga, loại phương tiện này đã được lực lượng an ninh của nhiều nước châu Phi lựa chọn.Tử Quỳnh