Vợ thủ tướng Malaysia bị chỉ trích vì làm tóc giá caoPhu nhân Thủ tướng Malaysia, bà Rosmah Mansor khiến dân chúng "dậy sóng" khi phàn nàn về số tiền trả cho thợ làm tóc và thợ may tăng cao.Theo  Straitstimes,  phu nhân Rosmah hôm 24/2 than vãn số tiền phải trả cho thợ làm tóc (hơn 333 USD) và thợ may (139 USD) tới nhà phục vụ đang tăng cao."Chúng tôi phải mặc đẹp để tham dự các buổi lễ quan trọng, nhưng giá cả lại quá cao. Với những người có điều kiện thì chuyện đó bình thường, còn với phụ nữ ở nhà làm nội trợ, không có thu nhập như chúng tôi thì sao?",  Malaysian Insider  trích lời bà Rosmah nói.Cộng đồng mạng Malaysia "dậy sóng" trước lời than vãn này của phu nhân ông Najib. "Bà ấy có thực tế không vậy? Tiền nhuộm tóc của bà ấy đủ cho một vài gia đình sống", một bình luận trên Facebook viết.Một người dùng Twitter ý kiến: "Tôi mong được trở thành bà nội trợ nghèo, vợ của một công chức như bà Rosmah".Lương trung bình ở Malaysia là hơn 250 USD một tháng, tuy nhiên, người lao động hiếm khi nhận được mức ấy.Tờ  New York Times  gần đây đăng bài viết nói chi tiết việc mua bán bất động sản ở Mỹ của người thân ông Najib. Ngoài ra, tờ báo cũng tiết lộ đang nắm giữ nhiều tài liệu cho thấy bà Rosmah tốn hàng triệu đôla mua nữ trang.Trong một thông cáo gửi hãng  AFP  sau bài báo của  New York Times , văn phòng thủ tướng Malaysia cho biết: "Chúng tôi không thích bình luận về lời đồn đại không có căn cứ liên quan tới vấn đề tài chính cá nhân, chi tiêu của Thủ tướng Najib Razak và gia đình ông".Bình Minh