New Zealand hứng chịu 100.000 vụ lở đất sau động đấtNew Zealand yêu cầu người dân tránh xa các con sông bởi lở đất xảy ra nhanh chóng có thể gây lũ quét.Phần lớn các khu vực bị lở đất nằm ở vùng sâu vùng xa, có địa hình gồ ghề và gần phía biển Kaikoura, theo  Guardian .New Zealand lo ngại các vụ lở đất có thể kéo dài hàng nghìn năm. Lở đất có thể xảy ra chậm hoặc nhanh. Lở đất nhanh sẽ gây lũ quét.Cư dân ở phía đông nam New Zealand, từ  Hurunui đến  Awatere được yêu cầu tránh xa các con sông cho tới khi chính quyền hoàn thành việc kiểm tra và có thông tin chính xác hơn.Thủ tướng New Zealand  John Key  cho biết thời tiết "chắc chắn không giúp ích" cho nỗ lực cứu trợ. Ông cho biết Mỹ và Malaysia đã hỗ trợ không vận và ưu tiên hàng đầu là thả hàng cứu trợ và di chuyển 140 người đang mắc kẹt tại Kaikoura.Không quân New Zealand đã huy động 4 chiếc trực thăng NH90 để giải cứu cư dân địa phương và du khách. Ít nhất 34 người đã được giải cứu.Ở vùng  Wellington, các đội phản ứng nhanh đang trong trạng thái sẵn sàng di tản người dân bởi nơi đây đang bị ngập lụt do mưa lớn kéo dài.Geonet, cơ quan theo dõi động đất New Zealand cho biết chắc chắn sẽ có nhiều động đất tấn công quốc đảo này. Geonet dự báo các cơn rung chấn sẽ còn diễn ra trong 30 ngày tới.Dư chấn xảy ra gần đây nhất tại Seddon, khu vực Đảo Nam mạnh 5,2 độ Richter, được đánh giá là "nghiêm trọng". Người bên trong tòa nhà Quốc hội New Zealand cũng cảm nhận được rung chấn này.Hôm 13/11, New Zealand hứng chịu trận động đất mạnh 7,8 độ Richter ở khu vực Đảo Nam, New Zealand, gây sóng thần, khiến ít nhất hai người thiệt mạng.Bò mắc kẹt do "hòn đảo" hình thành sau động đất ở New Zealand:Xem thêm:  Động đất gây sóng thần ở New Zealand, ít nhất 2 người thiệt mạngVăn Việt