Nghi phạm Triều Tiên trong nghi án Kim Jong-nam bị liệt vào danh sách đenRi Jong-chol, người bị bắt trong cuộc điều tra về vụ sát hại công dân nghi là anh lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un bị trục xuất và không được phép quay trở lại Malaysia. Ông Ri, 47 tuổi, được đưa thẳng tới sân bay quốc tế Kuala Lumpur lúc 15h40 hôm nay, đi cùng các cảnh sát có vũ trang qua lối vào khẩn cấp dành riêng cho xe cứu hoả.  Một chiếc xe có logo đại sứ quán sau đó xuất hiện, đi về phía đường băng. Gia đình của Ri được cho là ở trong xe với các quan chức đại sứ quán, theo  Star ."Anh ta bị phát hiện không làm việc cho công ty anh ta được cho là đã làm việc, và thay vào đó, có những hoạt động Malaysia không dung thứ", phó Thủ tướng Malaysia  Ahmad Zahid Hamidi cho biết. Ông nói thêm rằng Ri không được phép quay trở lại nước này. Malaysia cũng sẽ điều tra Glocom, một công ty có liên quan đến Triều Tiên, thực hiện hoạt động mua bán vũ khí ở nước này.Ông Ri bị bắt tại nhà riêng ở Kuala Lumpur hôm 17/2, trong cuộc điều tra về cái chết của nam công dân Triều Tiên được cho là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông này được thả hôm nay do không có đủ bằng chứng buộc tội.Sau khi được thả, Ri được đưa tới văn phòng nhập cảnh, mặc áo chống đạn để chuẩn bị trục xuất.Nạn nhân Kim Chol chết bởi chất độc thần kinh VX. Giới chức và truyền thông Hàn Quốc cho rằng người này chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đến nay chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol.Trọng Giáp