Ấn Độ tấn công hang ổ hải tặc, bắt 52 ngườiHải quân Ấn Độ bắt giữ một con tàu tình nghi là tàu mẹ của hải tặc Somalia và tóm được 52 người trên tàu, sau một cuộc đọ súng hôm qua ở phía tây nam nước này.
Có tất cả là 52 người", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Ấn Độ thông báo, tuy nhiên ông không nói rõ trong số này có bao nhiêu tên cướp biển và bao nhiêu con tin bị chúng giữ, cũng như không thông báo quốc tịch của những người nói trên.Họ được tìm thấy trên một con tàu đánh cá của Thái Lan, bị hải tặc tấn công cách đây 6 tháng ở ngoài khơi Somalia. Con tàu này kể từ đó bị sử dụng như một căn cứ nổi để những kẻ cướp dùng làm bàn đạp tấn công các thương thuyền khác.Theo AFP, cảnh sát thành phố Mumbai cho biết sẽ thẩm vấn toàn bộ số người này khi họ về đến Mumbai.Lực lượng hải quân và tuần duyên Ấn Độ được điều đi săn lùng hải tặc sau khi thủy thủ đoàn của một tàu mang cờ Hy Lạp thông báo họ bị cướp ở cách bờ biển Ấn Độ khoảng 100 hải lý, ngoài khơi bang Kerala ở miền tây nam.Hai xuồng cao tốc của hải quân đã phát hiện và đuổi theo con tàu bị hải tặc khống chế. Họ nổ súng hai lần. Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho hay cuộc đấu súng diễn ra chóng vánh và bọn cướp biển sau đó nhanh chóng kéo cờ trắng ra hàng.Từ vài năm nay, nạn cướp biển rộ lên ở ngoài khơi vùng Sừng châu Phi, khiến hải quân nhiều nước phải triển khai để ngăn chặn. Tuy nhiên bất chấp nỗ lực của hải quân các nước, nhiều tàu chở hàng vẫn bị hải tặc cướp để đòi tiền chuộc. Mới đây một con tàu của Việt Nam cũng bị cướp, trên tàu có 24 thủy thủ người Việt.Hải quân Hàn Quốc tháng trước đã tấn công một nhóm hải tặc, bắt và dự kiến sẽ đưa ra xét xử ở Hàn Quốc. Đặc nhiệm Malaysia mới đây cũng thành công trong việc khống chế một nhóm cướp biển.Mai Trang