Chết vì nhảy dù từ tháp cao 165 métMột phụ nữ Australia tử vong khi nhảy từ tòa tháp cao thứ hai của Malaysia và chiếc dù của cô không bật ra được.
Tai nạn xảy ra khi Kylie Tanti, 42 tuổi, luyện tập nhảy dù từ tháp Alor Setar ở phía bắc Malaysia hôm 28/9 để chuẩn bị cho cuộc thi nhảy dù quốc tế tại Kuala Lumpur. Người phụ nữ này chết ngay tại chỗ khi rơi xuống.Gary Cunningham, người nhảy cùng Tanti, cho biết chiếc dù của cô vướng vào máy quay gắn trên mũ bảo hiểm. Cô tháo được nó ra nhưng lúc đó đã quá muộn bởi khoảng cách từ tháp xuống đất chỉ 165 m."Tôi nhìn thấy cô ấy cố bật dù nhưng không được",  The Star  dẫn lời một nhân chứng tên là Mohamad Zaidi Zainol Abidin.Bạn bè Tanti cho biết cô là người yêu các môn thể thao mạo hiểm và trở thành một trong những người Australia đầu tiên theo môn nhảy dù và trình diễn nhào lộn trên không,  AAP  cho hay.Trang  Facebook  của Tanti dẫn dòng chữ trên hình xăm ở cánh tay cô. "Một ngày nào đó, cái chết sẽ cướp đi sự sống của mọi thứ mà chúng ta yêu quý. Vì thế hãy yêu những gì bạn có khi còn có thể". Một người bạn của Tanti nói rằng hình xăm đó thể hiện đúng đam mê cháy bỏng của cô đối với mọi thứ cô theo đuổi.Ngọc Sơn