Abu Bakar Bashir: Đường đến chức thủ lĩnh tinh thần JISau vụ tấn công khủng bố trên đảo Bali, mọi con mắt đổ dồn về vị giáo sĩ này, dù ông không bị cáo buộc liên quan trực tiếp. Những gì giới chức Indonesia biết về Bashir rất hạn chế. Thông tin dưới đây thu được qua lời kể của những người biết hoặc từng sống cùng ông.
Căn nguyên của việc Bashir từ một giáo sĩ trở thành hiện thân của phong trào Hồi giáo Đông Nam Á xuất phát từ những năm 70. Ông cùng một một người nữa là Abdullah Sungkar thành lập trường nội trú Hồi giáo Pondok Pesantren Ngruki. Cơ sở đó gồm vài lớp học, bao quanh là những sân chơi nhỏ và hàng cây cổ thụ tại một con phố hẹp của thành phố Solo trên đảo Java. Thành phố này từ lâu đã nổi tiếng có nhiều người dân sùng đạo.Bashir và Sungkar đã vận động người dân Indonesia áp dụng  Sharia , hay còn gọi là luật Hồi giáo. Việc này bị chính quyền Suharto phản đối. Hai người bị bắt giữ năm 1978 và nhận án 4 năm tù giam vì tội chống đối chính phủ. Sau khi ra tù, vì lo sợ sẽ lại sa vào tay các nhà chức trách, họ trốn sang Malaysia năm 1985.Bỗng nhiên, cả thế giới như mở ra trước mắt họ. Malaysia nổi tiếng là nơi cư trú của những người sống lưu vong và các phần tử chống đối từ một số quốc gia láng giềng. Tại đó, Bashir và Sungkar được tự do giảng đạo. Ngay sau khi đặt chân tới đây, hai người đã triệu tập cuộc họp bí mật tại một địa điểm cách thủ đô Kuala Lumpur không xa và hoạch định tương lai của phong trào thánh chiến. Hai giáo sĩ yêu cầu những người ủng hộ, lúc đó đang ở Java, theo họ sang sống lưu vong tại Malaysia.Bashir và Sungkar cũng quyết định nâng cao kỹ năng quân sự của các chiến binh Hồi giáo người Indonesia bằng cách đưa họ đến Afghanistan để thu nhận kinh nghiệm trận mạc trong các cuộc giao tranh với binh sĩ Xô viết.Trong thời gian sống lưu vong, Bashir đi lại rất nhiều nơi, không chỉ đến các quốc gia gần đó như Singapore và Australia mà cả Pakistan và một số nước Trung Đông. Tầm hoạt động của giáo sĩ này mở rộng đáng kể trong thời gian đó.Quan điểm của Bashir cũng chịu ảnh hưởng mạnh bởi Abdul Wahid Kadungga, một cựu chiến binh Indonesia 62 tuổi. Kadungga chuyển sang Đức cách đây hơn 30 năm và bắt đầu phát triển mạng lưới những người hoạt động Hồi giáo ở châu Âu, đồng thời xây dựng quan hệ thân thiết với các lãnh đạo Hồi giáo trên thế giới, từ Malaysia tới Ai Cập. Ông này từng đến thăm bin Laden tại nơi trú ẩn của lãnh đạo mạng lưới Al-Qaeda ở Afghanistan. Kadungga đã giúp đỡ Bashir và Sungkar trong thời gian hai người này ở Malaysia.Kadungga bị bắt giữ tại Jakarta tháng trước. Sau đó, ông được trả tự do nhưng phải ở Indonesia và trình diện cảnh sát theo định kỳ.Vào giữa những năm 90, Bashir định cư tại làng Sungai Manggis, cách Kuala Lumpur 90 km về phía nam. Ông thuê một trong những ngôi nhà hiện đại nhất tại đó và dành một phòng làm nhà nguyện.Tòa nhà kế bên là của Riduan Isamuddin, hay còn gọi là  Hambali . Ông này đến đây trước đó 3 năm, kiếm sống bằng nghề bán thuốc và nước hoa.Sau đó, Bashir và Mohamad Iqbal, một giáo sĩ Indonesia, chuyển sang một chỗ khác rộng rãi hơn và tiến hành giảng đạo cho người dân địa phương. Số người tham gia học rất đông. Bashir giảng về thánh chiến và việc thành lập quốc gia Hồi giáo. Ông không chỉ nói về Indonesia mà cả Malaysia, Afghanistan, Philippines. Một số học trò còn được hỏi liệu họ có tình nguyện tham gia một nhiệm vụ nguy hiểm không.Bashir và Sungkar không đủ tiền để đưa học trò của họ đến những vùng chiến sự. Vì thế, việc quyên tiền do Iqbal đảm nhiệm. Iqbal câu kéo những người giàu có ở Malaysia để họ hậu thuẫn tài chính cho ông ta.Muzayyin, một trong số những học trò xuất sắc của trường Ngruki ở Indonesia và từng theo Bashir đi sống lưu vong, nói: “Bashir khuyến khích chúng tôi tiến hành thánh chiến. Ông ấy giải thích rằng đó là một nội dung quan trọng trong kinh Koran".Chiến lược đưa người Indonesia ra nước ngoài được tiến hành từ từ, bắt đầu là 6 người vào tháng 12/1985. Con số này tăng lên nhanh chóng.Những năm 1980 là thời gian người Indonesia đến Pakistan và Afghanistan nhiều nhất. Ikhwan Abidin, một học sinh đã tốt nghiệp trường của Ngruki, cho biết không khí thánh chiến bao trùm lên trường học của giáo sĩ.Năm 1999, chế độ Suharto sụp đổ, Bashir trở về quê hương nhưng đã trở thành một con người khác,  một nhà thuyết giáo nổi tiếng và có quan hệ với những người có tư tưởng cực đoan hàng đầu thế giới, từ Trung Đông đến Đông Nam Á. Học trò của ông, bị xúi giục bởi những lời rao giảng về chiến tranh Hồi giáo, đã tham gia các trận chiến tại Afghanistan, Bosnia và phía nam Philippines.Quê hương ông cũng thay đổi nhiều. Nền dân chủ đã được tái thiết và luật pháp cho phép việc bổ sung luật Hồi giáo. Nhưng vị giáo sĩ này và học trò của ông lại muốn nhiều hơn thế.Bashir được bầu làm lãnh đạo một tổ chức bảo trợ chiến binh có tên Hội đồng Mujaheddin Indonesia. Một số chuyên gia khủng bố phương Tây xác định tổ chức này chính là bề nổi của tổ chức ngầm Jemaah Islamiyah. Hội đồng trên đưa ra bản tuyên ngôn về mục đích của việc xây dựng một lực lượng chiến binh tôn giáo lớn mạnh và vững chắc ở Indonesia, trong khu vực và trên toàn thế giới. Rồi từ đó thành lập quốc gia Hồi giáo và một lực lượng lãnh đạo cộng đồng Hồi giáo trong nước cũng như trên toàn thế giới.Muhammed Sholeh Ibrahim, hiện là hiệu trưởng trường nội trú Hồi giáo Pondok Pesantren Ngruki mà Bashir lập nên, giờ sống trong một ngõ dài và nhỏ. Trên tường nhà ông là bức chân dung của bin Laden. Cạnh đó là tấm ảnh trường Ngruki với hình một cánh tay giương súng và dòng chữ "Chẳng có chúa nào ngoài thánh Allah".Ibrahim cho rằng cuộc chiến ở Afghnistan với Liên Xô và mới đây là với Mỹ khiến cho người Hồi giáo ở Indonesia và những nơi khác xích lại gần nhau hơn, dù khác biệt về quốc tịch và ngôn ngữ. Ông nói: "Nhiều người muốn ra nước ngoài để học cách tổ chức và kết hợp các phong trào Hồi giáo. Họ có kẻ thù chung là Mỹ".Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )