Malaysia: Luật chống cưỡng bức vợ gây bão tốCác nhóm nữ quyền ở Malaysia đã phản ứng dữ dội sau khi giới chức Hồi giáo cấp cao tuyên bố không đồng tình với luật bảo vệ phụ nữ trong hôn nhân.
Uỷ ban nhân quyền nước này trước đó đã yêu cầu quốc hội thông qua luật coi việc cưỡng bức vợ là tội phạm.Tuy nhiên, giáo chủ đạo Hồi ở bang Perak nói rằng làm như vây là trái đạo. Vị thế của phụ nữ trong hôn nhân hiện là vấn đề tranh cãi nóng bỏng nhất ở Malaysia.Theo vị giáo sĩ nói trên, phụ nữ luôn phải tuân theo mệnh lệnh của chồng. Các phu quân có quyền gần gũi vợ bầt cứ lúc nào và người phụ nữ chỉ có việc vâng lời. Nếu không, chị ta sẽ bị kết tội cứng đầu cứng cổ và không được chồng chu cấp tiền bạc, giáo sĩ Harussani Zakaria nói.Một số luật sư theo Hồi giáo cũng lên tiếng ủng hộ giáo chủ, và cho rằng phụ nữ chỉ có quyền từ chối trong trường hợp chồng có bệnh lây qua tình dục.Các nhóm nữ quyền vô cùng tức giận trước những nhận xét này. Họ tụ tập để biểu lộ quyết tâm ủng hộ uỷ ban nhân quyền, và nói rằng các ông chồng sẽ không còn có quyền lạm dụng vợ mình nữa.Tuy nhiên, một số nhóm phụ nữ Hồi giáo bình luận sửa đổi luật cũng không phải là giải pháp, điều đáng làm là vận động để thay đổi nhận thức của các lang quân.T. Huyền  (theo  BBC )