Malaysia mua 18 máy bay chiến đấu Sukhoi của NgaTheo Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Najib Razak, hợp đồng mua số chiến đấu cơ trên trị giá 900 triệu USD. Đây là một phần chiến dịch nâng cấp không lực nước này, vốn bị chững lại bởi cuộc khủng hoảng tài chính trước đây.
Trong cuộc họp báo sau cuộc gặp với người đồng nhiệm Nga Sergei Ivanov hôm nay, ông Razak thông báo: "Malaysia đã đạt được thoả thuận mua 18 chiếc Sukhoi Su-30MKM. Chúng tôi nhận thấy cần phải mua máy bay chiến đấu đa chức năng, và Sukhoi đáp ứng yêu cầu đó".Số máy bay trên sẽ được trao cho Malaysia vào giữa năm 2006.Hồi năm ngoái, Malaysia từng mua 3 tàu ngầm của Pháp trị giá 972 triệu USD. Chính quyền Kuala Lumpur cũng có ý định tậu hệ thống tên lửa của Anh và Nga trị giá 364 triệu USD và 60 xe tăng của Ba Lan.Bá Thùy  (theo  AFP )