Cả thế giới tắt đèn vì môi trườngGần 4.000 thành phố khắp hành tinh, mở đầu từ New Zealand và Australia, đang lần lượt theo múi giờ tắt đèn trong một tiếng từ 20h30 ngày 28/3, hưởng ứng Giờ Trái đất và đây là chiến dịch vận động chống biến đối khí hậu lớn nhất trong lịch sử.
Mục đích của chiến dịch toàn cầu do Quỹ quốc tế bảo vệ thiên nhiên (WWF) khởi xướng này là nhằm tạo một làn sóng cộng đồng khổng lồ, tác động tới cuộc họp thượng đỉnh thế giới sắp diễn ra tại Copenhagen (Đan Mạch) nhằm bàn thảo một hiệp ước chung về khí hậu, thay thế cho Nghị định thư Kyoto.Chiến dịch tắt đèn diễn ra tại 3.929 thành phố trải dài 88 quốc gia trên thế giới. Đây là con số cao kỷ lục so với Giờ Trái đất năm ngoái chỉ có 370 thành phố hưởng ứng.Đèn tại 829 công trình biểu tượng của thế giới lần lượt tắt vào khoảnh khắc 20h30 địa phương như nhà hát Opera Sydney (Australia), lâu đài Edinburgh (Scotland), sân vận động Tổ chim Bắc Kinh (Trung Quốc), kim tự tháp Ai Cập, tháp Eiffel Paris (Pháp), đấu trường Colosseum Rome (Italy), tòa nhà Empire State Building New York (Mỹ)...Khu vực châu Á có dân số đông nhất thế giới cũng đồng loạt tham gia Giờ Trái đất. Việt Nam năm nay lần đầu tiên tham gia chiến dịch này tại 6 địa phương là Hà Nội, TP HCM, Huế, Hội An, Khánh Hòa và Cần Thơ.Tại  đảo Đài Loan , tòa nhà đang giữ kỷ lục cao nhất hành tinh là Taipei 101 được tắt đèn trong một giờ. Thực khách trên nhà hàng tại tầng 85 của cao ốc này sẽ thưởng thức bữa tối trong ánh nến. Phát ngôn viên của công ty sở hữu tòa nhà này cho biết, một tiếng tắt đèn giúp họ tiết kiệm được 2.770 kwh điện, tương đương khoảng 310 USD.Tại Malaysia , khoảng 5 triệu người (chiếm một phần tư dân số nước này) sẽ tắt đèn trong Giờ Trái đất. Tòa tháp đôi Petronas ở Kuala Lumpur tắt đèn trang trí bên ngoài đúng một tiếng. Trong khi đó tại quốc đảo láng giềng  Singapore , đèn điện sẽ được tắt tại con phố mua sắm nổi tiếng Orchard Road và khu du lịch Singapore River.Thủ tướng  Thái Lan  Abhisit Vejjajiva là người bấm nút tắt đèn tại đường Khao San, phố du lịch nổi tiếng ở Bangkok tập trung đông du khách nước ngoài. Chính quyền Bangkok cho biết, họ muốn giảm được ít nhất 30% sản lượng điện tiêu thụ ở thành phố hơn 8 triệu dân này trong một tiếng của Giờ Trái đất.Cùng với Việt Nam,  Ấn Độ  cũng là nước lần đầu tiên tham gia tắt đèn Giờ Trái đất, trong đó có hai thành phố lớn nhất là New Delhi và Mumbai. Trong khi đó, khoảng 60 tòa nhà lớn tại Jakarta,  Indonesia  cũng hưởng ứng tắt đèn.Tuy nhiên không phải tất cả các nước đều nhiệt tình với chiến dịch Giờ Trái đất. Có hai nước thành viên nhóm G20 gồm các nền kinh tế phát triển và mới nổi là Nhật Bản và Ảrập Xêút không tham gia sự kiện này. Nhật Bản chính là nơi ra đời Nghị định thư Kyoto về cắt giảm khí thải nhà kính năm 1997.Hàng loạt tập đoàn hàng đầu thế giới cũng cam kết tham gia chiến dịch Giờ Trái đất năm nay. Nhà khổng lồ ngành thức ăn nhanh MacDonald tuyên bố tắt đèn tại 500 cửa hàng trên toàn cầu của họ. Những người có nhiều ảnh hưởng trong các lĩnh vực ủng hộ chiến dịch này với tư cách đại sứ chương trình, như nữ diễn viên Cate Blanchett và nhà hoạt động kiêm tổng giám mục Nam Phi Desmond Tutu.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon ủng hộ sáng kiến Giờ Trái đất trong một đoạn clip đăng trên trang chia sẻ video YouTube. "Giờ Trái đất là một cách để người dân trên toàn thế giới gửi đi một thông điệp rõ ràng. Họ muốn có hành động đối với vấn đề biến đổi khí hậu", ông nhấn mạnh.Đình Chính