Hình ảnh đời thường của cơ trưởng MH370Những hình ảnh từ thời thanh niên đến trước khi mất tích của cơ trưởng chuyến bay MH370 Zaharie Ahmad Shah vừa được dựng thành video, trong lúc ông này đang bị nghi ngờ nhúng tay vào vụ mất tích bí ẩn.Một video dài hơn 3 phút rưỡi do người thân của cơ trưởng Zaharie làm mới đây được đăng tải trên Youtube, với nhiều hình ảnh về ông từ thời còn trẻ, bên gia đình và bạn bè.Video có dòng chú thích "Zaharie, người đàn ông được nhiều người yêu quý. Cơ trưởng Zaharie Ahmad Shah, người mà tất cả chúng tôi gọi là Ari, chú Ari..."  và ca ngợi ông là người "đáng mến, biết suy nghĩ, hào phóng, vui tính, yêu thể thao, thông minh và nhiệt tình".Khép lại video là lời nhắn gửi "Xin hãy quay về, chúng cháu rất nhớ chú. Chú Ari, chúng cháu kiên nhẫn và lo lắng chờ chú trở về an toàn, cùng phi hành đoàn và các hành khách. Lạy thánh Allah".Video đã thu hút gần 99.000 lượt xem tính tới hôm qua.Zaharie Ahmad Shah, 53 tuổi, gia nhập hãng hàng không Malaysia năm 1981 và trở thành cơ trưởng vào đầu những năm 1990. Ông được Cục Hàng không Dân sự Malaysia (DCA) cấp chứng nhận là một thẩm tra viên, cho phép ông chấm điểm các phi công.Zaharie đã có kinh nghiệm hơn 18.000 giờ bay, được coi là một người yêu nghề. Cơ trưởng Zaharie là một người đam mê máy bay điều khiển từ xa và thường dành thời gian rỗi để mày mò các mô hình phi cơ, trực thăng. Ông còn chế tạo mô hình giả lập máy bay Boeing tại nhà.Ông trở thành mục tiêu của các nhà điều tra sau khi giới chức Malaysia nhận định chiếc máy bay đã bị cướp và do một người có chuyên môn hàng không cao chuyển hướng chệch khỏi lộ trình dự kiến. Người này được cho là đã tắt các thiết bị liên lạc trong chuyến bay và đổi hướng máy bay về phía tây Malaysia, thay vì đi đến Bắc Kinh, bằng cách nhập điểm tham chiếu mới vào hệ thống máy tính trên phi cơ."Tin đồn đang giết chết gia đình tôi"Theo  Star , Aishah Zaharie ,  con gái  27 tuổi  của cơ trưởng chuyến bay MH370 , sang Melbourne, Australia, học tập và sinh sống từ năm 2010. Cô đã tốt nghiệp thạc sĩ chuyên ngành kiến trúc của đại học Deakin.Bạn trai của Aishah, Hazwan Anuar, cũng là người Malaysia và học cùng ngành tại ngôi trường trên. Cả hai từng là sinh viên đại học Hồi giáo Quốc tế ở Kuala Lumpur trước khi sang Australia.Aishah hiện đã về Malaysia để cùng gia đình chờ đợi tin tức về người cha mất tích, cơ trưởng Zaharie Ahmad Shah. Một người bạn kể Aishah nói rằng những nghi ngờ xung quanh cha cô đang "giết chết gia đình"."Những gì truyền thông quốc tế viết về cơ trưởng Zaharie là không đúng và rất nực cười. Ông ấy là một người tốt, một người cha rất yêu thương con cái", người bạn này nói. "Họ chỉ chực để đổ tội cho ông ấy".Tài khoản Instagram và Facebook của Aishah hiện được đặt trong chế độ riêng tư (chỉ bạn bè mới có thể xem các bài viết và hình ảnh của cô), trong khi tài khoản Twitter thì đã bị xóa. Tuy nhiên, Aishah vẫn nhận được sự ủng hộ và động viên từ bạn bè và mọi người xung quanh.Tay đua xe đạp Malaysia Azizulhasni Awang, người có trung tâm huấn luyện ở Melbourne, đã kêu gọi những người theo dõi anh trên Facebook và Twitter cầu nguyện cho gia đình của bạn mình."Cơ trưởng Zaharie là cha của bạn tôi. Lòng tôi như quặn thắt khi nghe những tin tức khủng khiếp về MH370. Tôi luôn nguyện cầu cho các hành khách trên máy bay và cả gia đình họ. Hãy mạnh mẽ và kiên nhẫn", Azizulhasni viết trên Facebook.Vợ của anh, Athiah Ilyana Abdul Samat, cũng động viên Aishah trên Twitter. "Cầu nguyện cho MH370. Thật buồn khi phi công lại là cha của bạn tôi. Hy vọng Aishah và gia đình sẽ bình tĩnh và cầu mong nhiều điều tốt đẹp sẽ đến".Anh Ngọc