Thêm mảnh cánh máy bay 'nhiều khả năng thuộc về MH370'Một mảnh cánh máy bay tìm thấy ở Tanzania, Đông Phi hồi tháng trước nhiều khả năng thuộc về chuyến bay MH370 mất tích bí ẩn. "Nhiều khả năng mảnh vỡ mới nhất đang được phân tích thuộc về chuyến bay MH370 mất tích của Malaysia Airlines",  ABC News  dẫn lời Bộ trưởng Vận tải Australia Darren Chester hôm nay cho biết.Mảnh cánh được đưa tới Canberra để phân tích sau khi người dân địa phương trên đảo Pemba, ngoài khơi bờ biển Tazania tìm thấy nó hồi tháng trước. "Các chuyên gia sẽ tiếp tục phân tích mảnh vỡ này để đánh giá xem rút ra được thông tin gì từ nó", ông Chester nói.Chuyến bay MH370 mất tích hồi tháng 3/2014, với 239 hành khách và thành viên tổ bay trên khoang, sau khi cất cánh từ Kuala Lumpur, Malaysia, trên đường tới Bắc Kinh, Trung Quốc.Các nhà điều tra đã xác nhận một mảnh vỡ máy bay được phát hiện trên đảo Reunion thuộc Pháp ở Ấn Độ Dương hồi tháng 7/2015 thuộc về MH370. Họ cho biết một số mảnh vỡ khác được tìm thấy ở Mozambique, Nam Phi và đảo Rodrigues, vùng lãnh thổ của Mauritius, nhiều khả năng thuộc về máy bay mất tích.Trọng Giáp