Phát hiện 122 vật thể nghi của MH370Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia hôm nay thông báo các hình ảnh vệ tinh cho thấy có 122 vật thể nghi là liên quan đến MH370, tại khu vực tìm kiếm phía nam Ấn Độ Dương.Khu vực tìm kiếm MH370 ngày hôm nay. Đồ họa:  AMSACác vật thể khả nghi có chiều dài từ 1 m đến 23 m,  BBC  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng kiêm Quyền Bộ trưởng Giao thông  Hishammuddin Hussein cho biết trong buổi họp báo chiều nay. Một số vật thể trông sáng chói, có thể là mảnh kim loại cứng.Phạm vi khu vực phát hiện vật thể rộng 400 km vuông. Hình ảnh được Pháp chụp hôm 23/3. Hôm nay, thời tiết ở nam Ấn Độ dương tốt trở lại và máy bay của các nước lại tiếp tục tìm kiếm các mảnh vỡ của MH370."Chúng tôi xin nhấn mạnh rằng chúng tôi không thể xác nhận được liệu những vật thể đó có liên quan đến MH370 hay không. Tuy nhiên, đây là những manh mối mới, giúp định hướng hoạt động tìm kiếm", Bộ trưởng nói trong cuộc họp báo đang diễn ra chiều nay.Các quan chức Malaysia hôm nay đã có cuộc gặp với đặc phái viên của Trung Quốc và cung cấp cho họ những thông tin mới nhất từ đội ngũ kỹ thuật quốc tế.Australia hiện chia khu vực tìm kiếm làm hai phần, khu vực phía đông và phía tây. Ông Hussein cho biết tàu Xue Long (Tuyết Long) của Trung Quốc đã được điều động tới phần "phía đông" của khu vực tìm kiếm.Trong diễn biến liên quan, một bộ phim nói về tấn thảm kịch trong đó một máy bay bí ẩn lao xuống đại dương đã bị đình hoãn, do nó có nhiều yếu tố tương tự với vụ MH370,  Telegraph  cho hay.Công ty Arclight Films, nhà sản xuất của "Deep Water" cho biết, quá trình chuẩn bị đã tạm dừng để thể hiện sự tôn trọng với sự kiện máy bay Malaysia mất tích. Bộ phim này nói về một chuyến bay từ Sydney đến Bắc Kinh, rơi trên đại dương, khiến các hành khách và phi hành đoàn phải vật lộn với cá mập và những mối nguy hiểm khác để sinh tồn.Hôm nay, hãng tin  Reuters  cho biết một công ty luật có trụ sở ở Mỹ, đại diện cho hơn một nửa số thân nhân hành khách trên chuyến bay MH370, sẽ đâm đơn kiện hãng hàng không và nhà sản xuất máy bay Boeing, bởi cho rằng sự cố kỹ thuật dẫn đến việc máy bay mất tích và có thể đã rơi.Như Tâm