Malaysia họp báo lần hai về vụ án Kim Jong-namChánh thanh tra cảnh sát Malaysia hôm nay họp báo lần hai về cái chết của người mang hộ chiếu Triều Tiên tên Kim Chol, được cho là Kim Jong-nam. Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar hôm nay sẽ chủ trì cuộc họp báo lần hai về cái chết của công dân Triều Tiên mang hộ chiếu mang tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2, theo  China Press .Cảnh sát Malaysia cho biết các cơ quan báo chí sẽ có thời gian đăng ký họp báo từ 9h đến 10h30, mỗi báo được cử ba người tham dự.Trong lần họp báo trước đó, khoảng 200 cơ quan báo chí tham dự. Vụ án đã bước sang ngày thứ 9, song Malaysia chưa công bố nguyên nhân cái chết của Kim Chol.Việc xác định danh tính cũng đặt ra nhiều câu hỏi. Phó thủ tướng Malaysia nói danh tính nạn nhân là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc chính thức xác nhận danh tính thi thể chưa diễn ra.  Hàn Quốc, các nguồn tin cảnh sát và truyền thông cũng cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam.Đại sứ Triều Tiên Kang Chol chỉ xác nhận nạn nhân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol, một công dân Triều Tiên.Khoảnh khắc người được cho là Kim Jong-nam bị tấn công ở Malaysia:Văn Việt