Đoàn Thị Hương mong được xét xử công bằng trong phiên tòa 13/4Nghi phạm Việt Nam liên quan đến vụ sát hại công dân Triều Tiên ở Malaysia bày tỏ mong muốn được xét xử công bằng. Khi tiếp xúc với các luật sư và đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia trước khi diễn ra phiên tòa vào ngày 13/4, Đoàn Thị Hương có sức khỏe bình thường, không có biểu hiện lo lắng, cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia trao đổi với  VnExpress ."Nghi phạm Việt Nam bày tỏ mong muốn được xét xử công bằng và sớm trở về nước", cán bộ này nói.Đề cập tới việc chuẩn bị cho phiên tòa tiếp theo, đại diện Đại sứ quán Việt Nam cho biết cơ quan này đã sắp xếp để hỗ trợ tốt nhất cho hai luật sư bào chữa cho Đoàn Thị Hương. Các công việc này gồm chuẩn bị về hậu cần và phiên dịch, giúp hai luật sư đảm bảo quyền lợi hợp pháp cho nghi phạm Việt Nam.Từ khi Đoàn Thị Hương bị Malaysia giam giữ, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã có khoảng 6 - 7 cuộc tiếp xúc lãnh sự.Luật sư Hisyam Teh Poh Teik và  Naran Singh cuối tháng ba đã được  thu xếp làm  đại diện pháp lý cho Đoàn Thị Hương trong quá trình tố tụng tại Malaysia. Họ được lựa chọn với sự đồng ý của  của gia đình và cá nhân Đoàn Thị Hương và sự hỗ trợ của Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cùng Liên đoàn Luật sư Việt Nam.Ông Poh Teik được Hội đồng luật sư Malaysia đánh giá là một trong những luật sư hàng đầu về luật hình sự của Malaysia. Ông Naran Singh cũng là luật sư có kinh nghiệm lâu năm về các vụ án hình sự.Đoàn Thị Hương ngày 1/3 bị tòa án ở Malaysia buộc tội giết người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol. Sau khi nghe cáo trạng, Hương đã nói tại tòa rằng mình vô tội.Malaysia từng khẳng định  người bị sát hại chính là  Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên Triều Tiên bác bỏ điều này. Sau  một thời gian căng thẳng trong quan hệ, Malaysia  hôm 31/3 đã trao trả thi thể ông Kim cho Triều Tiên. Các nghi phạm Triều Tiên cũng được về nước, Malaysia cho hay không có căn cứ để giữ họ.Việt Anh