Malaysia sẽ không cắt đứt quan hệ với Triều TiênThủ tướng Malaysia tuyên bố sẽ không cắt quan hệ ngoại giao với Triều Tiên, khi ông coi cuộc khủng hoảng con tin đã khép lại. "Chúng tôi hy vọng họ sẽ không gây ra một vụ nào nữa như thế này. Điều này gây tổn hại quan hệ hai nước",  Bernama  dẫn lời Thủ tướng Najib Razak hôm nay nói trong một cuộc họp báo. Ông cho biết quan hệ với Triều Tiên vẫn được duy trì, chừng nào công ước Vienna về quan hệ ngoại giao được tuân thủ.Ông Najib cho rằng bất chấp những khó khăn, nghi án Kim Jong-nam bị sát hại được giải quyết phù hợp với các mục tiêu thương lượng mà chính phủ Malaysia đề ra.Khi giải quyết vụ việc, ông đặt ra hai mục tiêu cho uỷ ban được lập ra nhằm thương lượng với Triều Tiên. Uỷ ban phải đảm bảo tất cả người Malaysia ở Triều Tiên an toàn và chủ quyền Malaysia không bị bỏ qua trong cuộc thương lượng.Cả hai mục tiêu đều đạt được khi ba nhà ngoại giao Malaysia và 6 thành viên gia đình họ ở Bình Nhưỡng trở về an toàn sáng nay và chủ quyền đất nước vẫn toàn vẹn, ông Najib nói.Quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Kuala Lumpur trở nên căng thẳng sau khi một người đàn ông Triều Tiên tên Kim Chol bị hai phụ nữ sát hại tại Malaysia hôm 13/2. Malaysia và Hàn Quốc cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nhưng Bình Nhưỡng không xác nhận.9 công dân Malaysia về nước từ Triều TiênTrọng Giáp