Đoàn Thị Hương ngồi xe lăn khi ra sân bay thực nghiệm hiện trườngHai nghi can trong nghi án Kim Jong-nam phải ngồi xe lăn vì "kiệt sức" trong buổi thực nghiệm hiện trường ở sân bay Kuala Lumpur.Khi được dẫn ra sân bay  Kuala Lumpur ở thủ đô Malaysia hôm qua để  thực nghiệm hiện trường vụ sát hại người nghi là Kim Jong-nam,  hai nghi can  là  Đoàn Thị Hương, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam và  Siti Aisyah, 25 tuổi, quốc tịch Indonesia, đã  phải ngồi xe lăn, theo  Guardian.Sự xuất hiện của hai nghi can đến thực nghiệm hiện trường cùng hơn 200 cảnh sát vũ trang hộ tống và đội ngũ  thẩm phán, công tố viên, luật sư khiến n hiều khu vực sân bay  Kuala Lumpur náo loạn .  Cảnh sát mặc trang phục đen vây quanh hai nghi can, ngăn đám đông gây mất trật tự khi c ố chụp hình Aisyah và Hương .Khi đi được nửa chặng đường ở sân bay, Hương có dấu hiệu không khỏe còn Aisyah bật khóc. H ai nghi can được ngồi xe lăn từ thời điểm này. "Họ phải mặc áo chống đạn khá nặng. Chúng tôi đi bộ suốt ba tiếng. Aisyah và Hương bị mệt", Gooi Soon Seng, luật sư của Aisyah, giải thích.Công tố viên cáo buộc h ai nghi can dùng chất độc thần kinh VX sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol, nghi là Kim Jong-nam ở sân bay Kuala Lumpur vào ngày 13/2.  Lượng chất độc được bôi trên mặt Kim được xác định trên mức gây tử vong. Hai nghi can tuyên bố vô tội, nghĩ đang tham gia trò đùa của một chương trình có camera giấu kín.Đoàn thực nghiệm hiện trường lần lượt đến quầy làm thủ tục  nơi hai nữ nghi can được cho đã thoa chất độc lên mặt nạn nhân , n hà hàng ở tầng 3, n hà vệ sinh nơi hai nữ nghi phạm đến rửa tay, phòng y tế sân bay nơi nạn nhân xuất hiện và điểm hai nghi can đón taxi sau đó.Cuộc thực nghiệm hiện trường nhằm giúp những người liên quan trong vụ xét xử hiểu rõ sự kiện  ngày 13/2 .  "Video từ camera an ninh được quay tại nhiều địa điểm do vậy chúng tôi không thể có bức tranh hoàn chỉnh về cách sự việc đã diễn ra", luật sư Gooi nói trong cuộc họp báo sau đó.Hương và Aisyah là hai nghi phạm bị bắt trong nghi án Kim Jong-nam.  4 nghi phạm khác đã bị c ảnh  sát quốc tế Interpol phát "thông báo đỏ", văn bản gần với lệnh truy nã quốc tế nhất .Vũ Phong