Máy bay Malaysia Airlines hạ cánh khẩn ở Hong KongChuyến bay của hãng hàng không Malaysia Airlines xuất phát từ Kuala Lumpur đêm qua dự kiến tới Incheon, Hàn Quốc, nhưng phải đáp xuống Hong Kong vì máy phát điện gặp sự cố.CNN đưa tin, chuyến bay MH066 hạ cánh ở Hong Kong an toàn, toàn bộ 271 hành khách được chuyển sang các máy bay của hãng khác để tiếp tục hành trình đến Incheon.Chiếc Airbus A330-300 cất cánh từ thủ đô của Malaysia lúc 23h37 hôm qua, dự kiến đến Incheon lúc 6h50 sáng nay, nhưng đáp xuống sân bay quốc tế Hong Kong lúc 2h53.Malaysia Airlines (MAS) thông báo nguyên nhân chuyển hướng của chuyến bay là do máy phát điện không hoạt động. Máy bay đến được Hong Kong nhờ nguồn điện của bộ phận phát điện dự phòng. Cơ quan Hàng không Dân dụng Hong Kong cũng xác nhận máy bay bị trục trặc máy phát điện.MAS cho biết thêm do sự cố này, chuyến bay MH067 từ Incheon đến Kuala Lumpur cũng bị hoãn.Hôm 21/3, một chuyến bay của MAS  bị đàn vịt tông phải khi đang giảm độ cao để đáp xuống đường băng sân bay Quốc tế Tribhuvan ở thủ đô Kathmandu của Nepal. Vụ va chạm để lại nhiều mảnh vỡ nhưng toàn bộ 180 người trên máy bay đều an toàn.Hãng Hàng không Malaysia Airlines đang là tâm điểm chú ý của thế giới sau sự cố máy bay MH370 biến mất hơn hai tuần nay, với 239 người chưa rõ số phận ra sao. Nhà chức trách Malaysia đang dựa trên các thông tin cho thấy MH370 quay đầu sau khi mất tích và nhờ lực lượng quốc tế tập trung tìm kiếm máy bay ở khu vực nam Ấn Độ Dương.Khánh Lynh