Nhận dạng được thi thể hai người Việt trong vụ MH17Các cơ quan chức năng Hà Lan hiện nhận dạng được thi thể chị Nguyễn Ngọc Minh và con gái Đặng Minh Châu, nạn nhân trong thảm kịch chuyến bay MH17 rơi tại Ukraine hồi 7. Cháu Đặng Quốc Duy vẫn chưa rõ tung tích.  Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan cho biết phía Hà Lan nhận dạng được hai nạn nhân Việt Nam là chị Nguyễn Ngọc Minh và cháu Đặng Minh Châu,  người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình chiều nay cho biết." Chúng tôi đã thông báo cho thân nhân ở Việt Nam và đang phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng Hà Lan và Malaysia để giải quyết hậu sự cho người bị nạn. Việt Nam cũng tiếp tục thúc giục các cơ quan chức năng của Hà Lan tiếp tục nhận dạng thi hài của cháu Đặng Quốc Duy", ông Bình nói.Hôm 17/7, chị Minh cùng hai con có mặt trên chuyến bay MH17 của Malaysia bị bắn rơi tại miền đông Ukraine.  Máy bay khởi hành từ Amsterdam, Hà Lan, khi đó đang trên đường tới Kuala Lumpur. V ụ tai nạn khiến toàn bộ 298 người có mặt trên khoang thiệt mạng, trong có nhiều nhất là công dân Hà Lan.  Ba mẹ con chị Minh khi đó đang trên đường từ Hà Lan qua Malaysia để về Hà Nội nghỉ hè.Phương Tây cáo buộc phiến quân miền đông Ukraine bắn rơi máy bay, trong khi phe ly khai này cho rằng quân đội của chính phủ Ukraine đứng đằng sau vụ việc. Các nhà điều tra vẫn đang thu hồi những thi thể còn sót lại ở hiện trường, sau đó chuyển về Hà Lan nhận dạng, công việc được các nhà chức trách cảnh báo là mất nhiều tháng.Việt Anh