Khai mạc hội nghị thượng đỉnh ASEAN tại LàoHội nghị thượng đỉnh của các lãnh đạo ASEAN hôm nay khai mạc tại thủ đô Vientiane, Lào, với nhiều chủ đề trong chương trình nghị sự, trong đó có Biển Đông.Chủ tịch Lào  Bounnhang Vorachith hôm nay phát biểu khai mạc hội nghị thượng đỉnh Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 28-29 tại thủ đô Vientiane.Theo  Bernama , ông kêu gọi các nước ASEAN tăng cường vai trò trung tâm khi xử lý mối quan hệ với những nước bên ngoài, dựa trên phương thức ASEAN. Chủ tịch Lào cũng cho rằng ASEAN cần thúc đẩy hợp tác, điều phối với cộng đồng quốc tế nhằm xử lý những thách thức như chủ nghĩa khủng bố và cực đoan, thiên tai, biến đổi khí hậu và khủng hoảng di cư.Nhờ nỗ lực suốt 5 thập kỷ, ASEAN đã trở thành một thị trường đơn nhất và cơ sở sản xuất chung, với tổng sản phẩm nội địa (GDP) trị giá 2,43 nghìn tỷ USD trong năm 2015, trở thành nền kinh tế lớn thứ 6 thế giới, ông Bounnhang nói.Trong số những người tham gia phiên khai mạc có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, Thủ tướng Malaysia Najib Razak, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte và bà Aung San Suu Kyi, đại diện cho tổng thống Myanmar.Hội nghị thượng đỉnh dự kiến bị vấn đề Biển Đông phủ bóng .  Bản dự thảo tuyên bố chung hội nghị cấp cao ASEAN sắp diễn ra tại thủ đô Vientiane của Lào được đưa ra cho phóng viên Reuters hôm qua trình bày 8 điểm liên quan đến Biển Đông, nhưng không đề cập đến phán quyết hồi tháng 7 của Tòa Trọng tài.Truyền thông quốc tế cũng đang theo dõi sát hành động của ông Duterte trong suốt hội nghị thượng đỉnh, sau khi ông phát biểu gây tranh cãi về Tổng thống Mỹ Barack Obama .Lào giữ chức chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm nay. Đây là năm đầu tiên các lãnh đạo gặp mặt sau khi thành lập Cộng đồng ASEAN ở Kuala Lumpur hồi năm ngoái.10 lãnh đạo ASEAN cũng sẽ có các cuộc gặp thượng đỉnh riêng với Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường. Các nước cũng sẽ kỷ niệm 25 năm quan hệ ASEAN - Trung Quốc. Hội nghị thượng đỉnh ASEAN sẽ kết thúc vào ngày 8/9.Trọng Giáp