Người tìm thấy mảnh vỡ máy bay trở thành ngôi sao ở đảo ReunionNgười dọn biển tìm thấy mảnh vỡ được Malaysia xác nhận là từ máy bay MH370 đã trở thành một người nổi tiếng, được ca ngợi và nhắc đến nhiều trên mạng xã hội.Sau khi Malaysia xác nhận mảnh vỡ cánh máy bay tìm thấy trên đảo Reunion tuần trước là của MH370, người dọn bãi biển Johnny Begue được coi như một người hùng tại đảo.Khẩu hiệu "hãy giữ bình tĩnh và gọi Johnny Begue "được lưu truyền rộng rãi Twitter.  Trên Facebook còn có một trang được mở riêng cho Begue và nhóm đồng nghiệp của ông, với các ảnh chế cho thấy ông liên hệ với ET (người ngoài hành tinh), khám phá thành phố dưới biển, và tìm kiếm kho báu bị chôn vùi trên đảo."Hãy gọi Johnny" là một khẩu hiệu phổ biến trên mạng xã hội với Begue được mô tả là một nhà tìm kiếm.  Một số người còn kêu gọi trao thưởng cho nhóm của Begue vì đã tìm thấy đầu mối quan trọng, có thể vén màn bí ẩn MH370.Tuy nhiên, một số người dân địa phương tố cáo ông kiếm tiền từ các cuộc phỏng vấn. Begue bác bỏ cáo buộc, các nhà báo ở Reunion cũng không xác nhận điều này.Begue dường như thích sự nổi tiếng này.  Ông thường được trông thấy đi ra đi vào bãi biển để đưa nhiều đoàn quay phim, chụp ảnh tới nơi ông tìm thấy mảnh vỡ.Tuy nhiên, ông hôm qua thừa nhận mong muốn trở về với cuộc sống bình thường.  Ông nói với  Fox News  rằng ông muốn trở lại công việc yêu thích của mình là làm việc, pha cà phê, và cắt cỏ.Phương Vũ