Trung Quốc phản pháo Bộ trưởng Quốc phòng MỹTrung Quốc lên tiếng chỉ trích Mỹ tạo ra "những mối đe dọa" sau khi người đứng đầu Lầu Năm Góc cáo buộc Bắc Kinh làm gia tăng căng thẳng trên Biển Đông.AFP  dẫn lời Trung tướng Vương Quán Trung, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA), gay gắt chỉ trích bình luận của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel là "vô căn cứ".  Ông Vương còn tỏ thái độ không bằng lòng vì Mỹ đã bình luận về Bắc Kinh trước quan chức quốc phòng, nhà ngoại giao và chuyên gia an ninh các nước tham gia Đối thoại Shangri-la.Chủ tịch ủy ban đối ngoại quốc hội Trung Quốc Phó Oánh không trực tiếp nhắc đến ông Hagel nhưng cũng phát biểu rằng các quốc gia "không nên giữ tâm lý thế kỷ 20, toàn chiến tranh hay xung đột". Bà cho rằng "trong thế kỷ 21, không có nước nào có thể tuyên bố rằng họ sở hữu luật pháp, họ có quyền quản lý biển"."Tất cả các nước phải làm việc cùng nhau dựa trên sự tôn trọng", bà Phó nói.Trước đó, trong bài phát biểu tại Đối thoại Shangri-la, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Hagel chỉ trích Bắc Kinh có những hành động đơn phương, gây bất ổn trên Biển Đông, đồng thời cảnh báo Washington sẽ không ở thế bị động nếu trật tự thế giới bị đe dọa."Trong những tháng gần đây, Trung Quốc tiến hành những hành động đơn phương, gây bất ổn nhằm khẳng định những tuyên bố chủ quyền" trên Biển Đông, ông Hagel phát biểu.Ông Hagel cũng tố cáo Trung Quốc ngăn chặn Philippines tiếp cận bãi cạn Scarborough, gây áp lực lên sự hiện diện của Manila trên bãi cạn Second Thomas (Bãi Cỏ Mây, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam), có hành động cải tạo đất đai tại nhiều vị trí và triển khai trái phép giàn khoan dầu vào vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho biết Washington không đứng về bên nào trong tranh chấp nhưng "kiên quyết phản đối bất kỳ quốc gia nào đe dọa, ép buộc hoặc đe dọa sử dụng vũ lực để khẳng định những tuyên bố".  Căng thẳng thẳng trên Biển Đông xuất hiện trở lại trong thời gian gần đây khi Trung Quốc có những động thái ngày càng mạnh nhằm khẳng định chủ quyền phi lý với phần lớn diện tích vùng biển này. Trên Biển Đông, Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với 4 quốc gia ASEAN là Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei.Như Tâm