Chiến đấu cơ Indonesia chặn máy bay quân sự Malaysia trên Biển ĐôngMột quan chức cấp cao Malaysia cho biết máy bay vận tải quân sự C-130 của nước này hôm qua bị hai chiến đấu cơ Indonesia chặn khi đang đi qua khu vực quần đảo Natuna trên Biển Đông."Đó là một chuyến bay định kỳ",  AFP  hôm nay dẫn lời một quan chức Malaysia giấu tên nói và thêm rằng chiếc máy bay C-130 vẫn tiếp tục hành trình tới Sabah dù bị chặn. Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein cũng đã xác nhận thông tin trên."Vâng, chúng tôi nhận được thông tin về việc chuyến bay đã bị chặn lại bởi hai phi cơ Indonesia", trang tin  Star Online  dẫn lời ông Hussein nói. "Chúng tôi đang trong quá trình tiếp nhận báo cáo đầy đủ về vụ việc".Tuy nhiên, ông Hishammuddin cho rằng "đây là điều bình thường, có thể xảy ra ở bất kỳ đâu trên thế giới". Ông đồng thời khẳng định mối quan hệ Malaysia - Indonesia rất gần gũi và nếu có sự cố, hai bên sẽ giải quyết bằng biện pháp ngoại giao.Sự việc diễn ra chỉ hai ngày sau khi Tổng thống Indonesia Joko Widodo tới thăm quần đảo Natuna trên một chiến hạm trong một động thái được cho là nhằm gửi thông điệp cảnh báo tới Trung Quốc. Tàu Indonesia trước đó từng nhiều lần đụng độ các tàu cá Trung Quốc đánh bắt trái phép quanh quần đảo Natuna.Vũ Hoàng