Malaysia tưởng niệm một năm thảm kịch máy bay MH17Bạn bè và gia đình của các nạn nhân thiệt mạng trên chuyến bay mang số hiệu MH17 của Malaysia Airlines hôm nay cùng có mặt tại lễ tưởng niệm nhân một năm xảy ra thảm kịch. Phát biểu tại buổi lễ ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur , Thủ tướng Malaysi a Najib Razak gửi lời chia buồn tới các thân nhân và tái khẳng định cam kết tìm r a những kẻ chịu trách nhiệm trong vụ việc này."Chúng tôi kêu gọi tất cả các nước quan tâm đưa ra sự hợp tác cao nhất để chúng tôi có thể thu thập những bằng chứng không thể chối cãi về những gì đã xảy ra và nhất là những kẻ sẽ phải chịu trách nhiệm cho vụ việc không thể tha thứ này",  Reuters  dẫn lời ông nói.Ông cũng cho biết cuộc điều tra hình sự quốc tế về việc máy bay bị bắn hạ đang tiếp tục nhưng có thể kết thúc vào cuối năm nay.  "Việc điều tra chi tiết vẫn đang tiếp t ục và chúng tôi dự kiến hoàn tất ít nhất vào cuối năm 2015", ông nói.Chuyến bay MH17 bị bắn rơi ở miền đông Ukraine ngày 17/7, khi đang trên đường từ Kuala Lumpur đến Amsterdam, Hà Lan. Toàn bộ 298 người trên khoang đều thiệt mạng.Tại buổi lễ, các gia đình không giấu được sự xúc động khi tên của các nạn nhân hiện lên trên màn hình.  Họ cũng bày tỏ sự giận dữ trước cách xử lý thảm kịch của chính phủ khi còn nhiều câu hỏi chưa được giải đáp và  yêu cầu trả lại công lý cho người thân .Vợ của phi công Eugene Choo, người tham dự lễ tưởng niệm cùng hai con trai và người thân, cho hay: "Chúng tôi muốn tìm ra ai là kẻ bắn rơi máy bay. Chúng ta phải tìm ra", bà Ivy Loi nói. "Chúng ta chỉ đang cố gắng đối phó".Madzalina Ghazalee, người có chị gái thiệt mạng, nói rằng những tuần qua là khoảng thời gian rất đau đớn. "Đây là tháng ăn chay Ramadan nên chúng tôi rất buồn, vì chúng tôi thường sum vầy đông đủ các thành viên trong gia đình suốt thời gian này nhưng bây giờ không còn như thế nữa", cô nói.Nga tố chiến đấu cơ Ukraine phóng tên lửa vào máy bay nhưng Kiev bác bỏ cáo buộc. Phương Tây lại cho rằng phe ly khai ở đông Ukraine là thủ phạm.Hồi đầu tuần, chính phủ Malaysia yêu cầu Hội đồng Bảo an thành lập một tòa án quốc  tế để truy tố các nghi phạm bắn hạ máy bay nhưng Nga phản bác động thái này. Ủy ban An toàn Hà Lan dự kiến công bố một báo cáo về vụ việc vào tháng 10 tới.Anh Ngọc