Lý giải trái ngược về tháng cô hồn của các chuyên giaChuyên gia phong thủy cho rằng trong tháng 7 âm lịch, người dân phải cúng bái để tránh các vong hồn nhũng nhiễu, trong khi chuyên gia chiêm tinh nhận định năng lượng của sao Kim mới là nguyên nhân gây ra những điều không may mắn.Ngày 11/9/2001, một loạt vụ tấn công khủng bố nhằm vào các địa điểm nổi tiếng ở nước Mỹ cướp đi sinh mạng của gần 3.000 người.Ngày 23/8/2010, thế giới chứng kiến vụ vây hãm một xe buýt ở Philippines. Các du khách Hong Kong trên xe bị một cựu cảnh sát bắt cóc.Ba năm sau, vào ngày 18/8, chiếc máy bay chở Bộ trưởng Nội vụ Philippines Jesse Robredo lao xuống biển Masbate ở đảo Nam Luzon.Những thảm kịch này đều xảy ra vào tháng 7 âm lịch, còn gọi là tháng cô hồn, chuyên gia phong thủy Johnson Michael Chua cho hay.  Theo quan niệm dân gian của người châu Á, t háng cô hồn không phải là một tháng may mắn. Trong thời gian này, Diêm Vương sẽ mở cửa ngục để n hững linh hồn lang bạt, không được thờ tự hay đầu thai đi lại tự do.  Vì thế, để chúng không quấy nhiễu cuộc sống,  người dân thường cúng lễ vật cho các vong hồn.Tháng cô hồn năm nay kéo dài từ ngày 14/8 đến 12/9 dương lịch, trong đó ngày rằm tháng 7, tức ngày thứ 15 của tháng, được xem là một thời điểm quan trọng. Theo kinh Phật, Phật tổ đ ã chỉ dạy cho đồ đệ  thân tín Maudgalyayana giải cứu mẹ ông khỏi kiếp ngạ quỷ (quỷ đói) bằng cách vận động chư tăng dâng lễ  cúng.Theo lời Phật, mẹ của  Maudgalyayana được  giải thoát. Phật cũng dạy rằng chúng sinh muốn báo hiếu cho cha mẹ thì làm theo cách này. Từ đó ngày  lễ Vu Lan  ra đời.Maudgalyayana cũng được khuyên dâng đồ cúng cho cộng đồng Phật giáo vào ngày 15/7 âm lịch. Hành động này sẽ giúp linh hồn của mẹ ông được đầu thai vào một gia đình quý tộc.  Do đó, các tín đồ Đạo giáo và Phật giáo thường cử hành các nghi lễ vào ngày rằm để giải thoát nỗi thống khổ cho những người đã khuất.Kiêng kỵVào tháng cô hồn, người dân thường kiêng tiến hành các giao dịch làm ăn, hôn sự, chuyển nhà và các sự kiện trọng đại khác để tránh bị các vong hồn gây xúi quẩy."Trong khi ký hợp đồng, các vong hồn có thể lảng vảng xung quanh và sách nhiễu. Dù vậy, điều đó không có nghĩa là 100% mọi người đều gặp xui xẻo", ông Chua nói.Ông kể ra một vài ví dụ cho thấy việc làm ăn và quan hệ bất thành trong thời gian này.  Có một tiệm trà sữa mới khai trương ở Binondo, một thị trấn của Manila, Philippines, vào đúng ngày cô hồn."Chúng tôi nghĩ rằng chủ cửa hàng này rất dũng cảm. Việc làm ăn trong ba tháng đầu diễn ra suôn sẻ, nhưng vì một số lý do, họ phải đóng cửa trong chưa đầy một năm sau đó", ông Chua nói.Một người khác chuyển nhà vào ngày 8/8/2008, vì cho rằng ngày thứ 8 của tháng thứ 8 trong dương lịch là ngày may mắn. Tuy nhiên, thực tế đã diễn ra ngược lại. Do chuyển nhà trong tháng cô hồn, anh này bị mất việc và vợ sắp cưới chia tay.Ngay cả giới thời trang cũng tin vào những điều kiêng kỵ trong tháng 7 âm lịch. Anthony Nocom, nhà thiết thời trang nam giới của nhãn hiệu cùng tên và là một người Hoa gốc Philippines, có một ban thờ trong nhà để thờ cúng các vị thần. Theo truyền thống gia đình, ông cúng thức ăn, hoa quả và thắp nhang vào ngày đầu tiên của tháng."Tôi đã lớn lên cùng truyền thống đó, ghi nhớ những điều nên và không nên làm trong khoảng thời gian này. Mọi người nên cẩn trọng", Nocom nói.Nhà thiết kế Peter Lim và gia đình ông thì tránh đến bệnh viện, dự lễ tang, chuyển nhà và thực hiện các giao dịch làm ăn trong tháng."Cánh cửa địa ngục được mở ra để các linh hồn từ thế giới bên kia được tự do", ông Lim nói. "Nghi lễ hàng ngày của chúng tôi suốt tháng ma quỷ bao gồm dâng đồ lễ để quỷ đói không hãm hại mình. Chúng tôi cúng cơm, thịt, hoa quả. Một số gia đình còn ăn chay. Nến đỏ, hương, tiền giấy được đốt vào ngày rằm, khi các cô hồn được cho là quay lại địa ngục".Ông cho hay các loại hàng mã như xe hơi, nhà cửa và áo quần cũng được hóa vàng để những người đã khuất có cuộc sống sung túc trong năm tới.Nghịch hànhĐể làm giảm những tác động tiêu cực của tháng cô hồn, người Trung Quốc cũng tổ chức các hoạt động giải trí cho "khán giả ma"."Có những nơi cuộc biểu diễn được tổ chức nhưng để ghế trống. Họ tin rằng những vong hồn đang ngồi ở đó", ông Chua nói. "Chúng ta càng vui vẻ và làm thỏa mãn các linh hồn, họ càng hạnh phúc. Nếu họ hạnh phúc, may mắn sẽ tới. Khi mọi người dâng đồ cúng, việc làm ăn sẽ tiến triển".Ông Chua làm quen với phong thủy từ cha ông. Ông đã tự rèn giũa bằng cách nghiên cứu những bậc thầy như Lillian Too của Malaysia và Raymond Lo của Hong Kong. Ông tư vấn, bói toán, xem ngày cho các sự kiện đặc biệt, kiểm tra các thiết kế mặt bằng, đánh giá về phong thủy.Trong tháng cô hồn, ông khuyên mọi người phòng ngừa bằng cách mang theo một lá bùa của Chung Kwei, một vị thần trong Đạo giáo có khả năng chiến thắng ma quỷ. Một số loại khoáng chất và đá đen được cho là chứa nguồn năng lượng xấu."Không có gì phải sợ trong tháng cô hồn", ông nói. "Những suy nghĩ tiêu cực sẽ dẫn đến sợ hãi. Sợ hãi sẽ mất đi khi năng lượng của chúng ta là tích cực".Trong khi đó, các nhà chiêm tinh như Georgina Solina không tin vào tháng cô hồn."Chúng ta đi bằng sự di chuyển và chuyển tiếp của các hành tinh, làm sao năng lượng của chúng ảnh hưởng đến chúng ta và vòng quay của mặt trời", bà nói. "Nếu có một sự chuyển tiếp xấu, thì đó là trường hợp nhỏ lẻ".Tuy nhiên, tháng cô hồn năm nay trùng với thời gian sao Kim đi nghịch hành, từ 25/7 đến 6/9. Nghịch hành nghĩa là sự di chuyển ngược của một hành tinh  trên trục của nó quanh mặt trời.  Việc di chuyển ngược chiều kim đồng hồ này khiến năng lượng bị suy yếu và dẫn đến những chậm trễ, hỗn loạn đột ngột.Nếu việc đi nghịch hành rơi vào sao Kim, hành tinh tượng trưng cho sự nghiệp, các mối quan hệ cá nhân và tiền bạc, thì nhiều trở ngại, khó khăn về tài chính và làm ăn dễ xảy ra."Nó có tác động tương tự tháng cô hồn", bà Solina nói. "Đây không phải là thời điểm tốt cho việc cưới hỏi hay bắt đầu một mối quan hệ. Tuy nhiên, việc đi nghịch hành cũng mang một ý nghĩa quan trọng".Bà giải thích rằng quy tắc của sao Kim là thúc đẩy kinh doanh và các mối quan hệ. Nếu nguồn năng lượng này không chuyển động thì cần phải xem xét lại."Đây là thời điểm để lùi lại và nhìn vào bên trong. Chúng ta nên nhìn vào các giá trị tinh thần và nhận ra tại sao điều đó tại sao lại xảy ra", bà nói. " Thời điểm này sự phát triển bị ngừng lại. Khi sao Kim di chuyển về phía trước sau ngày 6/9, các cánh cửa sẽ mở ra".Anh Ngọc  (theo  Inquirer )