Trung Quốc đầu tư 1,6 tỷ USD xây dựng 'Tam Sa'Trung Quốc dự kiến sẽ chi khoản tiền khổng lồ để xây dựng sân bay và các cơ sở hạ tầng khác tại cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên Biển Đông.
Quốc vụ viện (chính phủ) Trung Quốc đã phê chuẩn kế hoạch đầu tư 10 tỷ nhân dân tệ (1,6 tỷ USD) để xây dựng cơ sở hạ tầng cho cái gọi là thành phố Tam Sa trên Biển Đông, tờ  21st Century Business Herald  của Trung Quốc dẫn lời chủ tịch tỉnh Hải Nam Tưởng Định Chi phát biểu trong Hội nghị Kinh tế của tỉnh cho hay.Theo ông Tưởng, một số công trình trong số các hạng mục sân bay, bến cảng, đã bắt tay vào xây dựng nhưng không cho biết thêm chi tiết. Ngoài việc xây dựng cơ sở hạ tầng, số tiền này còn được chi vào việc thi hành luật biển và nghề cá, chi cho các tàu tuần tra và tàu cung ứng.Trung Quốc thành lập "thành phố Tam Sa" bao gồm cả quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam hồi tháng 6, gây nên sự phản đối kịch liệt của Việt Nam và các nước láng giềng trong khối ASEAN. Trung Quốc và các nước thành viên ASEAN là Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei có tuyên bố chủ quyền chồng lấn trên Biển Đông.Căng thẳng trong khu vực thời gian qua làm dấy lên lo ngại vấn đề chủ quyền lãnh thổ sẽ phá vỡ mối quan hệ kinh tế giữa ASEAN và Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất của khối. Ngoài Biển Đông, Trung Quốc cũng có tranh chấp chủ quyền xung quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư với Nhật Bản trên biển Hoa Đông.Việt Nam và các nước đã nhiều lần lên tiếng phản đối "thành phố Tam Sa" và những hành động của Trung Quốc trên Biển Đông. Việt Nam tuyên bố những hành động trên của Trung Quốc "xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa; xâm phạm quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam đối với các vùng biển của Việt Nam; vi phạm Thỏa thuận những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển giữa Việt Nam và Trung Quốc ký tháng 10/2011; trái với tinh thần Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và Tuyên bố cấp cao kỷ niệm 10 năm DOC, làm cho tình hình Biển Đông thêm phức tạp".Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng đã nhiều lần yêu cầu Trung Quốc chấm dứt những việc làm vi phạm luật pháp quốc tế và luật pháp Việt Nam trong khu vực Biển Đông.Vũ Hà