Thoát chết nhờ gửi tin nhắn nhanhMột thiếu nữ Malaysia khi nghe tiếng động lúc nửa đêm, đã kịp thời gửi tin nhắn qua điện thoại di động cho mẹ, ngay trước khi có kẻ đột nhập vào phòng ngủ của cô.
Nghe tiếng người mẹ hét, những người họ hàng đã chạy tới ứng cứu, phá cửa, khiến kẻ đột nhập sợ hại và trốn qua phía sau ngôi nhà.Salima Mohamad Noor, 17 tuổi, kể rằng một người đàn ông đã đột nhập vào phòng ngủ và kề dao vào cổ cô, vừa đúng lúc cô gửi xong tin nhắn cho mẹ qua điện thoại di động."Tôi khiếp hãi và bắt đầu hét lên khi hắn dọa giết tôi", Salima kể. "Hắn còn nói không ai có thể đến cứu tôi, vì hắn đã khóa cửa phòng ngủ của mẹ tôi từ bên ngoài".Nhưng tiếng hét của người mẹ khiến cậu của Salima chú ý. Ông phá cửa trước và làm kẻ đột nhập hoảng sợ và bỏ trốn.Khoảng 80% trong số 26 triệu người Malaysia có điện thoại di động và nhiều thanh thiếu niên rất điêu luyện trong việc gửi tin nhắn.M.C.  (theo  Reuters )