Chính trị gia bị tố có quan hệ đồng tínhCảnh sát Malaysia đang điều tra cáo buộc rằng cựu phó thủ tướng Anwar Ibrahim có quan hệ tình dục với trợ lý.
Cảnh sát Malaysia đang điều tra cáo buộc rằng cựu phó thủ tướng Anwar Ibrahim có quan hệ tình dục với trợ lý.Ông Anwar từng bị tống giam 10 năm trước do một cáo buộc tương tự. Lần này, ông bị trợ lý 23 tuổi tố cáo. Người này làm việc cho ông từ đầu năm.Anwar bác bỏ cáo buộc trên, cho rằng nó "hoàn toàn giả mạo". "Chúng ta lại đang chứng kiến những biện pháp cũ từng được sử dụng để chống lại tôi vào năm 1998", Anwar cho biết hôm qua.Anwar mất chức năm 1998 sau khi bị cáo buộc tham nhũng và có quan hệ đồng tính. Tòa án tối cao của Malaysia đã lật lại bản án về đồng tính và trả tự do cho cựu thủ tướng năm 2004.Trong cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 3, Anwar dẫn dắt phe đối lập tới một chiến thắng lớn. Họ giành quyền kiểm soát 5 trong số 13 bang ở Malaysia và chiếm 82 trên 222 ghế trong Hạ viện, một thành tích chưa từng có trước đó.Đảng cầm quyền Mặt trận Quốc gia lâm vào tình thế khó khăn, khiến nhiều người kêu gọi Thủ tướng Andullah Ahmad Badawi từ chức. Anwar cho biết ông có đủ sự ủng hộ của các nghị sĩ để lật đổ chính phủ song đang chờ thời điểm thích hợp.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )