Tìm thấy thêm các mảnh vỡ máy bay trên đảo ReunionMột nhóm chuyên gia Malaysia thu thập được thêm những mảnh vỡ máy bay khác trên đảo Reunion, trong đó có cửa sổ và các vật thể bằng nhôm.AP  dẫn lời Bộ trưởng Giao thông Malaysia Liow Tiong Lai cho biết thông tin trên nhưng ông chưa thể xác nhận các vật thể vừa được phát hiện thuộc về chiếc máy bay mất tích mang số hiệu MH370."Tôi chỉ có thể xác định đó là mảnh vỡ máy bay", ông nói.Theo ông Liow, "có nhiều vật thể đã được thu thập" ở hòn đảo Ấn Độ Dương. N hững phát hiện mới đã được bàn giao cho giới chức Pháp giám định.Malaysia cũng đề nghị chính quyền các khu vực xung quanh đảo Reunion, bao gồm đảo Mauritius và Madagascar, hỗ trợ việc tìm kiếm thêm các mảnh vỡ trên các bãi biển.Thủ tướng Malaysia Najib Razak sáng sớm nay xác nhận rằng cánh máy bay Boeing 777 được tìm thấy trên đảo Reunion tuần trước thuộc về chuyến bay MH370.Ông Liow cho biết hồ sơ bảo dưỡng của Malaysia Airlines đã chứng minh một cách thuyết phục kết luận này. Nhóm chuyên gia Malaysia tham gia cuộc điều tra ở Pháp tin rằng một trong những chất keo dính trên phần cánh này giống với hồ sơ bảo dưỡng của Malaysia.Màu sơn trên cánh cũng trùng với hồ sơ của hãng.Ông hiểu tại sao các điều tra viên của Pháp vẫn chưa dám khẳng định tuyệt đối rằng mảnh vỡ này thuộc về chiếc máy bay mất tích."Chúng tôi hiểu quyết định tiếp tục xác minh của họ. Họ có nhiều thủ tục xác minh cần thực hiện hơn, màu sơn, chất keo...", ông nói. "Với nhóm của Malaysia, báo cáo kỹ thuật và báo cáo bảo dưỡng mà chúng tôi phù hợp với phần cánh này. Nhóm chuyên gia vô cùng tin tưởng và xác nhận rằng đó là MH370".Anh Ngọc