Thi thể cơ trưởng MH17 nghi bị tác động để xóa chứng cứCác chuyên gia Hà Lan nhận thấy thi thể của cơ trưởng máy bay MH17 "đã bị khám nghiệm cả bên ngoài lẫn bên trong để lấy đi một số vật thể", có thể là nhằm che đậy nguyên nhân dẫn đến thảm kịch này.Báo cáo của Ủy ban An toàn Hà Lan hôm qua về vụ rơi máy bay MH17 cho hay  một cuộc khám nghiệm tử thi nghiệp dư đã diễn ra trên thi thể của cơ trưởng để gỡ bỏ các mảnh kim loại từ tên lửa Buk, vũ khí bắn hạ chiếc máy bay.Các nhà điều tra Hà Lan cho hay ba phi công đã thiệt mạng ngay lập tức sau khi tên lửa Buk do Nga sản xuất phát nổ cách buồng lái của họ chỉ vài mét. Tên lửa đã vỡ tung thành hàng trăm mảnh găm vào máy bay với một sức mạnh cực lớn.Theo  Guardian , hơn 120 vật thể, "hầu hết là các mảnh kim loại" đã được tìm thấy trên thi thể của cơ trưởng, người bị gãy xương và nhiều chấn thương khác. Khi các chuyên gia Hà Lan tiến hành nhận dạng nạn nhân này, họ phát hiện thi thể đã trải qua một cuộc "khám nghiệm cả ngoài lẫn trong để di dời các vật thể".Trong số các mảnh vỡ tên lửa được kiểm tra, có hai mảnh hình chiếc nơ, đặc trưng của một loại đầu đạn tên lửa Buk. Tuy nhiên, nhà sản xuất Nga trước đó bác bỏ rằng không có mảnh vỡ nào như thế được tìm thấy và khẳng định tên lửa trên là một mẫu Buk lỗi thời không còn được sử dụng trong lực lượng vũ trang Nga.Báo cáo của Hà Lan từ chối làm rõ thủ phạm đã bắn hạ máy bay của Malaysia Airlines và chỉ kết luận rằng tên lửa được bắn từ một khu vực rộng 320 km vuông ở đông Ukraine. Hà Lan sẽ tiến hành thêm các cuộc "điều tra pháp y" để xác định chính xác vị trí tên lửa được phóng đi.Tuy nhiên, trả lời phóng viên bên lề quốc hội Hà Lan, chủ tịch ủy ban, ông  Tjibbe Joustra, cho rằng tên lửa Buk đã được bắn ra từ một khu vực do phiến quân Ukraine kiểm soát."Nếu thực sự muốn xác định vị trí, chúng tôi phải lấy mẫu đất và thẩm vấn các nhân chứng. Việc này không thuộc thẩm quyền của chúng tôi", ông nói.Chiếc Boeing 777 bị bắn rơi ngày 17/7/2014 khi đang bay qua phần lãnh thổ do phe ly khai kiểm soát ở miền đông Ukraine, làm toàn bộ 298 người trên khoang, hầu hết là công dân Hà Lan, thiệt mạng.Giới chuyên gia phương Tây tin  rằng   phe ly khai bắn rơi máy bay, có thể là do nhầm nó với phi cơ quân sự Ukraine. Moscow đưa ra một số giả thiết khác, trong đó có khả năng một chiến đấu cơ Ukraine hoặc các lực lượng của Kiev đã bắn rơi MH17.Anh Ngọc