Thân nhân MH370 biểu tình, quỳ lạy trước Đại sứ quán MalaysiaHàng chục thân nhân hành khách chuyến bay MH370 hôm nay xô xát với cảnh sát trong cuộc biểu tình, bày tỏ sự phẫn nộ bên ngoài Đại sứ quán Malaysia tại Bắc Kinh. Khoảng 50 người biểu tình hôm nay định vào toà nhà Đại sứ quán Malaysia đòi câu trả lời. Các thân nhân  giận dữ vì những thông điệp họ cho là trái chiều giữa chính phủ Malaysia và Pháp về mảnh vỡ máy bay được tìm thấy trên đảo Reunion thuộc Pháp ở Ấn Độ Dương.Trước đó, các thân nhân Trung Quốc bước ra khỏi một cuộc họp với hãng Malaysia Airlines, cho rằng các lãnh đạo hãng cùng một phiên dịch viên đã không chuẩn bị để đáp ứng mối quan tâm của họ.Trong số 239 hành khách và thành viên tổ bay, 153 người là người Trung Quốc."Tôi không tin được họ", Wang Wing Lei, có cha mẹ ở trên chuyến bay mất tích hôm 8/3/2014, nói. "Đây không phải là lần đầu tiên họ có thông tin sai... Vì sao? Hãy nói cho tôi vì sao?".Sự mất lòng tin vào chính quyền Malaysia trong cuộc điều tra lên đến đỉnh điểm khi các thân nhân hành khách chuyến bay yêu cầu Malaysia giải thích về bình luận của Thủ tướng Najib Razak, rằng cánh máy bay thực sự là của phi cơ mất tích. Nhiều người nghĩ Malaysia đang muốn mau chóng kết luận máy bay rơi xuống biển để khép lại vụ việc.Trong lúc đó, các nhà điều tra Pháp vẫn chưa xác nhận mối liên hệ và bác bỏ tuyên bố có thêm mảnh vỡ được tìm thấy trên đảo.Sáng sớm nay, Pháp tăng cường tìm kiếm khu vực quanh Reunion, sau khi những mảnh vỡ mới được phát hiện trên đảo, bao gồm cửa sổ máy bay và đệm ghế. Trong một thông cáo, Pháp nói sẽ đóng vai trò trong nỗ lực quốc tế do Australia dẫn đầu, "để hé lộ ánh sáng về thảm kịch này".Trọng Giáp  (theo  UPI )