Video mới MH17 bốc cháy ngùn ngụt khi vừa rơiMột video mới được công bố cho thấy cận cảnh hiện trường nơi chiếc máy bay MH17 lao xuống đất và bốc cháy ngùn ngụt. Đây có lẽ là những hình ảnh đầu tiên được quay lại khi chiếc Boeing rơi hôm 17/7.Hãng thông tấn Mỹ  AP  có được video trên từ một người dân ở làng Hrabove, vùng Donetsk, đông Ukraine. Video có thể đã được quay ngay sau khi máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines MH17, với 298 người trên khoang, gặp nạn.Video cho thấy dân làng đang hoảng hốt vây quanh cột khói đen chỉ cách nhà họ có vài mét vào chiều 17/7. Họ hỏi nhau phi công của máy bay đâu và phỏng đoán rằng đây là một máy bay Ukraine. C ó nhiều máy bay quân sự của Ukraine bị bắn hạ vào thời điểm đó và phi hành đoàn thường bị lực lượng ly khai bắt làm tù binh."Phi công đâu rồi?", một người hỏi. "Ai mà biết được?", một người khác đáp.Một người băn khoăn liệu có phải có hơn một phi cơ bị rơi hay không, do có rất nhiều mảnh vỡ ngổn ngang tại hiện trường. Tuy nhiên, mọi người xung quanh nhanh chóng cho rằng chỉ có một máy bay rơi.Từ chiếc Boeing 777 đang bay từ Amsterdam đến Kuala Lumpur, các mảnh vỡ bắn tung tóe khắp một khu vực rộng hơn 20 km2.Nguyên nhân gây ra thảm họa MH17 vẫn là một vấn đề lớn gây tranh cãi và căng thẳng ngoại giao. Kiev và phương Tây cáo buộc phe ly khai ủng hộ Nga đã bắn hạ máy bay, trong khi một đài truyền hình Nga hồi cuối tuần công bố bằng chứng cho thấy thủ phạm là không quân Ukraine.Giới chức quốc phòng Ukraine cho rằng các chiến đấu cơ Nga đứng sau vụ việc, vì MH17 đang bay ở độ cao đến 10.000 mét khi bị tấn công. Độ cao này vượt xa khả năng của các tên lửa đất đối không mà các phiến quân sử dụng.Hôm qua, lực lượng cứu hộ đã quay lại công việc thu thập mảnh vỡ MH17 ở hiện trường, dưới sự giám sát của giới chức Hà Lan và Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu. Các mảnh vỡ sẽ được chất lên tàu và đưa về thành phố Kharkov do chính phủ kiểm soát .Việc thu thập mảnh vỡ bị gián đoạn suốt thời gian qua do giao tranh ác liệt giữa quân đội và phe ly khai. Một thỏa thuận ngừng bắn được thông qua hồi tháng 9 nhưng không thể chấm dứt hoàn toàn cuộc xung đột.Anh Ngọc