Mê tín lên cao trong 'tháng cô hồn'Mỗi khi Christina Tang ở khách sạn, khi về phòng cô đều gõ cửa trước khi bước vào, dù cô là chủ nhân duy nhất.
Mỗi khi Christina Tang ở khách sạn, khi về phòng cô đều gõ cửa trước khi bước vào, dù cô là chủ nhân duy nhất.Giám đốc marketing 25 tuổi người Singapore này nói rằng gõ cửa là cách để xin phép "những người anh em tốt" - nhưng linh hồn đã ở trong phòng của cô khi cô đi vắng - để cô có thể ở khách sạn qua đêm và ngủ ngon."Cũng như khi bạn đến thăm ai đó. Bạn không thể xô cửa xông vào mà không lịch sự gõ chuông hay gõ cửa, có phải không nào? Tôi nghĩ động tác đó thể hiện sự tôn trọng".Singapore là đô thị giàu có và hiện đại, có trình độ học vấn cao bậc nhất ở châu Á, nhưng các thói quen mang màu sắc mê tín dị đoan vẫn luôn là một phần trong cuộc sống của cộng đồng có nhiều người gốc Hoa. Niềm tin siêu nhiên của mọi người nơi đây dường như lên cao hơn trong tháng cô hồn, tháng 7 âm lịch.Theo quan niệm của người Trung Quốc và nhiều dân tộc khác ở khu vực, tháng 7, cổng địa ngục sẽ mở ra để những hồn ma được lên trần thế ngao du, sau đó lại về cõi âm.Trong tháng 7, việc mua bán nhà đất sẽ giảm mạnh bởi nhiều người cho rằng không nên làm việc đại sự trong tháng xấu. Người ta cũng được khuyên không đi ra ngoài quá khuya bởi có thể gặp những người ở cõi âm. Trên đường phố vang lên những khúc ca được biểu diễn riêng cho các hồn ma, những vị khán giả vô hình.Và tình trạng tắc nghẽn giao thông dường như cũng nhiều hơn, không phải bởi người ta đi lại nhiều hơn mà bởi họ đi chậm hơn, để nhanh tay ghi lại các biển số xe, và căn cứ vào đó mà chơi một dạng như lô đề, dựa trên kết quả xổ số.Một trong những điều mê tín hài hước là nếu ai đó bị chim ị lên đầu thì cũng là điềm may, bởi mấy ai được diễm phúc ấy trong một rừng bê tông như ở Singapore. Một cây xanh ở ngoại ô Singapore đã thu hút rất nhiều người đến chiêm ngưỡng bởi trên thân cây có hình giống một con khỉ, một trong các vị hiển linh theo tín ngưỡng của người Hoa. Số người đến chiêm bái đông đến mức các nhà chức trách phải giải thích rằng hình thù đặc biệt trên cây là kết quả của nhiều tác nhân, nhiều "sự cố nhỏ trong suốt những năm qua".Ngay cả những biểu tượng quốc gia cũng ẩn chứa trong mình những niềm tin siêu nhiên. Nhà điều hành của Singapore Flyer, đu quay sắt cao nhất thế giới, hồi năm 2008 đã đảo chiều quay của nó sao cho quay về phía khu tài chính của quốc đảo, chứ không hướng ra biển. Các thầy phong thủy nổi tiếng của Singapore đã tư vấn rằng bánh xa quay đó phải mang thời vận tốt đến cho thành phố, chứ không được mang điều may đi.Một số hành vi mê tín thường bị nhầm lẫn với các nghi thức tôn giáo ở quốc đảo, nơi có nhiều nhóm tín đồ theo các đạo Phật, đạo Lão này. "Các tôn giáo không có những nghi thức như vậy", Chung Kwang Tong, một chức sắp cấp cao của Liên đoàn Lão giáo nói. "Nhiều người vẫn làm chuyện mê tín bởi họ thấy cũng không có hại gì".Ang Swee Hoon, một nhà xã hội học ở Đại học Quốc gia Singapore cho biết nhiều người có học vấn cao cũng vẫn tìm nguồn động viên từ các niềm tin vô căn cứ, bởi môi trường sống ở nước này quá cạnh tranh. Từ đó, "những thứ tưởng như vô lý lại được cho là có lý".Chẳng hạn, ở nhiều nước thì việc mặc đồ lót đỏ là để cho người mặc thêm gợi cảm giới tính, nhưng với những người chơi bài bạc ở Singapore, đó là cách để thu hút thần may mắn. Với nhiều người Trung Quốc và gốc Hoa, màu đỏ đem lại may mắn.Mốt mua quần lót đỏ cũng phổ biến ở Malaysia - nơi có nhiều cộng đồng người gốc Hoa - mỗi khi năm mới đến. Họ thường sắm đồ đỏ có thêu các con giống của năm để cầu may. Vào dịp "Valentine của phương Đông", tháng 7 âm lịch, các nam thanh nữ tú Trung Quốc cũng mua đồ lót đỏ tặng nhau để chúc may mắn.Những tay đánh bạc hoặc chơi chứng khoán thường mặc đồ lót đỏ trước khi xuống tiền hoặc đặt mua bán trên thị trường tài chính. "Những người cờ bạc chính là những kẻ mê tín nhất", Ang cho biết.Mai Trang  (theo  AFP )