Malaysia thông báo trục xuất đại sứ Triều TiênMalaysia thông báo sẽ trục xuất đại sứ Triều Tiên tại nước này trong bối cảnh quan hệ giữa Kuala Lumpur và Bình Nhưỡng căng thẳng liên quan đến vụ sát hại người đàn ông nghi là Kim Jong-nam."Đại sứ Triều Tiên được coi là một người không được chào đón", Bộ Ngoại giao Malaysia hôm nay cho biết, theo  AFP . Malaysia đã yêu cầu Triều Tiên xin lỗi vì những chỉ trích của Bình Nhưỡng trong lúc Kuala Lumpur điều tra vụ sát hại người đàn ông nghi là Kim Jong-nam nhưng không được đáp lại.Theo  Star , Đại sứ Triều Tiên Kang Chol được triệu tập đến Bộ Ngoại giao Malaysia vào 18h hôm nay nhưng ông không có mặt. Malaysia đã gửi công hàm ngoại giao tới đại sứ quán Triều Tiên thông báo về quyết định trục xuất, đề nghị ông Kang rời Malaysia trong vòng 48 giờ.Động thái trên diễn ra ba tuần sau khi một người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu có tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, bằng một loại chất độc thần kinh.Giới chức Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính chưa hoàn tất. Triều Tiên không xác nhận nạn nhân là Kim Jong-nam, cho biết người bị giết tên là Kim Chol như trong hộ chiếu, "không phải bất cứ cái tên nào khác".Đại sứ Kang tháng 2 cho biết Triều Tiên "không thể tin tưởng" vào cách Malaysia điều tra, cáo buộc Kuala Lumpur thông đồng với "các thế lực bên ngoài", ám chỉ Hàn Quốc.Đại sứ Triều Tiên Kang Chol nói không tin cảnh sát MalaysiaNhư Tâm