Tổng thống Philippines đề nghị Indonesia cho nổ tung cướp biểnÔng Duterte hôm qua nói giới chức hàng hải Indonesia được quyền vào lãnh hải nước này để bắt cướp biển, thậm chí tiêu diệt chúng bằng cách cho nổ tung. "Chúng tôi có thể nói rõ rằng nếu cuộc rượt đuổi bắt đầu ở Indonesisa và tiếp diễn ở vùng biển quốc tế, rồi bên trong lãnh hải Philippines, họ có thể tiếp tục và cho nổ tung chúng",  Straits Times  dẫn lời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói.Ông Duterte phát biểu trước cộng đồng người Philippines ở Jakarta về những điều ông đã nói với người đồng cấp Indonesia  Joko Widodo tại hội nghị thượng đỉnh Đông Á mới kết thúc ở Lào."Đó là thoả thuận. Hãy cho nổ tung chúng. Đó chính là từ tôi đã dùng với ông Widodo. Tôi nói: 'Cho chúng nổ tung'... và nếu có cá mập ở xung quanh, họ có thể cho chúng làm mồi cá mập", ông Duterte nói trong chuyến thăm đầu tiên tới Indonesia.Bình luận của ông Duterte được đưa ra chỉ vài giờ trước khi ông ký kết thoả thuận tăng cường an ninh hàng hải ở Biển Đông cùng ông Widodo. Nạn c ướp biển ở các tuyến hàng hải, nơi lượng hàng hoá trị giá hơn 5 nghìn tỷ USD được vận chuyển qua mỗi năm, là thách thức an ninh dai dẳng.Indonesia, Philippines cùng Malaysia đầu năm nay bắt đầu các cuộc tuần tra chung và lập trung tâm khủng hoảng ở mỗi nước nhằm xử lý nạn cướp biển ở các vùng tiếp giáp, đặc biệt là các khu vực như Sulu và Sulawesi.Trọng Giáp