Soái hạm Philippines 'đụng' tàu Trung Quốc ở Biển ĐôngChiến hạm lớn nhất của Philippines hôm qua có vụ chạm mặt với hai tàu hải giám của Trung Quốc trên vùng lãnh thổ tranh chấp ở Biển Đông.Sự việc bắt nguồn từ nỗ lực của soái hạm Philippines trong việc bắt giữ các ngư dân Trung Quốc,  AFP  đưa tin.8 tàu cá Trung Quốc đã thả neo trong vùng biển mà Manila khẳng định thuộc chủ quyền của Philippines ở bãi cạn Scarborough, cách bờ tây đảo lớn Luzon khoảng 124 hải lý. Bộ Ngoại giao Philippines cho biết soái hạm Gregorio Del Pilar được điều đến sau khi máy bay tuần tra phát hiện 8 tàu cá kể trên tại khu vực này.Hôm qua, các thủy thủ Philippines lên tàu cá Trung Quốc để kiểm tra, theo  AP . Họ phát hiện một lượng lớn san hô, trai lớn và cả cá mập còn sống trên tàu cá.Sau đó, hai tàu hải giám của Trung Quốc đã xuất hiện, thông báo của Bộ Ngoại giao Philippines cho hay. Các tàu hải giám này di chuyển vào vị trí giữa soái hạm Gregorio del Pilar và các tàu cá Trung Quốc, nhằm ngăn chặn việc bắt giữ các ngư dân. "Tính đến sáng nay, tình hình vẫn chưa có gì thay đổi", thông báo có đoạn.Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario hôm qua liên lạc với đại sứ Trung Quốc tại Philippines, Mã Khắc Thanh, để nhấn mạnh rằng khu vực xảy ra "va chạm" nằm trong lãnh thổ của quốc đảo Đông Nam Á. Ông Del Rosario sáng nay triệu ông Mã tới trụ sở Bộ Ngoại giao Philippines để cùng tìm ra một giải pháp ngoại giao.Người phát ngôn đại sứ quán Trung Quốc tại Philippines, Trương Hoa, hôm nay tuyên bố không có bình luận gì về vụ "va chạm".Vụ việc kể trên là sự kiện mới nhất trong chuỗi các căng thẳng giữa Philippines và Trung Quốc xoay quanh tranh chấp chủ quyền tại một số khu vực trên Biển Đông.Ngoài hai nước trên, một số bên cũng có tuyên bố chủ quyền chồng lấn tại quần đảo Trường Sa ở Biển Đông là Việt Nam, Malaysia và Brunei. Việt Nam và Philippines năm ngoái cùng cáo buộc các tàu Trung Quốc có những hành động gây phức tạp tình hình.Phan Lê