Đạo sĩ Malaysia thiệt mạng sau màn 'chưng người' tẩy uếMột người đàn ông Malaysia 68 tuổi thiệt mạng sau màn biểu diễn xông hơi trên chảo nước sôi để thanh tẩy cơ thể.Ông Lim Ba, một đạo sĩ 68 tuổi, thiệt mạng vì một cơn đau tim và bỏng độ ba trong màn biểu diễn "chưng người" chào mừng lễ hội kéo dài 9 ngày diễn ra ở  đền Kuala Sanglang Qinglong, Malaysia,  Channel News Asia  ngày 25/10 đưa tin.Ông Lim thực hiện nghi thức  tẩy rửa cơ thể và tâm hồn này vào tối 23/10. Ông  ngồi trên thanh gỗ đặt trên chảo nước sôi, phía trên có thùng kim loại hình trụ đậy kín thân người.Sau khoảng 30 phút, nhiều người quan sát nghi thức "chưng người" của ông Lim nhận thấy điều bất ổn khi nghe tiếng đập hoảng loạn bên trong thùng kim loại. K hi thùng kim loại được nhấc lên, ô ng Lim đã bất tỉnh và bắt đầu  co giật.Video cuộc biểu diễn. Độc giả cân nhắc trước khi xem.Bác sĩ đến hiện trường sau đó tuyên bố người  đàn ông đã tử vong.  "Khi xe cứu thương đến, bố tôi đã ngừng thở",  c on trai út của ông Lim   cho biết.Cô Wei Linh, 37 tuổi, cho biết bố cô trước đó chán ăn và phàn nàn về nhiệt độ trước cuộc biểu diễn. Trước khi gặp nạn,  ông Lim đang điều trị chứng tăng huyết áp. Ông có một ca phẫu thuật tim năm 2016 do thỉnh thoảng khó thở.Ông Lim đã thực hiện nghi thức "chưng người" trong hơn 10 năm qua bất chấp sự phản đối của gia đình. Có t hời điểm ông thực hiện màn "chưng người" trong suốt 75 phút.Vũ Phong