Trung Quốc tiếp tục cảnh báo Nhật không bàn Biển Đông ở G7Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị dù không nêu đích danh Nhật Bản nhưng cho biết các hội nghị G7 và G20 không nên bàn tranh chấp ở Biển Đông."Chúng tôi hy vọng hội nghị G7 cũng như G20 tập trung vào thảo luận các chủ đề kinh tế và phát triển mà nhiều nước quan tâm.  Nếu có những nước, do mục đích chính trị, chèn thêm các vấn đề như tranh chấp lãnh thổ hoặc chủ quyền vào G20, điều này không chỉ không đem lại lợi ích cho việc giải quyết vấn đề mà còn ảnh hưởng tới tình hình ở khu vực và sự ổn định, và thể hiện sự không khôn ngoan" ,  Reuters  dẫn lời ông Vương nói hôm qua tại Bắc Kinh.Mặc dù không nêu đích danh Nhật Bản nhưng giới quan sát cho rằng ông Vương ám chỉ nước này, khi Tokyo chủ trì tổ chức hội nghị G7 vào cuối tháng sau tại  tỉnh Mie. Các nước tham gia gồm  Mỹ,  Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy.Hồi cuối tháng hai,  trợ lý ngoại trưởng Trung Quốc Khổng Huyễn Hựu đã trực tiếp đưa ra yêu cầu với thứ trưởng đặc trách các vấn đề chính trị của Bộ Ngoại giao Nhật Bản, Shinsuke Sugiyama, đề nghị Tokyo không bàn về Biển Đông trong hội nghị G7.Ông Vương bày tỏ  Trung Quốc muốn đưa ra các đề xuất về tăng trưởng kinh tế toàn cầu tại G20 do nước này  tổ chức sẽ diễn ra vào đầu tháng 9 tới ở thành phố Hàng Châu , dự kiến có sự tham dự của Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Ông Obama sẽ đến thăm chính thức Việt Nam nhân dịp dự hội nghị G7 tại Nhật Bản.  Trung Quốc gần đây tăng cường các hoạt động phi pháp tại Biển Đông, nơi đang tranh chấp với  Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei. Việc Bắc Kinh thúc đẩy việc  cải tạo và xây dựng nhiều cơ sở hạ tầng, gồm cả căn cứ quân sự, khiến nhiều nước bày tỏ quan ngại và lên án, kêu gọi Trung Quốc bảo đảm hòa bình và an ninh ở khu vực.Tại biển Hoa Đông, Bắc Kinh cũng tranh chấp với Tokyo quần đảo Senkaku/Điếu Ngư mà Nhật Bản đang quản lý.Khánh Lynh