Gần 1.800 tàu cá Malaysia hỗ trợ tìm máy bayGần 1.800 tàu cá Malaysia ở Biển Đông và eo biển Malacca được yêu cầu hỗ trợ công tác tìm kiếm cứu nạn chiếc máy bay bị mất tích của hãng hàng không Malaysia Airlines. The Star  dẫn lời Bộ trưởng Công Nông nghiệp Malaysia Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob cho hay, 1.788 tàu đánh cá từ 5 bang của nước này được yêu cầu báo cáo cho bộ nếu phát hiện bất kỳ vật thể bất thường nào trên biển nghi là của máy bay mất tích."Sau khi thảo luận với quyền Bộ trưởng Giao thông Datuk Seri Hishamuddin, chúng tôi nhận thấy đây là một trong những cách có thể hỗ trợ cho nỗ lực tìm kiếm máy bay", ông Yaakob nói. "Dù chúng ta có các chuyên gia là cảnh sát và quân đội, lực lượng ngư dân cũng rất có kinh nghiệm trên biển và hiểu rõ biển".Ông Yaakob cho biết thêm, có tổng cộng khoảng 17.000 đến 20.000 ngư dân tham gia vào nỗ lực cứu hộ này, với mỗi tàu cá trung bình có 10 thuyền viên.Bộ Công Nông nghiệp Malaysia cũng đã liên lạc với cơ quan đồng cấp của Indonesia, Thái Lan và Việt Nam để đề nghị áp dụng biện pháp tương tự.‎"Giới chức Indonesia đã đồng ý hỗ trợ chúng tôi. Họ đang điều động ngư dân từ các khu vực đến giúp đỡ", ông nói.Chiếc phi cơ mang số hiệu MH370 của Malaysia Airlines mất liên lạc với trạm không lưu từ sáng sớm 8/3, khi đang trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Trên máy bay có 239 người, trong đó có 227 hành khách mang 13 quốc tịch khác nhau.Theo các quan chức Malaysia, hiện có 40 tàu và 34 máy bay từ 9 quốc gia tham gia tìm kiếm chiếc máy bay Boeing 777-200 bị mất tích ngoài khơi bờ biển phía nam Việt Nam.Anh Ngọc