Nghi phạm Bali có thể có quan hệ với Al-QaedaCác quan chức tình báo Indonesia hôm qua cho biết, Amrozi cũng thú nhận là chủ sở hữu chiếc xe tải nhỏ Mitsubishi L300, chứa khoảng 50 kg chất nổ, phát nổ bên ngoài hộp đêm Sari. Trong quá trình thẩm vấn, nghi phạm cho biết có tham gia một loạt cuộc tấn công khủng bố ở Indonesia, trong đó có vụ đánh bom thị trường chứng khoán Jakarta năm 2000, làm 15 người thiệt mạng. Anh ta từng gặp các lãnh đạo của mạng lưới Al-Qaeda.Thiếu tướng I Made Mangku Pastika không thông báo Amrozi đứng trong tổ chức nào, nhưng cho biết em trai của anh ta, Mukhlas, là thành viên của Jemaah Islamiah. Nghi phạm Bali thừa nhận biết hai giáo sĩ Hồi giáo Riduan Isamudin (thường gọi là Hambali) và Abu Bakar Bashir, thủ lĩnh Jemaah Islamiah - tổ chức bị nghi ngờ là thủ phạm vụ Bali.Hàng xóm của Amrozi cho hay, nghi phạm đã tới Malaysia vào cuối thập kỷ 80 để làm việc trong ngành xây dựng và du lịch. Theo nguồn tin tình báo, anh ta đã gặp thành viên Jemaah Islamiah trong thời gian đó.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )