Indonesia đánh chìm 60 tàu cá nước ngoài ngày Quốc khánhIndonesia hôm qua đánh dấu ngày Quốc khánh bằng cách đánh chìm 60 tàu nước ngoài bị bắt vì đánh bắt trái phép ở vùng biển nước này. AP  dẫn lời  Susi Pudjiastuti, Bộ trưởng Hàng hải và Ngư nghiệp, cho biết 60 tàu bị đánh chìm tại 8 địa điểm trên khắp quần đảo Indonesia để tạo ra san hô nhân tạo.  "Chúng tôi coi khoảnh khắc có tác dụng răn đe", bà nói và cho biết đây là thông điệp mạnh mẽ tới các nước và đội tàu đánh cá của họ.Chính phủ Indonesia ban đầu định đánh chìm 71 tàu cá từ Philippines, Việt Nam, Malaysia và Trung Quốc vào ngày Quốc khánh thứ 71 của nước này, nhưng kế hoạch sau đó được điều chỉnh.Bà  Pudjiastuti đã tổ chức phá hủy hơn 200 tàu cá đánh bắt trái phép từ năm 2014. Chính phủ của Tổng thống Joko Widodo thể hiện lập trường cứng rắn trước nạn đánh bắt cá trái phép, một phần do nhu cầu cho các nước láng giềng thấy rằng Indonesia kiểm soát vùng lãnh thổ rộng lớn với 17.000 đảo.Nhiều tàu bị bắt ngoài khơi quần đảo Natuna, Indonesia. Bắc Kinh gọi khu vực là ngư trường truyền thống của Trung Quốc kể cả khi nó cách Trung Quốc đại lục 2.000 km.Trọng Giáp