Indonesia công bố tên của thêm 6 nghi phạm vụ BaliTrong danh sách được đưa ra hôm qua, có 2 người Malaysia và 4 công dân Indonesia. Như vậy, tổng số nghi phạm trong vụ tấn công khủng bố vào thiên đường Bali đã lên đến 11.
2 nghi phạm người Malaysia kể trên là Ashiri và Noor Din Muhamad Top. Ashiri bị cáo buộc chuẩn bị số thuốc nổ dùng trong vụ tấn công. Còn người kia bị cho là đã đóng góp một số tiền lớn để cung cấp tài chính cho vụ Bali.4 nghi phạm người Indonesia là Zulkarnaen, còn gọi là Arif Sudarso, lãnh đạo nhóm chiến binh của Jemaah; Saad, biệt danh là Muhammad Roisham, nhà anh ta ở trung tâm đảo Java, được dùng làm nơi hội họp, bàn về kế hoạch tấn công của nhóm khủng bố; Heri Hafidin và Hutomo Pamungkas hay còn gọi là Mubarok.Thông tin trên có được dựa vào lời khai của các nghi phạm đã bị bắt giữ. Ảnh của 6 nghi phạm này đã được cung cấp cho các đồn cảnh sát trên toàn quốc.Tính đến nay, hơn 20 người đã bị còng tay vì bị nghi ngờ liên quan đến vụ tấn công Bali, 3 trong số đó là lãnh đạo cao cấp của giáo phái Jemaah.Ngọc Sơn  (theo  AP )