Malaysia chiếu trước tòa video người nghi Kim Jong-nam bị tấn côngCác video an ninh ghi lại cảnh người nghi là Kim Jong-nam bị tấn công tại sân bay Kuala Lumpur được chiếu trước tòa án Malaysia hôm nay.Trong video chiếu trước tòa án hôm nay, Kim Chol, người đàn ông nghi là Kim Jong-nam, được nhìn thấy di chuyển từ sảnh bay giá rẻ tới khu vực làm thủ tục sáng 13/2. Một phụ nữ, nghi phạm Đoàn Thị Hương, tiếp cận Kim tại quầy thủ tục, chụp hai tay lên mặt Kim rồi bỏ chạy,  AP  đưa tin.Nữ nghi phạm thứ hai, Siti Aisyah, không có mặt trong cảnh tấn công Kim. Sĩ quan cảnh sát Wan Azirul Nizam Che Wan Aziz khai ông xác định Aisyah xuất hiện trong video bỏ chạy được quay ở góc khác.Wan Azirul nhận định hành động của Hương "quyết liệt" và cô không xin lỗi Kim như khi có hành động tương tự tại sân bay Kuala Lumpur với một người khác hôm 11/2. Video quay vụ việc hôm 11/2, được cho là thực hành bôi chất độc VX lên mặt nạn nhân, cũng được chiếu trước tòa.Hương và Aisyah nhanh chóng vào phòng vệ sinh, ở dưới tầng xảy ra vụ tấn công, giữ tay xa khỏi cơ thể như tránh tiếp xúc. Wan Azirul nói tay của họ trở về trạng thái bình thường sau khi rời phòng vệ sinh. Tiếp đó, hai nghi phạm ra khu vực đón taxi để rời sân bay.Hương, mặc áo dài tay màu trắng có dòng chữ LOL, váy xanh da trời đứng chờ taxi. Sau đó, Aisyah, mặc áo màu xám, quần jean, đeo khăn quàng cổ, tiến đến và lên một taxi dường như chờ sẵn còn Hương vẫn đứng đó.Các công tố viên cho rằng hai nghi phạm biết họ tiếp xúc với chất độc, được xác định là chất độc thần kinh VX, có thể gột sạch bằng cách rửa tay kỹ. Một chuyên gia hóa học Malaysia kết luận có dấu vết VX trên mẫu móng tay Hương và áo của cả hai nghi phạm. Lượng VX trên mặt Kim vượt mức tử vong."Cô ấy trông có vẻ lo lắng", Wan Azirul nói trước tòa. "Theo quan sát của tôi, Hương đã được thông báo trước và biết cần phải làm gì. Dù có vẻ hoảng sợ, cô ấy vẫn biết phải làm gì". Hương và Aisyah dường như hành động riêng và không có dấu hiệu nào cho thấy hai người biết nhau từ trước.Các luật sư bào chữa cho Hương và Aisyah cho biết thân chủ bị các nghi phạm người Triều Tiên lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế vô hại. Aisyah và Hương phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người.Giai đoạn truy tố dự kiến kéo dài 23 ngày vào tháng 10 và tháng 11. Các thẩm phán, luật sư và hai nghi phạm dự kiến tới hiện trường tại sân bay Kuala Lumpur vào tuần sau.Như Tâm