Châu Á đẩy mạnh hợp tác chống khủng hoảng kinh tếNgân hàng Phát triển châu Á (ADB) kết thúc cuộc họp thường niên vào hôm thứ sáu (11/5) với kết luận: Châu lục giờ đây đã được chuẩn bị tốt hơn để trụ vững trước bất kỳ biến động kinh tế nào, nhưng dù sao cũng cần tiến hành nhiều cải cách để hàn gắn những gì cuộc khủng hoảng năm 1997 còn để lại.
Cuộc họp diễn ra trong 3 ngày, bắt đầu từ 9/5, tại Hawaii. Tại đây, ADB bị một số đại biểu phê phán là thiếu trong sáng, thiếu tinh thần trách nhiệm đối với nền kinh tế khu vực. Nhiều nước châu Á, do vẫn còn bị đợt suy thoái nặng nề năm 1997 ám ảnh, cũng tỏ ý nghi ngờ sức mạnh của toàn cầu hóa và vai trò của các tổ chức tài chính quốc tế.Giới phân tích cho rằng, thành công lớn nhất của hội nghị là việc 10 nước ASEAN và 3 quốc gia Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc đã công bố kế hoạch xây dựng một hệ thống hỗ trợ tài chính nhằm tự vệ trước nạn đầu cơ tiền tệ. Kế hoạch này là bước khởi đầu để đi đến thành lập Quỹ Tiền tệ Châu Á, một việc làm chắc sẽ khiến nhiều nước phương Tây không hài lòng.Trước mắt, nhóm “ASEAN + 3” sẽ thành lập một quỹ chung trị giá 1 tỷ USD. 10% quỹ này sẽ được dùng để hỗ trợ nước nào gặp khó khăn nhất thời trong lĩnh vực tài chính. Phần còn lại được cấp cho các nước với điều kiện họ thực hiện cải cách kinh tế dưới sự giám sát của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Nước phản đối sự tham gia của IMF mạnh mẽ nhất là Malaysia cuối cùng đã nhượng bộ.Có thể nói với kế hoạch này, các nước châu Á đã hợp tác nhiều hơn trong lĩnh vực tài chính - tiền tệ. Ngoài ra, mặc dù bị Mỹ và IMF phản đối, Nhật Bản vẫn tuyên bố sẽ không từ bỏ ý định thành lập Quỹ Tiền tệ Châu Á (AMF).Chủ tịch ADB, ông Tadao Chino, tán thành dự định này, nhưng cho rằng châu lục chưa cần thành lập AMF ngay. Ông phản đối ý kiến cho rằng ADB thiếu trong sáng và vô trách nhiệm. Ông cũng khẳng định không có sự mâu thuẫn nào giữa chính sách giảm nghèo đói của ADB với quan điểm “tập trung phát triển kinh tế” của một số nước thành viên ngân hàng, nhất là Mỹ. “Nếu không phát triển kinh tế thì cũng không giảm đói nghèo được” – Tadao Chino nhấn mạnh.Tại hội nghị, các nước châu Á đã kêu gọi những nền kinh tế lớn của thế giới tiếp tục đẩy mạnh toàn cầu hóa và ngăn chặn khủng hoảng khu vực. Đặc biệt, họ hy vọng tân Thủ tướng Nhật Bản Koizumi sẽ giải quyết được những khó khăn hiện nay của nền kinh tế lớn nhất châu Á này, từ đó đẩy mạnh sự phát triển trên tầm khu vực.3 ngày họp diễn ra êm ả. Hàng nghìn người chống toàn cầu hóa và phản đối ADB đã biểu tình bên ngoài khu vực hội nghị nhưng không có hành động bạo lực nào.Đoan Trang