Malaysia giải cứu 136 phụ nữ Việt trong hộp đêmHơn 180 phụ nữ nước ngoài, trong đó chủ yếu là người Việt, được giải cứu khi cảnh sát Malaysia đột kích vào hộp đêm nơi họ bị bán làm gái mại dâm. Theo trang  Utusan Online,  cuộc đột kích với sự tham gia của 52 cảnh sát diễn ra vào lúc 0h20 ngày 3/1 tại câu lạc bộ giải trí nằm trên đường  P. Ramlee.Có tổng cộng 184 phụ nữ đã được giải cứu, trong đó 136 người là người Việt. Số còn lại là người Philippines, Uzbekistan, Thái Lan, Indonesia, Armenia và Nga.Tất cả các nạn nhân đều trong độ tuổi từ 18 đến 30 và đang làm tiếp viên cho hộp đêm này. Một số người đã bị chủ chứa giữ hộ chiếu.13 vệ sĩ và hai quản lý của câu lạc bộ, cùng hơn 200 khách hàng đến đây mua vui cũng bị bắt. Một trong những tên vệ sĩ trên đang là đối tượng bị truy nã trong một vụ án ma túy, còn tên khác được xác định dương tính với ma túy."Một số kẻ định chạy trốn nhưng không kịp thoát khỏi vòng vây của cảnh sát", một sĩ quan nói.Ông cho biết thêm rằng có một đường dây chuyên cung cấp phụ nữ nước ngoài cho hộp đêm ở Kuala Lumpur, nơi họ bị ép làm gái mại dâm. Hầu hết các khách hàng mua dâm cũng là người nước ngoài.Hiện tất cả những người bị bắt đã được đưa về trụ sở cảnh sát thành phố để điều tra thêm.Anh Ngọc