Người chuyển giới Malaysia vật vã vì cấm kỵKhi Khartini Slamah mới chuyển đổi giới tính, ban ngày anh là một đứa con trai và tín đồ Hồi giáo ngoan đạo, ban đêm làm gái điếm trên đường phố Kuala Lumpur. Chuyển đổi giới tính không được xã hội chấp nhận ở Malaysia, nơi những tín đồ bị cấm tiệt chuyện này, và quan hệ đồng giới bị coi là phạm pháp."Tôi cố tìm một công việc làm, nhưng do giới tính mà tòan bị từ chối", người từng là gái điếm, nay đã 44 tuổi và làm công việc tư vấn cho những người chuyển đổi giới tính, nói.20 năm sau khi cô đổi giới, phẫu thuật đổi giới có thể là chuyện bình thường ở nhiều nước, nhưng tại Malaysia, hoặc ít nhất là với cộng đồng người Hồi ở đây, nó vẫn là điều cấm kỵ. Các luật lệ đối với người không theo đạo này thì thoáng hơn, họ chiếm một nửa trong tổng số 30.000 người chuyển giới ở Malaysia.Lệnh cấm của đạo Hồi bắt nguồn từ niềm tin cho rằng sẽ là sai trái nếu thay đổi những gì Đấng tối cao đã ban cho. Theo đó, các tín đồ Hồi giáo cũng không được ăn mặc trang điểm như giới khác, hoặc phẫu thuật thẩm mỹ, trừ phi vì lý do y tế.Người không theo đạo cũng gặp nhiều vấn đề, như khi đăng ký nhân thân hoặc xin việc làm, và gái điếm là một trong những cơ hội kiếm tiền phổ biến cho người chuyển giới.Luật về người chuyển giới tính ở Malaysia chưa rõ ràng. Tháng 2/2005, một tòa án nước này cho phép một người đàn ông chuyển dòng chữ ghi giới tính trên chứng minh thư, sau khi anh ta trình giấy của y tế chứng minh đã phẫu thuật chuyển đổi.Nhưng cuối năm đó, chính phủ lại tuyên vô hiệu cuộc hôn nhân của một đôi vợ chồng, mà trong đó người vợ là đàn ông chuyển giới, với lý do hai người vẫn cùng một giới tính."Chúng tôi khoan dung với họ. Nhưng liệu chúng tôi sẽ có luật để bảo vệ họ hay không - tôi không nghĩ là sẽ có, nếu xét đến văn hóa truyền thống của chúng tôi", nhà tội phạm học P. Sundramoorthy nói.Còn đối với Khartini, mặc đồ nhiều màu sắc điệu đà và đi đôi giày cao gót đầy nữ tính - trái ngược với giới tính ghi trong giấy tờ - đôi khi cũng rất khó chịu."Chúng tôi thấy bế tắc. Chúng tôi là tín đồ Hồi giáo. Họ nói làm thế này là không được, nhưng có bao giờ chỉ cho tôi biết phải làm thế nào đâu. Tôi cảm thấy bức bối. Nhưng tôi hy vọng rằng đạo Hồi cũng khá linh hoạt", Khartini nói.Mai Trang  (theo  Reuters )