Hàn Quốc nói có 3 nhóm tham gia nghi án sát hại Kim Jong-namTình báo Hàn Quốc tin rằng các nghi phạm Triều Tiên tham gia vào nghi án sát hại Kim Jong-nam, anh trai của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, hành động theo 3 nhóm. Diễn biến người được cho là Kim Jong-nam bị sát hạiReuters  dẫn lời ông Kim Byung-kee, một nghị sĩ Hàn Quốc, cho hay theo báo cáo từ tình báo nước này, hai nhóm nghi phạm  đầu gồm 6 thành viên, chịu trách nhiệm thuê các phụ nữ Indonesia và Việt Nam rồi đưa họ sang Malaysia tiến hành kế hoạch.Nhóm thứ ba là nhóm hỗ trợ cho các đồng phạm trên.Ông cũng cho rằng   Hyon Kwang Song,  quan chức Đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia, một nghi phạm bị cảnh sát Malaysia truy nã trong vụ việc, thuộc nhóm hỗ trợ này.Malaysia tuyên bố sẽ phát lệnh bắt giữ nếu ông Hyon không ra trình diện và hợp tác với cảnh sát. Tuy nhiên, không rõ họ có được bắt giữ quan chức này không vì ông Hyon có quyền miễn trừ ngoại giao.Ri Jong Chol, nghi phạm Triều Tiên đang bị cảnh sát giam giữ, cũng được tin là một phần trong nhóm thứ ba, ông Kim  Byung-kee  nói.Bình Nhưỡng tuyên bố công dân bị sát hại  ở sân bay Kuala Lumpur sáng 13/2 là Kim Chol, theo tên trên hộ chiếu. Tuy nhiên, giới chức Hàn Quốc và Malaysia tin rằng đây cũng chính là ông Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của ông Kim Jong-un.Malaysia cho hay nạn nhân trúng  chất độc thần kinh VX và  tử vong sau khoảng 20 phút. Malaysia cũng  xác định có 8 người Triều Tiên là nghi phạm hoặc bị triệu tập để thẩm vấn trong  vụ án nhưng  hiện chưa bình luận gì về vai trò của những người này.Hai nữ nghi phạm Indonesia và Việt Nam đang bị giam giữ khai với cảnh sát rằng họ bị lừa tham gia vào một trò chơi khăm trên truyền hình mà không biết mình đang hạ độc nạn nhân.Anh Ngọc