Thủ tướng Australia: 'Phiến quân dọn hiện trường MH17 như dọn vườn'Thủ tướng Australia Tony Abbott hôm nay chỉ trích gay gắt việc phiến quân Ukraine tiếp tục kiểm soát hiện trường nơi máy bay MH17 bị rơi và khiến khu vực này trông như vừa trải qua một cuộc "dọn vườn" hơn là điều tra pháp y.Trong một chương trình buổi sáng trên đài phát thanh, ô ng Abbott cho hay một nhóm điều tra Australia gồm hơn 10 người, trong đó có cảnh sát, đang có mặt tại Kiev nhưng không thể đến được hiện trường ở đông Ukraine. Ông cho hay đề xuất tiếp cận hiện trường với chính phủ Ukraine đã có một chút tiến triển."Tuy nhiên, vẫn còn cả một chặng đường dài để mọi người có thể hài lòng với cách xử lý hiện trường hiện nay",  Reuters  dẫn lời ông Abbott nói. "Nó giống như một cuộc dọn vườn hơn là một cuộc điều tra pháp y. Điều này hoàn toàn không thể chấp nhận được".Australia đang đề xuất một nghị quyết ràng buộc của Liên Hợp Quốc yêu cầu những người đứng sau vụ việc phải chịu trách nhiệm và các nhóm vũ trang không được thay đổi tính nguyên vẹn của hiện trường.Trước đó, những hình ảnh trên truyền hình cho thấy tại khu vực do phiến quân Ukraine kiểm soát, thi thể các nạn nhân la liệt trên mặt đất và bắt đầu phân hủy bên cạnh những tư trang cá nhân của họ. Hình ảnh này khiến nhiều người chuyển từ bàng hoàng, đau đớn sang giận dữ.Các nạn nhân hôm qua được di chuyển khỏi hiện trường, trong đó nhiều thi thể được đặt vào các toa tàu đông lạnh.  Ít nhất 27 người Australia nằm trong số 298 người thiệt mạng khi chiếc máy bay MH17 bị bắn rơi ở đông Ukraine hôm 17/7.Thủ lĩnh phiến quân Alexander Borodai bác bỏ ý kiến cho rằng lực lượng này đang cố gắng làm xáo trộn bằng chứng liên quan đến MH17. Ông nói các thi thể sẽ được bàn giao cho một nhóm chuyên gia Malaysia. "Các thi thể sẽ được chuyển đi khi nào các chuyên gia đến", ông nói.Một nhóm các nhà điều tra trong đó có giới chức Malaysia đang ở Kiev nhưng cho biết họ sẽ không đến khu vực thành trì của phe ly khai cho đến khi họ đảm bảo tốt hơn về an ninh. Ông Borodai khẳng định lực lượng của ông không can thiệp vào cuộc điều tra và sẽ bàn giao cả các hộp đen máy bay.Ông Borodai nói hành động di dời thi thể nạn nhân thể hiện "sự tôn trọng với các gia đình". "Chúng tôi không thể đợi lâu hơn nữa vì trời nóng và có nhiều chó cũng như động vật hoang dã ở vùng này", ông giải thích.Video:  Lực lượng cứu hộ di chuyển các nạn nhân máy bay MH17Sức ép lên NgaPhương Tây cáo buộc lực lượng ly khai thân Nga đứng sau vụ bắn hạ máy bay. Trong khi đó Moscow bác bỏ mọi sự liên quan đến thảm họa này và đổ lỗi cho quân đội Ukraine.Trong cuộc phỏng vấn trên, Abbott cho hay hôm qua ông đã lần đầu tiên trao đổi "xuyên đêm" với Tổng thống Nga Vladimir Putin về thảm họa máy bay Malaysia Airlines."Ông ấy nói mọi điều đúng đắn và bây giờ chúng tôi cần ông ấy tốt đẹp như những lời nói ấy", ông Abbott nói, từ chối hé lộ chi tiết về cuộc trao đổi với Putin.Abbott dự kiến đón tiếp Putin và các lãnh đạo thế giới tại Hội nghị Thượng đỉnh Các lãnh đạo G20 vào tháng 11 tới nhưng lại đang đối mặt với nhiều lời kêu gọi cấm tổng thống Nga tham dự sự kiện này. Ông Abbott cho hay vẫn còn thời gian cho Nga đóng góp vào cộng đồng quốc tế và hỗ trợ một cuộc điều tra "đầy đủ và không sợ hãi" về vụ việc máy bay bị bắn rơi.Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte hôm qua cũng thẳng thắn tuyên bố Tổng thống Putin chỉ còn "một cơ hội cuối cùng" để chứng minh sự nghiêm túc trong việc xử lý hậu quả của vụ việc.  Hà Lan là quốc gia có số người thiệt mạng trong thảm họa đông nhất, với 193 người."Tôi đã rất sốc trước những hình ảnh về các hành xử bất kính tại hiện trường thảm họa", ông Rutte nói, nhắc đến thông tin cho rằng lực lượng ly khai Ukraine kéo lê thi thể của các nạn nhân."Ông Putin phải chịu trách nhiệm đối với các phiến quân", ông nói tiếp. "Hà Lan và thế giới sẽ chờ xem liệu ông có làm những gì cần phải làm. Ông ấy có một cơ hội cuối cùng để cho thấy ông ấy muốn giúp đỡ".Theo ông Rutte, các lãnh đạo của Đức, Anh, Australia đều có chung quan điểm này.Các chuyên gia pháp y Hà Lan cuối tuần qua đến hiện trường nhưng tiếp tục gặp khó khăn trong việc nhận dạng và hồi hương thi thể của các công dân nước này.  Các nhà quan sát quốc tế hiện đã được phép đến địa điểm MH17 bị nạn, dù các tay súng vẫn ngăn họ tiếp cận một số mảnh vỡ của máy bay.Anh Ngọc