Triệu phú đăng báo tìm vợ con thất lạcTòa soạn tờ báo ở Malaysia nhận được vô số cú điện thoại từ những người tự xưng là thân nhân của một triệu phú vừa đăng tin lạc vợ con.
Yak Eng Wai, 62 tuổi, trở thành triệu phú nhờ gây dựng sự nghiệp trong ngành ô tô ở Brunei. Tên tuổi của ông xuất hiện trên một loạt tờ báo Malaysia tuần này khi ông đăng tin tìm kiếm người vợ đầu tiên tên là Ooi Im và con trai Ah Teck.Ông cho hay lần cuối cùng hai người gặp nhau là vào năm 1972, khi đó, bà vợ đang mang thai cậu Ah Teck. Bà vợ bỏ ông cùng cậu con trai 2 tuổi ở Singapore để về với gia đình tại bang Penang, Malaysia. Ông Yak tới thăm vợ vài lần song sau đó họ mất liên lạc. Cậu con trai sống cùng ông qua đời năm 1983 vì bị bệnh."Tôi đã trải qua nỗi đau mất đi một đứa con. Tôi rất đau khổ vì không rõ đứa còn lại sống như thế nào. Bà ấy chưa chắc biết đứa lớn đã chết", ông nói. "Chẳng ngày nào tôi không nghĩ tới họ và tự hỏi họ sống ra sao. Nhiều năm trôi qua rồi nhưng tôi vẫn chưa thể yên lòng".Ông Yak đã cưới vợ thứ hai và có một cô con gái 25 tuổi.Tờ báo đăng quảng cáo tìm vợ của Yak cho biết họ nhận được vô số cuộc gọi từ những người khẳng định là người thân của ông. "Chúng tôi phải chắc rằng đó chính là vợ con của ông ấy, chứ không phải ai đó muốn trục lợi", đại diện của tờ báo, ông Tung Kong Ming nói.Hải Ninh  (theo  AFP )