Nhà nghiên cứu AIDS hàng đầu thế giới tử nạn trong MH17Nạn nhân của chuyến bay bị bắn hạ tại đông Ukraine hôm qua gồm nhiều nhà khoa học, hoạt động xã hội đang trên đường đến Hội thảo Quốc tế phòng chống AIDS ở Australia, nơi cựu tổng thống Clinton cũng sẽ tới phát biểu."Xin dành mọi ý nghĩ và cầu nguyện của tôi tới gia đình những nạn nhân xấu số trên chuyến bay MH17. Rất nhiều hành khách đang trên đường tới dự hội thảo về AIDS 2014 ở Melbourne", Michel Sidibe,  giám đốc điều hành của  Chương trình phối hợp của Liên hợp quốc về HIV/AIDS  UNAIDS , chia sẻ trên  Twitter .Joep Lange, nhà nghiên cứu AIDS hàng đầu, cựu Chủ tịch Hiệp Hội Quốc tế về AIDS (International AIDS Society), được cho là có mặt trên chuyến bay mà giới chức Mỹ tin rằng nó đã bị bắn hạ bởi một tên lửa phòng không.National AIDS Trust, một tổ chức từ thiện về AIDS, đã dành những lời chia buồn trước thông tin Joep Lange thiệt mạng. "Nhiều tin tức cho hay Joep Lange đã qua đời trong tai nạn máy bay của Malaysia hôm nay, cùng các nhà khoa học khác đang trên đường tới hội nghị về AIDS. Những thông tin thực sự đau lòng", tổ chức chia sẻ trên  Twitter .Gregg Gonsalves, một nhà hoạt động về AIDS, nói về Joep Lange: "Joep Lange là một nhà nghiên cứu AIDS hàng đầu, một thầy thuốc và một nhà hoạt động xã hội có tâm".Hiệp hội Quốc tế về AIDS (IAS) xác nhận trong một phát ngôn: "Một số đồng nghiệp và bạn bè của chúng tôi có mặt trên chuyến bay MH17. Trong thời điểm đau buồn và nhạy cảm này, IAS sẽ sát cánh cùng gia đình quốc tế và gửi lời chia buồn tới người thân của những nạn nhân qua đời trong thảm kịch".Hội thảo Quốc tế về phòng chống AIDS tại Melbourne sẽ bắt đầu vào 23/7. Sự kiện có khoảng 12.000 người tham dự trong đó có cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton. Ông đang ở thăm Việt Nam và sau đó sẽ tới Indonesia, Papua New Guinea và dự kiến có bài phát biểu tại hội nghị ở Australia.Song Ngư