Kinh tế khu vực suy thoái - nỗi ám ảnh cuộc họp của ADBTừ thứ tư đến thứ sáu tuần này, tại Honolulu (Hawaii), sẽ diễn ra cuộc họp thường niên của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), với sự tham dự của bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương tất cả các quốc gia trong châu lục. Các chủ đề thảo luận tập trung giải thích đà phát triển chậm dần của Mỹ, sự yếu kém của đồng yên và tìm giải pháp phục hồi kinh tế khu vực.
Bao trùm hội nghị sẽ là tâm trạng vỡ mộng về toàn cầu hóa và sự tán đồng các giải pháp kinh tế mang tính khu vực.Một năm trước đây, tại cuộc họp thường niên tổ chức ở thành phố Chiang Mai (Thái Lan), 10 nước ASEAN đã thỏa thuận xây dựng một mạng lưới hỗ trợ tài chính giữa họ với Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc nhằm chống khủng hoảng. Đến nay, hầu hết các trở ngại đã được khắc phục và tại cuộc họp này, hẳn nhóm ASEAN + 3 (ASEAN và 3 quốc gia nói trên) sẽ thông báo các tiến bộ đã đạt được để biến “Sáng kiến Chiang Mai” thành sự thực.Có thể nói, mạng lưới hỗ trợ tài chính này chính là tiền thân của Quỹ Tiền tệ châu Á, tổ chức mà một ngày nào đó sẽ thay thế ảnh hưởng của các định chế tài chính quốc tế như IMF, WB tại châu Á. Theo kế hoạch, ASEAN sẽ thành lập một quỹ trị giá 1 tỷ USD, cho phép các nước thành viên rút tiền ra mỗi khi đồng tiền của họ suy thoái. Ngoài ra, các nước thành viên ASEAN cũng có thể ký hiệp định song phương với Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc để nhận được sự giúp đỡ về tài chính.Vấn đề lớn nhất còn tồn đọng là vai trò của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Không chỉ có những người chống toàn cầu hóa đòi “nâng cao cảnh giác” với “tên thực dân” IMF mà ngay cả Malaysia cũng phản đối việc tổ chức này can thiệp vào chương trình. (Malaysia là nước đã vượt qua thời kỳ khủng hoảng tài chính - tiền tệ năm 1997 mà không cần sự hỗ trợ của IMF). Trong khi đó, những nước chủ nợ tương lai, đứng đầu là Nhật Bản, lại khẳng định vai trò giám sát của IMF trong các cuộc cải cách kinh tế, một khi chương trình được triển khai.Một năm qua, ASEAN đã đạt được nhiều thỏa thuận để tiến tới thành lập mạng lưới hỗ trợ tài chính. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng những gì thu được chỉ mang tính hình thức. Trong thực tế, một hệ thống như thế đòi hỏi rất nhiều thời gian và tiền bạc - ít nhất 50 tỷ USD - để có thể đi vào hoạt động.Những ý kiến phản đối hội nghịTình hình Hawaii trong mấy ngày tới chắc sẽ rất hỗn loạn. Hàng nghìn người chống toàn cầu hóa sẽ có mặt tại khu vực hội nghị để tiến hành một phong trào phản đối rộng lớn. Chính quyền Hawaii đã phải chuẩn bị các biện pháp đảm bảo an ninh cứng rắn nhất trong lịch sử, với tổng chi phí ước tính 7 triệu USD.ADBwatch, một tổ chức chống các chính sách của ADB, đã cảnh báo các du khách tới Hawaii trong thời gian này: “Tốt hơn hết là khi đến đây, hãy đeo mặt nạ phòng độc và đội mũ cứng”.Về các chủ đề sẽ đem ra thảo luận ở cuộc họp sắp tới, một số người cho rằng Đông Nam Á nên tập trung giải quyết các tác hại mà cuộc khủng hoảng 1997 để lại, hơn là tìm cách tránh một cuộc khủng hoảng khác. Hiện nay, cơ chế thả nổi tỷ giá hối đoái và hạn chế đầu cơ chứng khoán đã khiến cho một kịch bản suy thoái kinh tế kiểu như năm 1997 khó có cơ lặp lại.Dẫu sao, năm nay cũng là một năm đáng lo ngại đối với nhiều nền kinh tế châu Á. Trong bối cảnh toàn cầu chậm tăng trưởng, một số nước như Thái Lan, Indonesia và Philippines có dấu hiệu  phục hồi kinh tế chậm  và khó khăn hơn dự đoán. Một lần nữa, các đồng tiền trong khu vực lại xuống giá. Đồng thời, chính trị bất ổn khiến rất nhiều nhà đầu tư phải cảnh giác.Đoan Trang