Thiếu nữ Việt bị bắt vì nghi bán dâmNăm phụ nữ Việt Nam, trong đó có một em gái 15 tuổi, bị cảnh sát Malaysia bắt giữ hôm nay vì nghi ngờ bán dâm trong quán bar ở bang Selangor.
Ông Rohan Shah Ahmad, phó giám đốc Trung tâm phòng chống tệ nạn mại dâm, đánh bạc và các vấn đề xã hội của bang Selangor, cho biết họ bắt tổng cộng 8 người nước ngoài, đều trong độ tuổi đôi mươi. Trong số này có 5 người Việt Nam kể trên, ngoài ra có hai người Indonesia và một người Thái."Quán bar thu tiền 150 Ringgit (47 USD) mỗi khách và cung cấp một phòng trên tầng trên của quán. Khách sẽ được giảm giá nếu mua rượu của cửa hàng", Ahmad nói với tờ  The Sun Daily  của Malaysia.Ông Ahmad cũng cho biết cảnh sát đã tách riêng trường hợp trẻ vị thành niên theo Luật chống buôn bán người năm 2007, còn những trường hợp còn lại được xử lý theo Luật Di trú. Ngoài ra, một người đàn ông nước ngoài với vai trò là người môi giới mại dâm cùng 5 khách hàng mua dâm cũng bị bắt giữ.Trước đó ngày 3/6, trung tâm này cũng phá đường dây mại dâm trong đó có 9 phụ nữ Việt Nam và một người Trung Quốc, tuổi từ 19 đến 34, ở Puchong, cũng của bang Selangor. Ổ mại dâm được trá hình từ một nhà xưởng ở khu công nghiệp Puchong Utama, trung tâm phải mất hai tuần để thu thập thông tin và triệt phá "công xưởng tình dục" này.Vũ Hà