Việt Nam gửi lời chia buồn về vụ tai nạn QZ8501Các lãnh đạo Việt Nam gửi lời chia buồn tới chính phủ Indonesia cùng gia đình những người có mặt trên chuyến bay vừa gặp nạn QZ8501.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng hôm nay gửi  điện chia buồn tới Tổng thống Indonesia Joko Widodo khi các cơ quan chức năng xác nhận toàn bộ 162 người trên chiếc máy bay QZ8501 thiệt mạng, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng gửi điện chia buồn tới Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Retno Marsudi, nước có đông công dân nhất trong số các nạn nhân.Người Phát Ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết Việt Nam rất đau buồn khi nhận được các thông tin liên quan đến chuyến bay gặp nạn của hãng hàng không AirAsia."Chúng tôi xin gửi đến Chính phủ, nhân dân các quốc gia có hành khách trên chuyến bay, gia đình những người bị nạn lời thăm hỏi và chia buồn sâu sắc. Chúng tôi hy vọng những nỗ lực tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn của Chính phủ các quốc gia sẽ giúp sớm tìm thấy những nạn nhân còn đang mất tích", ông Bình nói.Nhà chức trách  Indonesia cho biết đã nhận dạng được hai thi thể hành khách mang quốc tịch Indonesia trên chuyến bay xấu số. Họ cũng xác định xác QZ8501 nằm dưới đáy biển Java.Chiếc máy bay của AirAsia mất liên lạc hôm 28/12 khi đang trên đường từ Indonesia đến Singapore.  Trong số các nạn nhân, có 156 người Indonesia, ba người Hàn Quốc, một người Singapore, một người Malaysia và một người Pháp.Việt Anh