Malaysia bỏ tù người nhập cư bất hợp phápTòa án hai bang Selangor và Penang (Malaysia), hôm 9/8, đã ra lệnh đánh đòn 7 người nhập cư bất hợp pháp, sau đó tống giam họ, theo luật nhập cư mới - bị chỉ trích là khắt khe và có thể gây thiệt hại nặng cho nền kinh tế đất nước.
Luật mới, có hiệu lực từ cuối tháng 7, quy định rằng công nhân nước ngoài không có giấy phép hợp lệ và bất cứ ai thuê hay chứa chấp họ có thể bị phạt tới 2.600 USD, ngồi tù tới 5 năm và bị đánh 6 trượng. Chính phủ Mahathir trước đó đã dành 4 tháng ân hạn để những người nhập cư bất hợp pháp rời Malaysia. Tuy nhiên, thời hạn qua đi mà chỉ một nửa trong số 600.000 công nhân không có giấy phép ở đất nước Đông Nam Á tự nguyện hồi hương.Các nhà sử dụng lao động cảnh báo, việc trục xuất ồ ạt có thể làm tổn hại tới nền kinh tế đất nước vốn phụ thuộc vào nhân công nước ngoài, đặc biệt ở các nghề mà dân địa phương không thích mó tay. Phần lớn người nhập cư vào Malaysia (chủ yếu từ Indonesia) được thuê vào làm phục vụ trong nhà, lao động nặng trong các đồn điền hay công trường xây dựng.Malaysia là một trong những quốc gia giàu nhất Đông Nam Á. Nhiều người đã vượt biên trái phép sang đất nước này mong trốn chạy đói nghèo và bạo lực ở quê hương. Dòng người nhập cư ngày càng lớn khiến Kuala Lumpur gặp không ít khó khăn trong việc bình ổn xã hội. Thủ tướng Mahathir cho rằng người nước ngoài thất nghiệp phải chịu trách nhiệm một phần đối với vấn đề tội phạm trên đất nước ông.H.F.  (theo  BBC )