Không được tìm MH370, pháp sư dọa kiện bộ trưởngMột pháp sư Malaysia, người từng mang rọ cá và chiếc thảm đến sân bay Kuala Lumpur để tìm MH370, dọa kiện một bộ trưởng đòi hơn 30 triệu USD.Ông Ibrahim Mat Zin đã bị cấm đến hành lễ ở sân bay, sau khi ông làm điều này được hai lần tại nơi chuyến bay MH370 cất cánh. Giới chức Malaysia sau đó ra lệnh cấm vì cho rằng hành vi của ông không phù hợp.  Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao Malaysia Khairy Jamaluddin còn  viết trên Twitter rằng  "ai đó nên bắt giữ những pháp sư thảm thần", và coi hành động của ông Ibrahim là đáng xấu hổ.Pháp sư phản đối lời lẽ của Bộ trưởng Khairy. "Thay vì nói công khai, ông Khairy lẽ ra nên đến và thảo luận với tôi. Tôi đáng lẽ đã nói cho ông ấy câu chuyện theo quan điểm của mình và làm trong sạch thanh danh tôi một lần nữa",  Star  dẫn lời pháp sư Ibrahim Mat Zin hôm qua."Tôi ở đây để giúp đất nước, không phải làm nhơ nhuốc danh tiếng quốc gia", ông Ibrahim nói và cho biết ông đã làm điều này nhiều năm, nên nó không thể bị coi là bất hợp pháp.Theo ông Ibrahim, vì Cơ quan Giám sát thực thi các giá trị Hồi giáo mà ông không thể quay trở lại sân bay Kuala Lumpur để tiếp tục làm nghi lễ.  "Để tìm được máy bay, tôi cần làm 7 nghi lễ, nhưng tôi mới chỉ làm điều đó được hai lần. Tôi được biết chính quyền đang ở đó để bắt tôi. Vì vậy tôi phải đến nơi khác ở ngoại ô Kuala Lumpur", ông Ibrahim cho hay.Pháp sư này dọa sẽ kiện cơ quan nói trên và Bộ trưởng Khairy một khoản tiền hơn 30 triệu USD, nếu họ không rút lại tuyên bố chống lại ông.Theo pháp sư, các hành khách trên chuyến MH370 mất tích vẫn còn sống. Họ hoặc "đang ở một thế giới siêu nhiên, hoặc máy bay đã rơi xuống một trong ba hòn đảo", ông cho biết nhưng không thể nói rõ những đảo đó ở đâu.Pháp sư Ibrahim được báo giới quốc tế chú ý, sau khi thực hiện những nghi lễ kỳ lạ tại Sân bay Quốc tế Kuala Lumpur hồi tuần trước, nhằm định vị máy bay Malaysia đang mất tích. Ông sử dụng những dụng cụ như quả dừa, ống nhòm tre, rọ bắt cá và thảm để làm lễ.Trọng Giáp  (Video:  Euronews )