Kim Jong-nam bị hạ độc 'trong vòng 5 giây'Các nghi phạm cần không quá 5 giây để sát hại Kim Jong-nam, anh trai của Kim Jong-un, tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia.Hai nữ nghi phạm hành động khi Kim Jong-nam đang đứng trước quầy tự làm thủ tục tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Họ đã để ý Kim từ trước và chờ cơ hội ra tay,  News Strait Times  đưa tin ngày 16/2 .Trong vòng 5 giây, một nghi phạm đứng trước Kim để đánh lạc hướng. Nghi phạm còn lại tiếp cận Kim từ phía sau, bịt mặt ông và dùng chất độc. Kim tử vong không lâu sau đó. M áy quay giám sát, đặt tại những vị trí quan trọng trong nhà ga sân bay, đã ghi lại toàn bộ hành động của hai nghi phạm.Mohamad Fuzi Harun, chỉ huy cảnh sát đặc nhiệm Malaysia, cho biết họ đang kiểm tra các thông tin để thu hẹp đầu mối.  "Chúng tôi có lý do để tin vụ việc do người nước ngoài gây ra", Harun nói. "Hai kẻ tấn công chắc chắn còn có đồng phạm".Hai nghi phạm di chuyển riêng rẽ. Nữ nghi phạm đầu tiên bị bắt tại sân bay Kuala Lumpur ngày 15/2 được cho là người "kết thúc" Kim. Nghi phạm mặc áo có dòng chữ "LOL", đeo găng tay tối màu và nhanh chóng đi ra khu vực đón taxi để tẩu thoát.Nghi phạm thứ nhất trong vụ sát hại Kim Jong-namTrong khi đó, Kim dường như lấy lại bình tĩnh ngay sau khi bị tấn công. Ông định vào nhà vệ sinh nhưng lại quay về quầy thông tin để xin giúp đỡ do cơn đau bắt đầu xuất hiện.Một nhân viên nữ, được cho là của hãng AirAsia, dìu Kim vào phòng y tế sân bay. Kim, mặc áo polo cổ xanh đen, quần jean nhạt và giày nâu, ngồi sụp xuống ghế. Ông nhắm mắt, tỏ vẻ đau đớn.Một nguồn tin hiểu rõ quá trình bắt nghi phạm thứ nhất cho biết cô nhìn khá nhếch nhác khi bị bắt, vẫn mặc chiếc áo giống trước đó nhưng không có chữ "LOL". Các nhà điều tra không loại trừ khả năng vụ việc có thể không như những gì họ thấy. Có khả năng một kẻ tấn công là đàn ông đóng giả thành phụ nữ. Người đàn ông này khoảng 40 tuổi.Nhân viên quầy taxi, nơi nghi phạm mua vé để tẩu thoát, cũng không có thêm thông tin gì. "Cô ấy chỉ đưa tấm thẻ ghi điểm đến", một người nói. Họ đã cung cấp 8 số taxi cho các nhà điều tra.Nữ nghi phạm thứ hai lên xe rời trụ sở cảnh sát MalaysiaNguồn tin hiểu quá trình khám nghiệm thi thể Kim tại Bệnh viện Kuala Lumpur (HKL) nói không có vết đánh đập trên mặt hay thân thể Kim. Một số thông tin cho rằng Kim bị hạ độc.Huyết áp Kim ở mức cao trước khi qua đời. Mẫu mô, nước tiểu và máu của ông đã được chuyển tới phòng thí nghiệm Đại học Sains Malaysia ở Penang để phân tích, dự kiến cần một tuần mới có kết quả.Quá trình khám nghiệm bắt đầu từ trưa và kết thúc trước 19h ngày 15/2. Triều Tiên, thông qua đại sứ quán tại Kuala Lumpur, phản đối khám nghiệm và yêu cầu Malaysia trao trả thi thể Kim  cho họ."Rõ ràng có yếu tố hình sự nên cần khám nghiệm tử thi", nguồn tin nói. Phó Thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi ngày 16/2 cho biết họ sẽ trao trả thi thể Kim khi mọi thủ tục hoàn tất.Như Tâm