Trung Quốc và Malaysia bắt tay hợp tác quân sựTrung Quốc và Malaysia hôm qua đạt thỏa thuận về hợp tác quốc phòng, an ninh. Phó Chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc Hứa Kỳ Lượng gặp chỉ huy hải quân Malaysia Ahmad Kamarulzaman hôm 24/5 tại Bắc Kinh và đạt được đồng thuận hợp tác quốc phòng, an ninh, theo  Xinhua .Ông Hứa cho biết Trung Quốc coi trọng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Malaysia và sẵn sàng "làm sâu sắc trao đổi quân sự". Trung Quốc sẽ hợp tác với Malaysia để "giữ gìn hòa bình, ổn định trong khu vực" cũng như làm sâu sắc "tình hữu nghị Trung Quốc - ASEAN".Trong cuộc gặp, ông Hứa chỉ trích "một số nước thổi phồng căng thẳng và gây rắc rối" ở Biển Đông và cho biết Trung Quốc phản đối những hành động như vậy. Tuy nhiên, ông Hứa không nêu cụ thể tên quốc gia nào.Chỉ huy hải quân Malaysia  Kamarulzaman tuyên bố sẵn sàng làm việc với Trung Quốc để tăng cường tin cậy lẫn nhau và thúc đẩy quan hệ song phương, bao gồm hợp tác quân sự.Tháng 9/2015, hơn 1.000 lính Trung Quốc tham gia tập trận chung lần đầu tiên với Malaysia. Sự kiện kéo dài 6 ngày, bao gồm các hoạt động diễn tập tìm kiếm cứu nạn, cứu tàu bị cướp biển tấn công, và cứu trợ thiên tai ở eo biển Malacca. Đây là tuyến đường biển quan trọng có ý nghĩa chiến lược, nơi 80% lượng dầu nhập khẩu của Trung Quốc được vận chuyển qua.Xem thêm:  Trung Quốc tính xây căn cứ cứu hộ trái phép tại Trường SaVăn Việt