Hai hành khách mang hộ chiếu giả là người IranHai hành khách dùng hộ chiếu giả trên máy bay mất tích của Malaysia được cho là các công dân Iran đang muốn sang Đức và Đan Mạch định cư. Telegraph  dẫn nguồn tin  BBC  tiếng Ba Tư cho hay, hai người đàn ông lên chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines (MAS) với hai hộ chiếu ăn cắp là các công dân Iran.Bạn của một trong hai hành khách trên cho hay anh này đã tiếp đón cặp đôi ở Kuala Lumpur sau khi họ từ Tehran sang đây vài ngày trước khi lên máy bay đến Bắc Kinh.Theo người bạn học từ thời còn ở Iran, hai người mua hộ chiếu giả chỉ vì họ muốn nhập cư sang châu Âu. Họ đã sử dụng các hộ chiếu thuộc về Christian Kozel, một người Áo 30 tuổi, và Luigi Maraldi, một người Italy 37 tuổi. Hai chủ nhân thực sự của các hộ chiếu đó vẫn bình an.Các hộ chiếu được mua ở Kuala Lumpur cùng với vé máy bay đến Amsterdam, Hà Lan, trung chuyển qua Bắc Kinh.  Một trong hai người Iran dự kiến đến Frankfurt, Đức, nơi mẹ của anh này đang sống, trong khi người kia muốn sang Đan Mạch.Một biên tập viên của  BBC  nói với  Telegraph  rằng hai người Iran này "đang tìm một nơi để định cư".Người bạn trên cũng gửi cho  CNN  một bức ảnh anh này chụp cùng hai người bạn vài ngày trước khi họ lên chuyến bay MH370.Cả Malaysia và nước láng giềng Thái Lan, nơi các hộ chiếu bị đánh cắp, đều có một cộng đồng lớn người Iran đang sinh sống.Những biện pháp cấm vận của Mỹ đối với Iran đã gây trở ngại cho nền kinh tế nước này và khiến nhiều thanh niên thất nghiệp tìm đường sang châu Âu, Bắc Mỹ hoặc Australia, bằng cả những cách hợp pháp lẫn bất hợp pháp.Anh Ngọc