Philippines lên án Trung Quốc xây dựng 'Tam Sa'Bộ Ngoại giao Philippines chỉ trích quyết định xây dựng cơ sở hạ tầng trị giá hàng tỷ USD của Trung Quốc tại những hòn đảo tranh chấp trên Biển Đông là hành động vi phạm luật quốc tế."Hành động của Trung Quốc để củng cố 'thành phố Tam Sa' và tuyên bố đường 9 đoạn của mình là vi phạm luật quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật biển",  Inquirer  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines Raul Hernandez nói.Người phát ngôn của Philippines cũng cho biết sẽ tiến hành các biện pháp về chính trị, pháp luật và ngoại giao để giải quyết vấn đề tranh chấp với Trung Quốc tại bãi cạn Scarborough và các đảo khác trong khu vực.Ngoài Philippines, Brunei, Malaysia và Việt Nam cũng có tuyên bố chủ quyền chồng lấn trên Biển Đông, tuyến đường giao thông huyết mạch của thương mại quốc tế và có trữ lượng dầu mỏ và khí đốt lớn.Trước đó, truyền thông Trung Quốc dẫn lời chủ tịch tỉnh Hải Nam Tưởng Định Chi cho biết chính phủ Trung Quốc đã phê chuẩn kế hoạch đầu tư 10 tỷ nhân dân tệ (1,6 tỷ USD) để xây dựng cơ sở hạ tầng cho cái gọi là thành phố Tam Sa trên Biển Đông. Số tiền này sẽ được dùng để xây dựng sân bay, bến cảng và việc thi hành luật biển và nghề cá, chi cho các tàu tuần tra và tàu cung ứng.Trung Quốc thành lập "thành phố Tam Sa" bao gồm cả quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam hồi tháng 6, gây nên sự phản đối kịch liệt của Việt Nam và các nước láng giềng trong khối ASEAN. Việt Nam và các nước đã nhiều lần lên tiếng phản đối "thành phố Tam Sa" và những hành động của Trung Quốc trên Biển Đông. Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng đã nhiều lần yêu cầu Trung Quốc chấm dứt những việc làm vi phạm luật pháp quốc tế và luật pháp Việt Nam trong khu vực Biển Đông.Vũ Hà