Bỏ vợ qua SMS có thể bị tùCác vị chức sắc Hồi giáo sẽ truy tố tín đồ nào tuyên bố bỏ vợ bằng cách gửi tin nhắn hoặc email chứ không ra toà, một quan chức Malaysia cho biết hôm nay. Những người vi phạm có thể được "bóc lịch" tới 6 tháng và một phiếu phạt đi kèm.
Luật Hồi giáo tương đối ôn hoà ở nước này công nhận ly hôn khi một người chồng thông báo ý định của mình với vợ, và quyết định đó được cho phép bởi một giáo sĩ. Trong khi đó, các thủ tục cần thiết để một phụ nữ ly dị chồng phức tạp hơn.Ông Noh Omar, thư ký văn phòng thủ tướng, cho biết chính phủ đã yêu cầu chức sắc tôn giáo tiến hành những thủ tục pháp lý chống những ông chồng tuyên bố ly hôn bằng tin nhắn, fax hoặc thư điện tử, lấy chứng nhận ly hôn mà không đi qua các trình tự cần thiết ở toà án Hồi giáo. Người vi phạm có thể bị phạt tù tới 6 tháng và nộp khoản tiền phạt tối đa 256 USD.Gần hai phần ba trong tổng dân số 24 triệu người Malaysia theo đạo Hồi, họ phải tuân thủ cả hệ thống giáo luật ôn hoà lẫn luật pháp thế tục.Việc toà án tôn giáo Malaysia hồi tháng 7 ra phán quyết cho phép ly dị qua tin nhắn khiến các nhóm hành động vì nữ quyền nổi giận. Một số học giả Hồi giáo và quan chức cấp cao nhận xét rằng phán quyết trên làm xấu đi hình ảnh của tôn giáo này.T. Huyền  (theo  Straits Times )