Malaysia lên kế hoạch bảo vệ lao động nước ngoàiChính phủ Malaysia cho hay bất kỳ công ty nào ngược đãi lao động nước ngoài sẽ không được thuê thêm công nhân ngoại quốc. Động thái này được xuất phát từ báo cáo về việc chủ lao động Malaysia đối xử tàn tệ với 400 công nhân Ấn Độ.
"Bất cứ người chủ nào cũng phải có trách nhiệm đối với công nhân của họ, kể cả là người bản xứ hay người nước ngoài. Công nhân cũng được luật lao động bảo vệ. Họ không thể bị ngược đãi", Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Azmi Khalid cho biết.Ông nhấn mạnh rằng nếu những người chủ không thể đối xử với nhân viên của họ một cách tử tế thì họ nên đóng cửa công ty. "Về nguyên tắc, chúng tôi sẽ cấm tất cả những người chủ từng ngược đãi công nhân không được thuê lao động nước ngoài mới", bộ trưởng nói.Trước đó, có nhiều báo cáo cho rằng 400 công nhân Ấn Độ đã bị một người chủ Malaysia nhốt trong nơi làm việc và không được chăm sóc y tế. K. Padmaraj, công nhân 21 tuổi bị bệnh vàng da, đã chết vì không được bác sĩ điều trị. Những công nhân này còn cho hay chủ của họ còn yêu cầu mỗi người chi ra 7 USD để trả xác anh này về Ấn Độ.Bộ trưởng Azmi cho biết ông chờ đợi bản báo cáo đầy đủ về vụ việc này và thêm rằng nhốt công nhân là vi phạm pháp luật.Hải Ninh  (theo  Star, New Strait Times )