Mảnh vỡ MH370 có thể trôi dạt đến bờ biển IndonesiaGiới chức Australia cho biết mảnh vỡ từ chiếc máy bay mất tích MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines có khả năng đã trôi dạt từ tây Australia đến bờ biển Indonesia.Theo  Xinhua , trong bản cập nhật hoạt động mới nhất, Cục An toàn Giao thông Australia (ATSB), cơ quan dẫn đầu cuộc tìm kiếm MH370 ngoài khơi bờ biển phía tây Australia hôm qua cho biết mảnh vỡ từ chiếc máy bay có thể đã trôi ra khỏi khu vực ATSB rà soát. Chúng có thể di chuyển về phía tây, hướng đến Indonesia.ATSB cho biết họ đã thông báo cho giới chức Indonesia về việc có khả năng tìm thấy mảnh vỡ máy bay tại bờ biển nước này.Một số người dân Australia đã thông báo cho ATSB rằng họ phát hiện vật thể trôi dạt vào bờ biển Australia và cho rằng đó là MH370."ATSB đã cẩn thận đánh giá tất cả phản hồi. Tuy nhiên, mô hình mô phỏng máy bay do Cơ quan An toàn Hàng hải Australia thực hiện cho thấy rằng nếu có bất kỳ mảnh vỡ trôi nổi nào, chúng rất có thể đã trôi dạt khỏi bờ biển Australia và di chuyển về phía tây", ATSB thông báo.Giai đoạn mới trong cuộc tìm kiếm MH370 dưới nước đã được khởi động vào tháng này. Cho đến nay, nó đã rà soát khoảng 1.200 km vuông đáy đại dương. Cuộc tìm kiếm đang tập trung vào vòng cung hẹp dài ở nam Ấn Độ dương, nơi MH370 phát đi tín hiệu vệ tinh cuối cùng.Khu vực có xác suất tìm kiếm cao nhất có diện tích 60.000 km vuông. Các tàu dự kiến sẽ mất một năm để thực hiện nhiệm vụ.Đầu tháng này, Ủy viên trưởng ATSB Martin Dolan nói với truyền thông địa phương rằng tuy không chắc chắn, nhưng có "khả năng cao" mảnh vỡ máy bay MH370 sẽ được phát hiện trong khu vực tìm kiếm mới."Có một loạt các kịch bản phù hợp với dữ liệu, nhưng có một vài trong số đó thích hợp hơn những phương án còn lại. Máy bay rất có thể sẽ được tìm thấy ở gần vòng cung", Dolan nói.Chiếc phi cơ MH370 của hãng Malaysia Airlines biến mất hồi tháng ba với 239 người trên chuyến bay. Hàng chục quốc gia đã tham gia chiến dịch tìm kiếm khổng lồ nhưng vẫn chưa phát hiện bất kỳ bộ phận nào của máy bay. Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia hôm qua tuyên bố ông tin chắc chiếc máy bay mất tích sẽ được tìm thấy dưới Ấn Độ dương.Phương  Vũ