Malaysia xin lỗi vì đăng ảnh gà trong quảng cáo mừng năm Mậu TuấtMalaysia dùng hình ảnh con gà thay cho con chó có thể nhằm tránh làm phật lòng người Hồi giáo nhưng họ đã bị người dùng mạng chỉ trích.Quảng cáo của Bộ Thương mại, Hợp tác và Bảo vệ người tiêu dùng trong nước Malaysia trên một tờ báo tiếng Trung có hình một con gà trống phát ra âm thanh giống như tiếng chó sủa, mặc dù nó mang thông điệp chào mừng năm mới Mậu Tuất, theo  AFP .Nhiều người nhạo báng quảng cáo này, cho rằng người thiết kế đã dùng hình ảnh sai, những người khác thì cho rằng người thiết kế cố tình làm vậy vì con chó được coi như một loài động vật ô uế trong Hồi giáo.  "Nó chả thể hiện điều gì ngoài sự ngớ ngẩn", người sử dụng Facebook Tony Yeo bình luận.  "Chẳng có gì sai với việc sử dụng hình ảnh con chó như một con vật trong 12 con giáp", một người khác viết.Bộ của Malaysia hôm nay đưa ra lời xin lỗi, nói rằng đã có lỗi kỹ thuật xảy ra. "Chúng tôi rất tiếc vì đã gây ra bất tiện", phát ngôn viên của bộ nói.Cộng đồng người gốc Hoa chiếm khoảng 1/4 trong dân số đa phần theo đạo Hồi của Malaysia. Các cửa hàng và trung tâm mua sắm tại Malaysia năm nay tránh trưng bày hình ảnh con chó vì lo ngại bị người Hồi giáo phản đối.Phương Vũ