Các nước đổ lỗi cho nhau về vụ MH17 bị bắnThủ tướng Australia Tony Abbott không che giấu giận dữ khi chỉ trích Moscow trong việc MH17 rơi, trong khi Tổng thống Nga Putin cho rằng căn nguyên của thảm kịch này xuất phát từ chiến dịch quân sự của Ukraine. Trong bài phát biểu tại quốc hội hôm nay, Thủ tướng Abbott nói rằng ông "thấy đầy ghê tởm" và quy trách nhiệm cho phe ly khai ở Ukraine bắn hạ chiếc máy bay. Trong số 298 người trên MH17 có với 27 người Australia."Đây là một ngày ảm đạm cho đất nước của chúng ta và một ngày tồi tệ đối với thế giới. Chiếc MH17 của Malaysia Airlines bị bắn rơi ở miền đông Ukraine, có vẻ như do quân nổi dậy được Nga hậu thuẫn",  Reuters  dẫn lời ông nói.Ông Abbott cho rằng các phiến quân được trang bị những vũ khí của Nga có khả năng bắn hạ các máy bay chở khách và lực lượng này có thể sử dụng chúng cho mục đích đó.  Ông yêu cầu Moscow phải có câu trả lời về thảm họa làm 298 người thiệt mạng này.  Đại sứ Nga tại Australia đã bị triệu tập để chất vấn về vụ việc.Australia dự kiến tiếp đón Tổng thống Nga Vladimir Putin và các lãnh đạo thế giới khác tại Hội nghị Thượng đỉnh Các lãnh đạo G20 vào tháng 11 tới. Khi được hỏi liệ u Australia có tiếp tục chào đón Moscow nếu Nga được chứng minh là đứng sau thảm kịch MH17, ông Abbott trả lời " hãy chờ xem chính xác những gì đã xảy ra ở đây".Giới chức Ukraine cũng quy trách nhiệm cho Moscow sau khi phát hiện các đoạn băng ghi âm được cho là của các tay súng ly khai và quan chức tình báo quân sự Nga. Trong cuộc trao đổi này, nhóm phiến quân thông báo đã bắn rơi một chiếc máy bay dân sự."Chúng tôi sẽ làm mọi thứ để quân đội Nga, những người thực hiện tội ác này bị trừng phạt. Những kẻ khủng bố sẽ không thể nhảy múa trên các xác chết", ông Nalivaychenko,  người đứng đầu Cơ quan An ninh Ukraine, nói .Đáp lại những cáo buộc, Tổng thống Putin khẳng định r ằng Ukraine mới là quốc gia phải chịu trách nhiệm do máy bay rơi ở khu vực miền đông nước này."Không có gì nghi ngờ rằng quốc gia nơi thảm họa tồi tệ này xảy ra phải chịu trách nhiệm", ông nói.  “Thảm họa đã không xảy ra nếu hòa bình hiện diện trên mảnh đất này, nếu hoạt động quân sự ở miền đông nam Ukraine không tái diễn”.Lãnh đạo Nga gửi lời chia buồn sâu sắc đến Malaysia và thêm rằng ông đã ra lệnh giới chức quân sự "cung cấp mọi sự hỗ trợ cần thiết để làm sáng tỏ hành động tội ác này".Bộ Quốc phòng Nga cho hay, quân đội Ukraine đã triển khai ít nhất 27 bệ phóng tên lửa đất đối không Buk đến miền đông trước đó và có thể đây chính là vũ khí đã bắn hạ máy bay MH17.  Hệ thống này có khả năng phát hiện các mục tiêu trên không trong phạm vi lên đến 160 km, ở độ cao 11.000-25.000 m và tấn công chúng từ một khoảng cách hơn 30 km.Máy bay của Malaysia được cho là bị trúng tên lửa khi đang ở độ cao hơn 10.000 m. Nga cho hay, chỉ hệ thống tên lửa S-300 và Buk có khả năng đạt đến độ cao này.Lực lượng phiến quân tại Donetsk khẳng định họ không thể sở hữu những loại vũ khí như trên và hệ thống phòng không của họ có tầm hoạt động chỉ 3.000-4.000 m.T uy nhiên, chuyên gia quân sự Nga Alexander Golt nhấn mạnh, rằng gần đây phe ly khai giành quyền kiểm soát một căn cứ ở Donetsk và trong căn cứ này có hệ thống Buk.Theo điều tra ban đầu của tình báo Mỹ, máy bay bị bắn tên lửa nhưng chưa thể khẳng định ai chịu trách nhiệm phóng tên lửa.Thủ tướng Canada  Stephen Harper cho rằng dù chưa thể xác định ai chịu trách nhiệm cho thảm kịch này, Nga vẫn là "gốc rễ của cuộc chiến đang tiếp diễn ở Ukraine.Ông Harper cho hay, ông "bị sốc và đau lòng" trước vụ việc, nhấn mạnh rằng có một người Canada trên MH17. Canada đã hỗ trợ giới chức Ukraine điều tra nguyên nhân tai nạn.Anh Ngọc