Malaysia bị chỉ trích vì kết luận khi chưa thấy mảnh vỡ MH370Chính phủ và hãng hàng không Malaysia bị dư luận trong và ngoài nước chỉ trích mạnh mẽ vì tuyên bố chiếc máy bay MH370 rơi xuống Ấn Độ Dương dù chưa tìm được mảnh vỡ nào.Thủ tướng Malaysia Najib Razak đưa ra tuyên bố trong cuộc họp báo hôm qua, khẳng định 239 người có mặt trên máy bay không ai sống sót. Theo ông, kết luận này được rút ra từ việc phân tích dữ liệu vệ tinh và công bố dựa trên "cam kết công khai thông tin và sự tôn trọng đối với gia đình các thân nhân".Tuy nhiên, tuyên bố của ông Razak chỉ càng làm dâng cao làn sóng chỉ trích Malaysia. Kể từ khi MH370 bị mất tích, nhà chức trách nước này liên tục vấp phải sự phàn nàn vì giữ bí mật và đưa ra nhiều thông tin trái ngược.Khoảng 200 thân nhân hành khách trên chuyến bay MH370 hôm nay tuần hành đến đại sứ quán Malaysia ở Trung Quốc, hét vang các khẩu hiệu trong đó có "Chính phủ Malaysia là những kẻ giết người" và "Chúng tôi muốn người thân trở về".Thứ trưởng Ngoại giaoTrung Quốc Xie Hangsheng cũng yêu cầu Đại sứ Malaysia tại Bắc Kinh Iskandar Bin Sarudin cung cấp "bằng chứng chi tiết" dẫn đến kết luận máy bay rơi, thông báo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay.Ngoài ra, nguồn tin cho rằng gia đình các hành khách chỉ được báo tin máy bay rơi bằng tin nhắn cũng góp phần thêm dầu vào lửa. Nhiều người ở trong và ngoài nước nhận xét Malaysia Airlines đã hành động không cẩn trọng và thiếu lòng trắc ẩn.Trên mạng tràn ngập những lời chỉ trích cùng những thông điệp chia buồn với gia đình các nạn nhân. "Tại sao chính phủ Malaysia dám chắc chiếc máy bay 'kết thúc' ở Ấn Độ Dương dù chưa có bằng chứng xác thực?", một người viết. "Malaysia Airlines và cả chính quyền nước này hết che giấu lại trì hoãn thông tin, rồi thông báo việc máy bay rơi chỉ bằng tin nhắn", người khác bình luận.Malaysia Airlines kiên quyết khẳng định hãng này luôn cố gắng hết sức để chăm sóc thân nhân những người bị nạn. Họ giải thích việc gửi tin nhắn chỉ là một hình thức liên lạc bổ sung."Chúng tôi gặp trực tiếp và gọi điện chứ không chỉ nhắn tin, vì muốn gần 1.000 người đang chờ đợi được nghe tin từ hãng hàng không, không phải từ báo đài", giám đốc điều hành Malaysia Airlines, Ahmad Jauhari Yahya, nói với  AFP .Hãng cho biết thêm rằng họ cử khoảng 700 tình nguyện viên đến chăm sóc các thân nhân, đồng thời sắp xếp chỗ nghỉ tại khách sạn và hỗ trợ ít nhất 5.000 USD cho mỗi người.Bridget Welsh, một chuyên gia về chính trị Malaysia, công nhận ý tốt của các nhà chức trách Malaysia, nhưng khẳng định cách báo tin của họ còn nhiều hạn chế.  "Việc gửi tin nhắn cần được cân nhắc kỹ", Welsh nói. "Mỗi lần nhìn vào điện thoại là một lần những người thân nhớ đến nỗi mất mát".Paul Yap, giảng viên chuyên ngành hàng không tại học viện Temasek Polytechnic của Singapore, cũng cho rằng Thủ tướng Najib chưa nên thông báo về kết luận cho đến khi các mảnh vỡ được tìm thấy.Gerry Soejatman, một nhà tư vấn hàng không độc lập ở Jakarta, Indonesia, nhìn nhận rằng thông báo của Thủ tướng Malaysia tuy đáng buồn nhưng mọi người cần phải đối diện với thực tế."Tôi hiểu sự thất vọng của các thân nhân. Tiếc thay, chính phủ Malaysia đang ở trong tình thế tiến thoái lưỡng nan", Soejatman nói. "Lúc họ muốn xác minh thông tin thì bị chỉ trích là chậm trễ, còn khi đưa ra thông báo ngay lập tức thì bị trách là kết luận thiếu cơ sở".Trần Trang