Indonesia trao trả 18 ngư dân Việt Nam đánh bắt trái phép18 ngư dân Việt Nam bị Indonesia bắt giữ hôm qua được Đại sứ quán Việt Nam tại nước này hoàn thành các thủ tục xuất cảnh và đưa về nước.Theo  Vietnam+ , cá c ngư  dân được trao trả đợt này thuộc các tỉnh Bình Thuận, Quảng Ngãi, Khánh Hòa, Hà Tĩnh và Bà Rịa - Vũng Tàu. Họ làm việc trên 3 tàu BV 0411, BV 0397 và BTH 99451, bị bắt từ tháng hai trên vùng biển Natuna của Indonesia. Với công việc là thủy thủ thuần túy, họ không phải ngồi tù mà chỉ bị tạm giam để chờ hoàn thành các thủ tục đưa về nước.Trong khi đó, thuyền trưởng và máy trưởng của những tàu này sẽ bị đưa ra xét xử và có thể phải chịu án tù từ 6 tháng đến 4 năm.Tại các nơi giam giữ khác nhau ở Indonesia vẫn còn khoảng hơn 100 ngư dân Việt Nam chưa được trao trả. Bên cạnh đó, Đại sứ quán Việt Nam vẫn tiếp tục nhận được các thông tin về việc tàu cá Việt Nam và ngư dân bị bắt trên vùng biển của Indonesia.Từ đầu năm đến nay đã có 9 đợt ngư dân Việt Nam được Indonesia trao trả với tổng số gần 80 người.Các cơ quan thực thi pháp luật của Indonesia cũng ngày càng mạnh tay hơn trong việc tịch thu và cho phá hủy tàu của các nước ngoài bị bắt giữ, sau khi có phán quyết của tòa án. Ngày 5/4 vừa qua, Indonesia đã cho đánh đắm 23 tàu cá nước ngoài, trong đó có 10 tàu của Malaysia và 13 tàu của Việt Nam. 
	Bộ Ngoại giao và Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia thường xuyên gửi thông tin cảnh báo đến các địa phương và ngư dân. Bên cạnh đó, Bộ Ngoại giao và Đại sứ quán cũng làm việc với các cơ quan hữu trách của Indonesia để đảm bảo việc bắt và xét xử các tàu cá vi phạm phải theo đúng pháp luật Indonesia, đối xử nhân đạo với các ngư dân, xử lý vụ việc trên cơ sở quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Indonesia. 
	Tiễn các ngư dân tại sân bay quốc tế Soekarno-Hatta, đại sứ Hoàng Anh Tuấn chia sẻ với ngư dân niềm vui được về nước đoàn tụ với gia đình sau thời gian bị Indonesia giam giữ. Đại sứ nhắc nhở ngư dân Việt Nam cần tuân thủ pháp luật của Việt Nam và của nước bạn, đặc biệt không tái phạm việc đánh bắt cá trên vùng biển của Indonesia. Ông cũng bày tỏ lo lắng về con số ngư dân bị bắt tại Indonesia vẫn chưa có dấu hiệu giảm và hy vọng con số này sẽ giảm trong tương lai gần.Xem thêm:  Indonesia đánh chìm 13 tàu cá Việt NamAnh Ngọc