Australia dừng tìm kiếm MH370 vì thời tiếtCác máy bay Australia, Mỹ và New Zealand hôm nay tạm dừng tìm kiếm máy bay Malaysia mất tích, do thời tiết xấu và biển động. Guardian  dẫn lời Cơ quan An toàn Hàng hải Australia (AMSA) hôm nay cho biết họ đang đánh giá rủi ro, "xác định xem điều kiện thời tiết hiện tại có thể  gây nguy  hiểm cho hoạt động tìm kiếm trên không và trên biển hay không".  Theo AMSA, sóng cao tới 4 m, mưa nặng hạt và gió thổi với vận tốc 80 km/h."Vì vậy, AMSA vừa tạm dừng tất cả hoạt động tìm kiếm trên không và trên biển hôm nay do điều kiện thời tiết", phía Australia cho biết và nói thêm rằng hoạt động có thể tiếp tục vào ngày mai nếu điều kiện cho phép.  Australia đang điều phối hoạt động tìm kiếm đa quốc gia trên Ấn Độ Dương.Trong cuộc họp báo khẩn hôm qua, Thủ tướng Malasia Najib Razak  cho hay dựa vào phân tích dữ liệu vệ tinh, có thể kết luận rằng chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines đã bay dọc hành lang phía nam và vị trí cuối cùng của nó là ở giữa Ấn Độ Dương, phía tây thành phố Perth của Australia.Tuyên bố này gần như dập tắt hy vọng về việc có người sống sót sau khi chiếc phi cơ mất tích hôm 8/3.  Trung Quốc hôm qua cũng yêu cầu được xem dữ liệu vệ tinh khiến Malaysia đi đến kết luận trên. Hơn hai phần ba trong số 227 hành khách trên chuyến bay MH370 là người Trung Quốc.Trọng Giáp