Nhóm nghi phạm sát hại Kim Jong-nam thám thính sân bay trước khi ra tayCảnh sát Malaysia tin rằng 5 nghi phạm sát hại ông Kim Jong-nam đã đến sân bay Kuala Lumpur để thăm dò tình hình an ninh trước ngày ra tay.Theo  The Star,  hình ảnh từ camera giám sát tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur KILA2 cho thấy hôm 12/2, nhóm nghi phạm gồm 2 nữ và 4 nam xuất hiện tại đây, đi quanh n hà ga. Những người này thậm chí trêu đùa, xịt chất lỏng vào mặt nhau.Cảnh sát tin rằng họ đến đây với mục đích thám thính tình hình an ninh sân bay và đã chuẩn bị kế hoạch sát hại ông Jong-nam một cách kỹ lưỡng."Họ có thể đã chọn đúng vị trí khá khuất ở sảnh khởi hành để tấn công ông ấy", một nguồn tin cảnh sát cho hay, thêm rằng 4 nam giới có thể là "đầu não" đằng sau vụ tấn công.Diễn biến điều tra vụ sát hại Kim Jong-nam:Vào khoảng 9h sáng ngày 13/2, hai nữ nghi phạm bất ngờ tấn công ông Jong-nam bằng chất độc vào mặt khi ông đang chờ chuyến bay về Macau, Trung Quốc.  Ông Jong-nam đã cầu cứu sự giúp đỡ của các nhân viên sân bay và sau đó tử vong tại bệnh viện.Trong khi đó, các nghi phạm nhanh chóng bắt taxi rời khỏi sân bay. Hiện hai nữ nghi phạm đều đã bị cảnh sát bắt giữ. Người thứ nhất bị bắt khi quay lại sân bay vào hôm sau, còn người thứ hai bị bắt lúc đang lẩn trốn tại một khách sạn.Một người lái taxi chở nữ nghi phạm đầu tiên về khách sạn cũng bị giữ để thẩm vấn.Anh Ngọc