Trung Quốc sẽ trục xuất tàu 'xâm phạm lãnh hải'Trung Quốc tuần qua ban hành quy định mới cho phép cảnh sát tuần tra biên giới có quyền lên tàu nước ngoài khám xét và trục xuất các tàu đi vào vùng biển tranh chấp trên Biển Đông.Tỉnh Hải Nam, Trung Quốc, mới đây ra quy định cho phép cảnh sát địa phương được phép "lên tàu, thu giữ và trục xuất các tàu xâm phạm trái phép vùng biển của tỉnh",  Global Times  đưa tin.Nhà chức trách Trung Quốc xác định sự trái phép là gồm "ngăn chặn hoặc thả neo trái phép... và thực hiện các hoạt động công khai gây nguy hiểm cho an ninh của Trung Quốc", hãng thông tấn  Xinhua  nói thêm.Quy định này của Trung Quốc được công bố sau khi Bắc Kinh đưa vào sử dụng mẫu hộ chiếu mới có in hình bản đồ Trung Quốc và phần lớn diện tích Biển Đông, khiến các nước láng giềng phẫn nộ.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ Biển Đông. Các nước Đông Nam Á gồm Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei cũng có các tuyên bố chủ quyền chồng lấn tại đây. Việt Nam và Philippines đã từ chối đóng dấu lên quyển hộ chiếu mới của Trung Quốc, mà thay vào đó là cấp thị thực rời.Thời gian qua, Trung Quốc cũng bị chỉ trích vì gây căng thẳng trong khu vực, khi không khuyến khích thảo luận đa phương về các vấn đề tranh chấp lãnh thổ và từ chối bắt đầu đàm phán về Bộ Quy tắc ứng xử của các bên trên Biển Đông (COC), dù chủ đề này được các nhà lãnh đạo ASEAN và Mỹ nêu ra trong các hội nghị cấp cao vừa qua tại Campuchia.Vũ Hà