Malaysia bắt 4 phần tử âm mưu đánh bom tự sátNhững người trên rơi vào tay cảnh sát trong 4 ngày, từ 16 đến 20/11, ở bang Johor. Họ được coi là những nhân vật dính líu tới kế hoạch đánh bom tự sát các đại sứ quán phương Tây ở Singapore.Theo giới chức Kuala Lumpur, cả 4 người bị bắt nói trên (trong đó một người mang quốc tịch Singapore), đều có quan hệ với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Họ là thành viên đội đánh bom tự sát của tổ chức Jemaah Islamiyah (JI), một nhóm Hồi giáo cực đoan hoạt động ở khu vực Đông Nam Á.JI bị cáo buộc đã vạch kế hoạch đánh bom những đại sứ quán Mỹ, Anh và Australia trong khu vực. Tổ chức này cũng bị nghi ngờ có liên quan trực tiếp tới vụ khủng bố trên đảo Bali ngày 12/10 vừa qua.4 phần tử mới bị bắt từng trốn sang Indonesia nhưng quay về nước để thăm gia đình ở bang Johor, giáp Singapore, và bị cảnh sát tóm được tại đây. Những người này nằm dưới sự chỉ huy trực tiếp của Riduan Isamuddin (còn có tên gọi Hambali), một trong những nhân vật đang bị truy lùng gắt gao nhất Đông Nam Á vì là một lãnh đạo cao cấp của JI.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )