Tàu Trung Quốc bắt được xung tín hiệu ở Ấn Độ DươngMột tàu tuần tra của Trung Quốc tham gia tìm kiếm chuyến bay mất tích MH370 vừa bắt được một xung tín hiệu có tần số 37,5 kHz ở nam Ấn Độ Dương.Thiết bị định vị hộp đen thuộc tàu Hải tuần 01 của Trung Quốc bắt được tín hiệu ở vị trí khoảng 25 độ vĩ Nam, 101 độ kinh Đông,  Xinhua  cho hay. Tín hiệu có tần số 37,5 kHz."Đây là tần số tín hiệu chuẩn" của các hộp đen, bao gồm thiết bị ghi âm buồng lái và ghi dữ liệu chuyến bay,  CNN  dẫn lời Anish Patel, Chủ tịch của Dukane Seacom , một nhà sản xuất máy phát sóng siêu âm, cho biết. "Chúng (các thiết bị hộp đen) sử dụng tần số giống nhau".Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo rằng họ không thể xác nhận tín hiệu trên có liên quan đến máy bay mất tích hay không. "Tín hiệu này có thể là rất nhiều thứ", nhà hải dương học Simon Boxall nhận định. Theo Boxall, tần số này thường được nhiều dụng cụ sử dụng."Chúng ta đã gặp nhiều tình huống đánh lạc hướng, nói quá trong quá trình tìm kiếm", một giảng viên về đại dương và mặt đất thuộc Đại học Southampton nói. "Tôi thực sự muốn xem liệu dữ liệu này có được xác nhận hay không. Đó có thể là một tín hiệu sai".Nếu chứng minh được nó chính là tín hiệu các nhà điều tra đang tìm kiếm, "vậy thì có khả năng trục vớt máy bay, hoặc ít nhất là các hộp đen, từ một phần triệu đã tăng đến gần như chắc chắn", người này cho biết thêm.Thông báo trên được đưa ra trong bối cảnh cuộc tìm kiếm chuyến bay MH370 mất tích kéo dài gần một tháng mà không thu được kết quả khả quan. Trong cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng kiêm Quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia Hishammuddin Hussein nói rằng đã thành lập ba ủy ban để xử lý vụ biến mất của MH370. Trong đó, một ủy ban đảm trách chăm lo cho thân nhân các hành khách, một ủy ban giám sát hoạt động tìm kiếm và ủy ban còn lại đảm nhận việc điều động các nguồn lực.Như Tâm