Malaysia bắt kẻ cướp tiền của lao động Việt NamMột người đàn ông ở Malaysia bị bắt ngay sau khi cướp số tiền trị giá gần 3.000 USD của các đồng nghiệp người Việt.
Nghi phạm 25 tuổi này cùng ba người nữa đột nhập vào ngôi nhà mà các nữ lao động Việt Nam sống tại thành phố Petaling Jaya hôm 4/10 ngay sau khi họ vừa đi làm về. Những phụ nữ này lĩnh lương một ngày trước đó.Toán cướp đã trói 7 nạn nhân, tuổi từ 20 đến 30, rồi nhét giẻ vào miệng họ và lục soát ngôi nhà hai tầng để tìm tiền bạc cùng đồ quý giá. Một trong số các nạn nhân đã thoát được ra ngoài bằng cách nhảy qua cửa sổ. Cô kêu cứu và nhờ hàng xóm báo cho cảnh sát.Cảnh sát ập đến hiện trường và đã bắt được nghi phạm kể trên. Trong túi anh ta là hai con dao, ba điện thoại di động và 10 quyển hộ chiếu. Nghi phạm được cho là thường theo dõi các nữ đồng nghiệp người Việt sau khi họ lĩnh lương.Ngọc Sơn  (theo  The Star )