Băng đảng hơn 40 người Trung Quốc bắt cóc một phụ nữ ở PhilippinesMột phụ nữ Singapore bị bắt cóc tại sảnh sòng bạc ở thủ đô Manila, Philippines và được chính quyền giải cứu.Bà Wu Yan, 48 tuổi, bị bắt cóc hôm 17/7 ở sòng bạc Solaire và đưa tới một khách sạn gần đó. Bà bị những kẻ bắt cóc đánh, đe dọa, đòi tiền chuộc 180.000 USD, theo Cục Quản lý Nhập cảnh Philippines.Bà được giải cứu hôm sau, khi các nhân viên bảo vệ phát hiện chân bà lơ lửng từ ban công."Chúng tôi gặp may với thông tin sòng bạc Solaire cung cấp. Chúng tôi theo dấu chiếc taxi, một chiếc Toyota Avanza",  Channel News Asia  dẫn lời Glenn Dumlao, giám đốc nhóm chống bắt cóc của cảnh sát, nói.Ronald dela Rosa,  Tư lệnh cảnh sát quốc gia Philippines, cho biết 41 người Trung Quốc, hai người Malaysia đã bị bắt với cáo buộc bắt cóc. Cảnh sát cho hay băng đảng được cho là nhóm cho vay nặng lãi, nhằm vào những người nước ngoài đánh bạc. 11 vụ tương tự được báo cáo kể từ năm 2015, với sự tham gia của hai nhóm, bao gồm những người Trung Quốc và Singapore.Trọng Giáp