Malaysia cân nhắc giao thi thể Kim Jong-nam cho Triều Tiên để hồi hương công dânMalaysia không loại trừ khả năng chuyển thi thể Kim Jong-nam cho Triều Tiên để đổi lấy sự trở lại của 9 người Malaysia mắc kẹt tại nước này.Khi được hỏi liệu Kuala Lumpur có xem xét động thái bàn giao thi thể cho Bình Nhưỡng để hồi hương công dân hay không, Phó thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi hôm nay trả lời: "Chúng tôi đang xem xét mọi khả năng", theo  Star .Triều Tiên và Malaysia lâm vào căng thẳng ngoại giao vì vụ sát hại công dân Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol ngày 13/2. Triều Tiên cấm người Malaysia rời khỏi nước này, Malaysia cũng có động thái tương tự để trả đũa.Khoảnh khắc Kim Jong-nam bị sát hạiÔng Ahmad Zahid một lần nữa khẳng định thi thể chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng hôm qua vẫn từ chối công nhận người chết là Jong-nam và khẳng định ông là Kim Chol, theo tên trên hộ chiếu ngoại giao.Khi được hỏi về khả năng tổ chức điều tra quốc tế xoay quanh vụ sát hại, ông Ahmad Zahid nói rằng Malaysia "không có vấn đề gì" với việc đó.Ông cho biết Triều Tiên và Malaysia đã có những cuộc thảo luận cấp cao chính thức về việc hồi hương 9 người Malaysia kể từ đầu tuần. "Chúng tôi đang làm việc kỹ lưỡng để đưa 9 người này rời khỏi Bình Nhưỡng", ông tuyên bố.Phương Vũ