Đoàn Thị Hương tới hiện trường nghi án Kim Jong-namĐoàn Thị Hương và Siti Aisyah hôm nay được đưa tới sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, nơi người đàn ông nghi là Kim Jong-nam bị sát hại.Thẩm phán, các công tố viên, luật sư bào chữa và đại diện của hai nghi phạm Đoàn Thị Hương, Siti Aisyah hôm nay được cảnh sát hộ tống vào bên trong sân bay Kuala Lumpur. Đây là nơi Kim Chol, quốc tịch Triều Tiên, nghi là Kim Jong-nam bị sát hại hôm 13/2. Hương, quốc tịch Việt Nam, và Aisyah, quốc tịch Indonesia, tay bị còng và mặc áo chống đạn, xuất hiện sau đó.Thẩm phán tòa thượng thẩm Azmi Ariffin tới quầy làm thủ tục, nơi hai nữ nghi phạm được cho là thoa chất độc lên mặt nạn nhân hôm 13/2. Ông đi tới phòng y tế sân bay giống như Kim sau khi bị tấn công và mô phỏng hành động chạy đến phòng vệ sinh để rửa tay của hai nghi phạm.Việc tới hiện trường giúp các bên tham gia quá trình xét xử có cái nhìn rõ hơn về những gì đã diễn ra. Giai đoạn truy tố bắt đầu hôm 2/10 dự kiến kéo dài 23 ngày trong tháng 10 và tháng 11.Hương và Aisyah, hai nghi phạm chính trong vụ việc, phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.Các công tố viên cho rằng hai nghi phạm biết họ tiếp xúc với chất độc, được xác định là chất độc thần kinh VX, có thể gột sạch bằng cách rửa tay kỹ. Một chuyên gia hóa học Malaysia kết luận có dấu vết VX trên mẫu móng tay Hương và áo của cả hai nghi phạm. Lượng VX trên mặt Kim vượt mức tử vong.Người đàn ông nghi là Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur. Video:  Star TV.Như Tâm