Đại diện sứ quán Việt Nam tại Malaysia thăm Đoàn Thị HươngĐại diện sứ quán Việt Nam tại Malaysia sáng nay thăm lãnh sự Đoàn Thị Hương và đang thu xếp các biện pháp hỗ trợ pháp lý.Đai diện sứ quán Việt Nam tại Malaysia thăm hỏi tình hình sức khỏe và sự đối xử nhân đạo đối với Đoàn Thị Hương. Đoàn Thị Hương cho biết bản thân hiện có sức khỏe tốt và đã bị lừa tham gia vụ án sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol.Chiều hôm nay, đại diện Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao đã thông tin về tình hình của Đoàn Thị Hương cho gia đình tại Nam Định.Theo đề nghị của Đoàn Thị Hương và gia đình, đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia với Liên đoàn Luật sư Việt Nam đã và đang phối hợp với các cơ quan chức năng và Hiệp hội Luật sư Malaysia thu xếp các biện pháp hỗ trợ pháp lý để bảo vệ quyền lợi hợp pháp của Đoàn Thị Hương, theo đúng quy định của pháp luật Malaysia và thông lệ quốc tế.Đoàn Thị Hương thực nghiệm tại hiện trườngĐoàn Thị Hương ngày 1/3 bị tòa án ở Malaysia buộc tội giết người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol. Sau khi nghe cáo trạng, Hương đã nói tại tòa rằng mình vô tội. Phiên tòa tiếp theo diễn ra vào ngày 13/4.Malaysia tuần trước khẳng định Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc vẫn từ chối công nhận người chết là Jong-nam và khẳng định ông là Kim Chol, theo tên trên hộ chiếu ngoại giao.Khoảnh khắc Kim Jong-nam bị sát hạiPhương Vũ