Một phụ nữ trong nghi án Kim Jong-nam nôn vì chất độc VXMột trong hai nữ nghi phạm sát hại người đàn ông Triều Tiên nghi là anh trai lãnh đạo Kim Jong-un bị nôn do ảnh hưởng của chất độc thần kinh VX. "Cô ta đã nôn",  Reuters  dẫn lời  Khalid Abu Bakar, Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia, hôm nay nói, trả lời câu hỏi về việc những nữ nghi phạm có cảm thấy tác động của chất độc hay không.VX là chất độc thần kinh, bị Liên Hợp Quốc phân loại là vũ khí hủy diệt hàng loạt. Đây là chất cấm ở Malaysia, mạnh hơn chất độc thần kinh sarin gấp nhiều lần.Trước đó, ông Khalid cho biết Trung tâm Vũ khí Hóa học phát hiện chất độc thần kinh VX ở mắt và mặt nạn nhân, theo phân tích sơ bộ.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao với tên Kim Chol hôm 13/2 bị hai phụ nữ nước ngoài tấn công, nghi bằng chất độc, ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Ông chết trên đường tới bệnh viện.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol. Thông cáo của Thông tấn xã Triều Tiên KCNA về sự việc không nhắc đến tên Kim Jong-nam. Cảnh sát cần ADN, hồ sơ về y tế và răng để xác định danh tính thi thể.Cảnh sát Malaysia tuần trước bắt một phụ nữ mang hộ chiếu Việt Nam, một phụ nữ Indonesia và một người đàn ông Triều Tiên. Họ cũng truy tìm 7 người Triều Tiên khác liên quan đến vụ việc, trong đó có một nhà ngoại giao tại đại sứ quán Triều Tiên.Đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia tuần này cho rằng các nữ nghi phạm vô tội và  nam công dân chết vì nguyên nhân khác. Dựa trên thông báo của cảnh sát Malaysia, Triều Tiên đặt câu hỏi vì sao những người phụ nữ này vẫn sống sau khi dùng tay không tấn công Kim Chol bằng chất độc.Trọng Giáp