Thủ tướng Đức bắt đầu chuyến thăm Đông Nam ÁHôm qua, ông Gerhard Schroeder đã trở thành thủ tướng Đức đầu tiên tới Malaysia, mở đầu chuyến công du 4 nước ASEAN, trong đó có Việt Nam. Ông bày tỏ vui mừng được tới Kuala Lumpur đúng vào năm cuối cùng trong nhiệm kỳ thủ tướng của người đồng nhiệm Mahathir Mohamed.
Ngoại trưởng Malaysia Datuk Seri Syed Hamid Albar đã nghênh đón ông Schroeder tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Lễ đón chính thức Thủ tướng Đức sẽ được tổ chức tại Dataran Perdana ở thủ đô hành chính Putrajaya, hôm nay.Ông Schroeder đã vui mừng nhắc lại chuyến thăm mới đây tới Đức của Thủ tướng Mahathir Mohamed và tin rằng, chuyến thăm đáp lễ lần này của ông sẽ củng cố hơn nữa mối quan hệ song phương Malaysia - Đức.Tiếp theo Malaysia, Thủ tướng Đức Schroeder sẽ tới thăm 3 nước ASEAN khác là Singapore, Indonesia và Việ Nam.Đình Chính  (theo  Bernama ,  The Star )