Trung Quốc và Nhật Bản tranh cãi gay gắt về thương mạiNhững cuộc đàm phán kéo dài hàng giờ trong hai ngày nay (3 và 4/7) tại Bắc Kinh không mang lại kết quả nào, ngoài thỏa thuận duy nhất là đôi bên sẽ gặp nhau một lần nữa, càng sớm càng tốt. Tuy nhiên, các bên cũng chưa xác định được thời điểm cho cuộc gặp sau.
Cả Trung Quốc và Nhật Bản đều buộc tội đối phương vi phạm điều lệ của Tổ chức Thương mại Quốc tế (WTO), khi Tokyo đánh thuế “phòng vệ tạm thời” 266% đối với một số nông sản của Trung Quốc, vào tháng 4, và Bắc Kinh  đánh thuế trừng phạt 100%  đối với phương tiện giao thông, máy điều hòa nhiệt độ và điện thoại di động nhập từ Nhật Bản, kể từ tháng 6.Đàm phán bắt đầu trong không khí hữu nghị. Trưởng phái đoàn Nhật Bản Tadakatsu Sano nói: “Tôi nghĩ khi quá trình thương lượng ngừng, ít nhất chúng ta cũng sẽ hiểu nhau hơn”. Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, bà Chương Khởi Nguyệt, thì phát biểu: “Tranh chấp thương mại là tự nhiên”. Nhưng diễn biến thì lại khác. Trung Quốc đòi Nhật chấm dứt áp dụng “thuế phòng vệ” vì như thế là vi phạm điều lệ của WTO. Nhưng Nhật Bản lại khẳng định họ làm đúng luật để bảo vệ sản xuất nội địa trước hàng hóa nhập khẩu giá rẻ. Suốt quá trình đàm phán, cả hai nước đều kiên quyết giữ vững lập trường.Tuy nhiên, theo tờ China Daily, dù sao thương lượng lần này cũng có tác dụng ngăn ngừa chiến tranh thương mại leo thang.Tranh chấp đúng vào lúc Trung Quốc sắp gia nhập WTOTheo các nhà quan sát, việc hai nước buộc tội lẫn nhau cho thấy Trung Quốc cần phải gia nhập WTO gấp, nếu không thì sẽ chẳng có trọng tài độc lập nào để phán quyết ai đúng ai sai. Hiện đường đi của Bắc Kinh vào tổ chức điều tiết thương mại quốc tế này rất rộng mở. Hôm qua, tại Geneva (Thụy Sĩ), Trung Quốc, Mỹ và EU đã nhất trí là mọi trở ngại liên quan đến điều kiện gia nhập WTO của Trung Quốc đều được giải quyết xong và tổ chức này sẽ tiếp nhận thành viên mới vào đầu năm sau.Căn cứ vào thỏa thuận với Mỹ, Bắc Kinh sẽ trợ cấp cho nông dân tối đa 8,5% trị giá nông sản (giảm 1,5% so với mức trước đây). Tuy nhiên, Ấn Độ, Malaysia và Hàn Quốc vẫn tỏ ý lo ngại. Không chỉ họ mà nhiều nước khác, giàu cũng như nghèo, đều đang kêu gọi bảo hộ mậu dịch để chống lại nguy cơ làn sóng hàng Trung Quốc giá rẻ tràn vào thị trường.Đoan Trang  (theo  SCMP,  4/7)