Phó tổng tư lệnh quân đội Australia thăm Việt NamPhó đô đốc Ray Griggs, Phó tổng tư lệnh Lực lượng Quốc phòng Australia thăm chính thức Việt Nam ngày 26 - 30/7.Phó đô đốc Griggs sẽ chào xã giao Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng tham mưu trưởng và hội đàm với Thượng tướng Phạm Ngọc Minh, Phó tổng tham mưu trưởng Quân đội Việt Nam tại trụ sở Bộ Quốc phòng. Ông Griggs cũng sẽ hội đàm với cấp tư lệnh không quân, hải quân và cảnh sát biển Việt Nam để thảo luận kỹ hơn về quan hệ hợp tác quốc phòng trong các lĩnh vực chuyên ngành, bao gồm cả an ninh hàng hải, theo đại sứ quán Australia ở Việt Nam.Phó đô đốc Griggs sẽ có bài thuyết trình cho các sĩ quan và cán bộ Bộ Quốc phòng Việt Nam để chia sẻ về cách vượt qua những thách thức mà quân đội Australia gặp phải trong quá trình hiện đại hóa. Ông cũng sẽ thăm và làm việc tại Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam để thảo luận về những đóng góp của Việt Nam cho các chiến dịch Gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc trong hiện tại và tương lai."Australia có mối quan hệ hợp tác lâu dài và mạnh mẽ với Việt Nam. Chúng tôi đang hợp tác với Việt Nam và các nước khác để đảm bảo khu vực của chúng ta an toàn, an ninh và thịnh vượng. Chương trình hợp tác quốc phòng mà Australia đang thực hiện với Việt Nam là một phần của cam kết này", Layton Pike, Đại biện Lâm thời Australia tại Việt Nam nói.Chuyến thăm của Phó đô đốc Griggs sang Việt Nam nằm trong chuỗi hoạt động của ông tới các nước trong khu vực bao gồm Thái Lan, Campuchia, Malaysia và Brunei. Ông sẽ thảo luận kế hoạch hợp tác quốc phòng của Australia với quân đội các nước trong khu vực.Phương Vũ