Ngoại trưởng Hà Lan từ chức vì đặt điều về PutinNgoại trưởng Hà Lan từ chức một ngày sau khi thú nhận ông nói dối về cuộc họp với Tổng thống Nga Vladimir Putin. "Hôm nay, tôi thấy không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nộp đơn từ chức lên nhà vua", ông Halbe Zijlstra hôm nay khóc khi nói với các nghị sĩ, theo  Reuters . Ông tuyên bố trong phiên chất vấn của quốc hội được triệu tập vội vàng, chỉ vài giờ trước khi chuẩn bị tới Moscow trong chuyến công du chính thức.  Ngoại trưởng Hà Lan cho biết ông đã nói sai sự thật, một điều "không thể chấp nhận được", và sự tín nhiệm của ông bị tổn hại sau vụ việc, khiến ông thể tiếp tục giữ chức.Zijlstra hôm qua thừa nhận nói dối năm 2016, khi cho rằng ông đã dự một cuộc họp trước đó 10 năm, trong đó, Tổng thống Putin nói về tham vọng xây dựng "Nước Nga vĩ đại hơn", thống nhất Nga, Belarus, Ukraine, các nước vùng Baltic và cả Kazakhstan. Ông Zijlstra cho biết ông chưa từng dự cuộc họp nhưng nghe nói về tuyên bố của Tổng thống Nga qua một nguồn tin khác.Lời thú nhận khiến các đảng đối lập yêu cầu ông từ chức, nhưng các đảng cầm quyền vẫn bảo vệ ông. Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte cho rằng Zijlstra mắc "sai lầm lớn" nhưng vẫn là thành viên đáng tin cậy của chính phủ.Trong bài xã luận, nhật báo tài chính nổi tiếng  Het Financieele Dagblad  cũng kêu gọi bộ trưởng từ chức. "Ở lại sẽ làm xói mòn lòng tin vào nội các. Không chỉ trong việc chỉ trích Nga mà còn trong chiến dịch chống tin tức giả mạo", báo viết.Zijlstra đáng lẽ dự kiến gặp Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov vào ngày mai. Quan hệ hai nước xấu đi kể từ khi chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines bị bắn rơi ở đông Ukraine hồi tháng 7/2014, làm toàn bộ 283 hành khách, 15 thành viên tổ bay thiệt mạng. Phi cơ bay từ Amsterdam tới Kuala Lumpur và 196 nạn nhân là người Hà Lan.Chính quyền Hà Lan cho rằng nó bị bắn rơi bằng tên lửa Buk do Nga sản xuất, nhưng Moscow bác bỏ thông tin tên lửa Nga được sử dụng để tấn công máy bay.Trọng Giáp