Người Triều Tiên ở Malaysia cảm thấy bất anMột nguồn tin của Cục Di trú cho biết đến 16h hôm qua, vẫn chưa có bất kỳ người Triều Tiên nào cố rời khỏi Malaysia, còn bạn bè họ cho biết cộng đồng Triều Tiên ở đây đang cảm thấy bất an."Đến 16h hôm qua, không có bất kỳ người Triều Tiên nào cố rời đi", một nguồn tin của Cục Di trú tiết lộ với báo Malaysia  The Star.Ông này cho biết, cơ quan đã ban hành văn bản nội bộ cho lãnh đạo sở di trú các bang, nêu rõ công dân Triều Tiên không được rời khỏi Malaysia. Văn bản được đưa xuống ngay sau khi phó thủ tướng tuyên bố công dân Triều Tiên không được phép rời đi cho tới khi chính phủ được đảm bảo tất cả công dân Malaysia tại Triều Tiên an toàn.Tại Kuching, thủ phủ bang Sarawa, Bộ trưởng bang Johar Tun Openg cho biết bang này vẫn đang chờ hướng dẫn của chính phủ liên bang về cách xử lý 170 công nhân Triều Tiên ở đây. Họ là công nhân làm việc trong các ngành khai thác than, xây dựng cầu đường và xây đập thủy điện."Chúng tôi đang bàn bạc với Bộ Nội vụ và Bộ Ngoại giao về tình hình của những công nhân này", ông Openg cho biết.Ở mỏ than Selantik tại Sri Aman, thị trấn cách Kuching 180 km về phía đông nam, nơi công nhân Triều Tiên thường làm việc, nay không xuất hiện bất kỳ người nào. Người dân địa phương cho biết, họ đã về nước khoảng 4 - 5 tháng trước.Người ta chỉ biết đến sự hiện diện của công nhân Triều Tiên ở khu mỏ sau vụ nổ hôm 22/11/2014 khiến 4 người thiệt mạng, trong đó có một người Triều Tiên. Theo tin tức lúc đó, khu mỏ có 119 người, gồm 49 công nhân Triều Tiên, phần còn lại đến từ Myanmar, Indonesia, Trung Quốc và Bangladesh.Tại Johor Baru, thủ phủ bang Johor, miền nam Malaysia, cộng đồng người Triều Tiên ở đây kín tiếng, tránh sự chú ý của giới truyền thông. Khi phóng viên tiếp cận ở các cửa hàng tiện lợi và nhà hàng, họ đều từ chối trả lời phỏng vấn.Một kỹ sư người Hàn Quốc giấu tên cho biết, những người Triều Tiên ở đây đang định về nước hoặc chuyển sang nước khác."Một anh bạn Triều Tiên sống tại Malaysia đã thu xếp để chuyển tới quốc gia khác. Vợ và con gái anh ấy lo lắng về tình hình bất ổn nếu ở lại", ông nói. "Người Hàn Quốc chúng tôi không gặp rắc rối nào nhưng cộng đồng người Triều Tiên đang cảm thấy bất an. Họ lo lắng chừng nào tình hình chưa được giải quyết hoàn toàn".Cảnh sát Malaysia phong tỏa đại sứ quán Triều Tiên:Quan hệ ngoại giao giữa Triều Tiên và Malaysia đang trở nên căng thẳng sau vụ một công dân Triều Tiên có tên Kim Chol bị sát hại hôm 13/2. Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết vì chất độc thần kinh VX.Tuy nhiên, Triều Tiên phủ nhận, tuyên bố nạn nhân chỉ là Kim Chol, chết vì trụy tim, đồng thời chỉ trích cuộc điều tra của Malayisa bị ảnh hưởng bởi các thế lực bên ngoài, ám chỉ Hàn Quốc.Hai nước đã trục xuất đại sứ song phương, ra lệnh cấm công dân nước bạn xuất cảnh hôm qua. Triều Tiên tuyên bố công dân Malaysia sẽ không được về nước chừng nào vụ việc chưa được giải quyết thích đáng, còn Kuala Lumpur tố Bình Nhưỡng giữ công dân nước mình làm "con tin" và yêu cầu thả ngay lập tức.Hồng Hạnh