Malaysia Airlines chia sẻ nỗi đau với thân nhân vụ MH370Hãng hàng không Malaysia hôm nay tổ chức họp báo tại Kuala Lumpur, sau khi thủ tướng nước này tuyên bố máy bay rơi tại Ấn Độ Dương, trong đó nhấn mạnh sự chia sẻ của hãng với gia đình các nạn nhân trên chuyến bay định mệnh. Tham gia họp báo là  Giám đốc điều hành Malaysia Airlines, ông Ahmad Jauhari Yahya và  ông Tan Sri Md Nor Yusof, chủ tịch hãng.  “Trái tim tôi tan vỡ khi nghĩ đến những nỗi đau không thể hình dung được mà tất cả các thành viên gia đình phải trải qua. Mọi người trong gia đình Malaysia Airlines đang cầu nguyện cho 239 linh hồn trên chuyến MH370 và tất cả những người thân yêu của họ trong ngày đen tối này. Chúng tôi chia sẻ lời cầu nguyện và chia buồn chân thành”, ông Ahmad Jauhari Yahya bày tỏ.CEO Malaysia Airlines và chủ tịch hãng hàng không. Ảnh chụp màn hình:  CCTVCEO của Malaysia Airlines cho biết hãng đã cố gắng thông báo với các thân nhân trực tiếp hoặc qua điện thoại rằng họ tin máy bay đã mất tích. Hãng sử dụng “tin nhắn SMS là biện pháp cuối cùng nhằm đảm bảo rằng gần 1.000 thành viên gia đình nghe được tin từ chúng tôi và không phải từ truyền thông”.Xung quanh kết luận máy bay rơi xuống biển, quan chức Malaysia Airlines cho biết: "Như các anh đều thấy, thủ tướng xuất hiện để chia sẻ rằng ông nhận được những chỉ dẫn khá đáng tin, trong đó cho thấy nơi máy bay chấm dứt hành trình. Như ông đề cập, địa điểm ở rất xa nơi có đất liền. Sau 17 ngày, chúng tôi chỉ có thể đưa đến một kết luận"."Chúng tôi không biết vì sao bi kịch khủng khiếp này xảy ra", CEO của Malaysia Airlines nói. Ông cho biết một khoản hỗ trợ tài chính bước đầu trị giá 5.000 USD cho mỗi hành khách vừa được gửi tới mỗi thân nhân.MAS đang chuẩn bị hỗ trợ thêm cho người thân các nạn nhân khi cuộc tìm kiếm tiếp diễn. "Chúng tôi công nhận rằng việc hỗ trợ tài chính không chỉ là mối quan tâm duy nhất. Nhưng cuộc tìm kiếm kéo dài đương nhiên gây khó khăn về tài chính cho các thân nhân", CEO của Malaysia Airlines cho biết. Trong khi đó, Chủ tịch Malaysia Airlines nhấn mạnh: "Không có khoản bồi thường nào cho gia đình các hành khách có thể bù đắp được sự mất mát"."Tất cả chúng tôi đều cảm thấy thương tiếc và đau buồn. Thương tiếc vì tất cả những người trên chuyến MH370 ngày thứ bảy 8/3, sẽ không nhìn thấy gia đình họ một lần nữa... Nên nhớ rằng 13 đồng nghiệp của chúng tôi, những người Malaysia, cũng ở trên máy bay", CEO của hãng hàng không nói thêm.Trước đó, Thủ tướng Malaysia Najib Razak tối qua lên truyền hình, thông báo chiếc phi cơ mất tích đã "kết thúc" hành trình tại phía nam Ấn Độ Dương. Ông đưa ra kết luận dựa trên những dữ liệu phân tích vệ tinh mới, chưa từng có, làm dấy lên cơn bão đau thương trong lòng thân nhân các hành khách và tổ bay và nhiều người trên khắp thế giới.Trọng Giáp