Mỹ xác thực băng ghi âm của phiến quân Ukraine về MH17Đại sứ quán Mỹ tại Kiev hôm qua khẳng định tính xác thực của các đoạn băng ghi âm cho thấy phiến quân Ukraine đã bắn rơi máy bay MH17, và sẽ dùng dữ liệu trên làm bằng chứng chống lại lực lượng này. "Dữ liệu ghi âm mà cơ quan an ninh Ukraine cung cấp cho báo chí đã được đánh giá bởi các nhà phân tích của Cộng đồng Tình báo, xác nhận đây là những cuộc trao đổi có thực giữa các lãnh đạo ly khai",  AFP  dẫn thông cáo của sứ quán Mỹ tại Kiev.Các đoạn ghi âm trên được xem là bằng chứng quan trọng để củng cố cho cáo buộc của Kiev rằng lực lượng nổi dậy thân Nga là thủ phạm bắn rơi chiếc máy bay MH17 hôm 17/7. Phe ly khai từng bác bỏ cáo buộc này và đổ lỗi cho quân đội Ukraine.Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) tuần trước công bố các đoạn ghi âm được cho là trao đổi qua điện thoại giữa các phiến quân Ukraine và một quan chức quân sự Nga. Trong đó, phiến quân thừa nhận họ đã bắn trúng máy bay chở khách của Malaysia Airlines vì tưởng nhầm nó là phi cơ quân sự.Trong một đoạn hội thoại, một thủ lĩnh ly khai được gọi là "thiếu tá" còn nói với đồng đội rằng đó là "một chiếc máy bay dân sự 100%". Người này mô tả rằng  "các mảnh máy bay rơi xuống đường. Có cả các mảnh ghế, thi thể…".Hai đoạn hội thoại còn lại cho thấy các tay súng đã nhầm MH17 là một máy bay vận tải AN-26.Valentyn Nalivaychenko, người đứng đầu SBU, cho hay dựa trên các đoạn ghi âm, "có thể xác định ai là người tiến hành tội ác vô nhân tính này".Hôm qua, SBU tiếp tục công khai những cuộc trao đổi bị rò rỉ giữa các phiến quân về kế hoạch giấu các hộp đen của máy bay khỏi các quan sát viên quốc tế tại hiện trường.Anh Ngọc