Người Việt bị đồng hương đâm chết tại MalaysiaMột công nhân người Việt bị đồng hương làm cùng nhà máy ở Malaysia dùng dao đâm chết sau khi hai bên xảy ra tranh cãi.Theo  New Straits Times , nghi phạm 28 tuổi đã bị bắt sau cái chết của nạn nhân  Tran Try Ong Thien Lan, 42 tuổi. Ông Tran bị đâm vào sườn trá i tại nhà máy thép thuộc Khu Công nghiệp Malaysia - Arab, thị trấn Nilai, bang Negeri Sembilan vào trưa qua.Trưởng cảnh sát bang  Jaafar Mohd Yusof cho hay nghi phạm đã cự cãi với nạn nhân tại nhà máy trước khi ra tay."Nghi phạm khai rằng anh ta nhiều lần bị ông Tran bắt nạt tại khu ký túc xá công nhân. Vì không thể chịu được tình trạng này, nghi phạm đã dùng một con dao tấn công người bắt nạt mình", ông  Jaafar  cho biết.Sau khi đâm chết ông Tran, lao động trên bỏ trốn khỏi hiện trường và ném con dao vào bụi cây cách nhà máy khoảng 2 km. Ban quản lý đã đưa nạn nhân tới bệnh viện nhưng ông này qua đời sau đó hai giờ.  Họ xác nhận nghi phạm trên không hòa đồng với các công nhân khác.Theo ông  Jaafar, cảnh sát bắt được nghi phạm sau 4 giờ và anh ta đã thừa nhận hành vi giết người của mình. Họ  sẽ tiếp tục điều tra để làm rõ nguyên nhân vụ tấn công và xác định vị trí của con dao.Nam công nhân người Việt đang bị tạm giam 7 ngày để phục vụ việc điều tra.Anh Ngọc