Malaysia bác tin tìm thấy cửa máy bay mất tíchNgười đứng đầu cơ quan hàng không dân dụng Malaysia vừa bác bỏ thông tin về việc tìm thấy cửa của chiếc phi cơ mất tích.CNN  dẫn lời ông Azharuddin Abdul Rahman, tổng giám đốc Cơ quan Hàng không Dân dụng Malaysia, cho hay nước này vẫn chưa nhận thấy bất cứ dấu hiệu nào của chiếc phi cơ Boeing 777-200 bị mất tích. Ông này cũng bác các thông tin trước đó về việc tìm thấy một chiếc cửa của máy bay.Sau hơn 48 giờ tìm kiếm, hãng Malaysia Airlines cũng khẳng định vẫn chưa có dấu hiệu nào về chuyến bay mất tích mang số hiệu MH370."Dù chưa có kết quả tích cực nào về quá trình tìm kiếm, MAS vẫn đang tích cực phối hợp với Cơ quan Hàng không dân dụng Malaysia (DCA) trong hoạt động tìm kiếm và cứu hộ", hãng hàng không cho biết trong một thông báo. "DCA xác nhận rằng lực lượng cứu hộ từ Australia, Trung Quốc, Thái Lan, Indonesia, Singapore, Việt Nam, Philippines và Mỹ đang tích cực hỗ trợ. Chúng tôi rất biết ơn những nỗ lực này".MAS sẽ cung cấp cơ sở vật chất tốt nhất có thể cho thân nhân của hành khách trên chuyến bay trong lúc họ đợi thông tin.  "Những hỗ trợ tài chính ban đầu đã được gửi tới các gia đình", hãng hàng không cho biết.Hộ chiếu không được kiểm traTrong một diễn biến khác, c ảnh sát quốc tế (Interpol) xác nhận cơ quan này có thông tin về các hộ chiếu bị đánh cắp, nhưng không có nhà chức trách nào kiểm tra thông tin trong cơ sở dữ liệu về những tài liệu bị đánh cắp trước khi chiếc Boeing 777-200 chở theo 239 hành khách cất cánh."Chỉ có một số ít quốc gia thường xuyên kiểm tra thông tin", Ronald Noble, Tổng thư ký Interpol, nói. Ông khiển trách rằng các nhà chức trách thường "đợi thảm kịch xảy ra rồi mới tăng cường biện pháp an ninh ở biên giới và điểm kiểm soát".Hơn hai ngày đã trôi qua kể từ khi chuyến bay MH370 mất tích. Những phút cuối trước khi chiếc Boeing 777-200 biến mất vẫn là điều bí ẩn.Chuyến bay mang số hiệu MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines xuất phát từ Kuala Lumpur rạng ngày 8/3 cùng 227 hành khách và 12 thành viên phi hành đoàn. Nó dự kiến đến Bắc Kinh sáng sớm cùng ngày. Tuy nhiên, chiếc Boeing 777-200 mất liên lạc sau khoảng hai giờ bay và mất tích từ đó đến nay.Cơ quan bảo vệ luật biển của Malaysia (MMEA) đã gửi một mẫu dầu loang tìm thấy trên Biển Đông, cách bãi biển Tok Bali, bang Kelantan, phía bắc Malaysia khoảng 100 hải lý, tới Viện Hóa học ở Petaling Jaya. Kết quả phân tích dự kiến được công bố vào chiều nay.Nguyễn Tâm