Nữ nghi phạm sát hại anh trai Kim Jong-un biết tiếng Anh và MalaysiaNữ nghi phạm thứ nhất bị bắt trong vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, biết giao tiếp tiếng Anh và tiếng Malaysia đơn giản.Nữ nghi phạm bị bắt hôm qua biết giao tiếp bằng tiếng Anh và tiếng Malaysia đơn giản nên cảnh sát Malaysia thuận lợi trong việc lấy lời khai của cô này, theo báo Singapore  Zaobao.Tiếng Malaysia, hay còn gọi là Bahasa Melayu, được quy định là quốc ngữ và giảng dạy trong bậc tiểu học và trung học ở Malaysia. Trong quá trình lấy khẩu cung, nữ nghi phạm khẳng định mình không giết người mà chỉ làm theo chỉ đạo của 4 người đàn ông đi cùng để tiến hành vụ chơi khăm một hành khách."Họ nói với tôi đó là một trò chơi khăm. Tôi không biết việc đó nhằm giết ông ấy", nghi phạm cho hay. Lúc bị bắt, nữ nghi phạm tỏ ra bình tĩnh.Quá trình Kim Jong-nam bị sát hại:Cảnh sát Malaysia cho biết nữ nghi phạm thứ nhất trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam bị giam 7 ngày để phục vụ điều tra và sẽ ra tòa hôm nay. Nghi can bị bắt ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur lúc 8h20 hôm qua khi đang định rời nước này. Nữ nghi phạm thứ hai cũng bị bắt hôm nay. Hai nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài và cảnh sát Malaysia chưa khẳng định tính xác thực của hộ chiếu.Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết trên đường tới bệnh viện từ sân bay Kuala Lumpur, Malaysia. Các thông tin ban đầu cho rằng ông Kim Jong-nam bị tấn công bằng chất độc.Hồng Hạnh