Obama sẽ công du Philippines, Malaysia tháng tớiTổng thống Mỹ Barack Obama sẽ tới Thổ Nhĩ Kỳ, Philippines và Malaysia vào giữa tháng tới để tham dự một số cuộc họp thượng đỉnh. Trong chuyến thăm, ông Obama sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 ở Thổ Nhĩ Kỳ và Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) ở Philippines,  Reuters  dẫn Nhà Trắng cho biết.Tại Malaysia, ông Obama sẽ dự hội nghị thượng đỉnh Mỹ - ASEAN và hội nghị thượng đỉnh Đông Á.AP  dẫn Nhà Trắng cho hay việc ông Obama tham dự các hội nghị ở Philippines và Malaysia thể hiện sự ủng hộ của Mỹ với các thể chế khu vực châu Á. Tổng thống Mỹ đang có nỗ lực tái cân bằng vai trò của Washington tại châu Á. Ông Obama sẽ tận dụng các chuyến thăm để thảo luận về các cơ hội thương mại và nhấn mạnh sự cần thiết của việc đạt hiệp ước chống biến đổi khí hậu.Chuyến công du diễn ra từ ngày 14/11 tới 22/11.Trọng Giáp