Âm mưu cuỗm tiền của nạn nhân sóng thần NhậtCảnh sát Hàn Quốc vừa bắt giữ một phụ nữ Indonesia sau khi người này tham gia vào một phi vụ lừa tiền liên quan đến trận động đất và sóng thần ở Nhật Bản năm ngoái.
Cảnh sát Hàn Quốc cũng yêu cầu Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế bắt giữ thêm 3 nghi phạm khác, gồm một phụ nữ người Malaysia 33 tuổi, một người Nigeria và một người được cho là người Mỹ.Người phụ nữ Malaysia năm ngoái đã gửi một email đến một người đàn ông Hàn Quốc thông qua một trang web kết bạn, tự nhận rằng mình đang làm việc cho một ngân hàng ở Malaysia. Người này cho biết một khách hàng Nhật Bản với tài khoản 4,2 triệu USD trong ngân hàng đã thiệt mạng cùng cả gia đình trong trận thiên tai. Người phụ nữ đề xuất người Hàn Quốc kia đứng ra nhận làm họ hàng của nạn nhân để "cuỗm" số tiền và chia chác với cô ta.Cảnh sát cho biết người phụ nữ trên sau đó đã nhận được 110 triệu won, tương đương 96.000 USD, từ người đàn ông Hàn Quốc, "để làm giả các tài liệu ngân hàng và nhân thân". Người đàn ông trên cũng mời một môi giới lừa đảo người Indonesia, 33 tuổi, đến Seoul với lời hứa sẽ trả công hậu hĩnh và người này cuối cùng bị cảnh sát bắt giữ hôm 4/7 vừa rồi."Đây là lần đầu tiên chúng tôi bắt giữ một đối tượng trục lợi dựa trên thảm họa sóng thần Nhật Bản, nhưng chúng tôi cũng đang nhận được nhiều báo cáo về các trường hợp tương tự", ông Kim Gyoung-Hee, một nhân viên điều tra nói. Ông cho biết người Hàn Quốc trên sẽ không bị bắt vì ông không phạm tội gì.Khoảng 19.000 người đã thiệt mạng sau thảm họa kép ở Nhật Bản hồi tháng 3/2011.Anh Ngọc