Vua Malaysia từ trầnQuốc vương Salahuddin Abdul Aziz Shah qua đời hôm nay (21/11), thọ 75 tuổi. Hàng trăm người đã tới chia buồn bên ngoài bệnh viện ở ngoại ô Kuala Lumpur. Thủ tướng Mahathir cho biết ngày mai, Malaysia sẽ bắt đầu tuần lễ quốc tang.
“Tôi xin đau buồn thông báo rằng Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah Al- Haz Ibni Almarhum Sultan Hishamuddin Alam Shah Al-Haj đã qua đời hôm nay”, Thủ tướng Mahathir Mohamad phát biểu trên truyền hình. “Tôi rất buồn. Chúng tôi là những người bạn tốt”, ông Mahathir bình luận với các phóng viên.Salahuddin Abdul Aziz trở về từ Singapore hôm chủ nhật, sau hai tháng được lắp máy điều hòa nhịp tim. Tình trạng sức khỏe của Quốc vương ngày càng xấu đi. Những ngày cuối đời, sự sống của ông hoàn toàn phụ thuộc vào máy móc.Thi hài đức vua đã được đưa về cung điện hoàng gia.Salahuddin Abdul Aziz, nổi tiếng nhờ phong cách ăn nói thẳng thắn, đã đóng vai trò tích cực trong phong trào dành độc lập cho Malaysia từ tay Anh năm 1957. Nét độc đáo ở Malaysia là ngôi vị quốc vương chủ yếu mang tính tượng trưng, cứ 5 năm được bầu lại một lần.Giờ đây, đất nước sẽ bầu ra một người kế vị. Có thể nhân vật đó sẽ là Mizan Zainal Abidin, người đã giữ nhiệm vụ phụ tá Salahuddin Abdul Aziz khi nhà vua đang lâm bệnh.Quan hệ giữa quốc vương quá cố và Thủ tướng Mahathir khá thân thiết, mặc dù hai ông có vài lần va chạm, hồi đầu những năm 1980 và 1990.Minh Châu  (theo  Reuters )