Malaysia công bố danh tính 4 nghi phạm Triều Tiên trong vụ Kim Jong-namMalaysia hôm nay công bố tên 4 nghi phạm Triều Tiên rời nước này cùng ngày người nghi là Kim Jong-nam bị sát hại.Trả lời trước tòa thượng thẩm Shah Alam, ngoại ô Kuala Lumpur, Wan Azirul Nizam Che Wan Aziz, sĩ quan Malaysia phụ trách điều tra nghi án Kim Jong-nam, hôm nay cho biết có 4 người đàn ông Triều Tiên đã rời nước này sau khi người nghi là Kim Jong-nam bị sát hại,  AFP  đưa tin.Các nữ nghi phạm biết họ bằng biệt danh, ông Wan Azirul nói. 4 người này là Hong Song-hac, 34 tuổi, tức ông Chang, Ri Ji-hyon, 33 tuổi, tức ông Y, Ri Jae-nam, 57 tuổi, biệt danh Hanamori, và O Jong-gil, còn gọi là James.Hai nữ nghi phạm chính là Đoàn Thị Hương, quốc tịch Việt Nam, và Siti Aisyah, quốc tịch Indonesia, đã bị bắt và đang bị xét xử. Hương và Aisyah bị cáo buộc sát hại Kim Chol, nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại Malaysia hôm 13/2. Hai nghi phạm có thể đã bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân.Aisyah và Hương phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.Trong phiên tòa ngày 12/10, Wan Azirul mô tả Y đội mũ đen, mang balo đen, đi vào trong sân bay cùng một người phụ nữ giống Hương. "Theo kết quả điều tra, Y là người bôi chất lỏng lên tay nghi phạm thứ hai", Wan Azirul nói, nhắc đến Hương.Trong khi đó, Chang được nhìn thấy gặp Aisyah tại một nhà hàng trên tầng ba, sảnh đi sân bay Kuala Lumpur, Wan Azirul mô tả. Hanamori ra chỉ thị cho Y còn James "tuyển mộ" Aisyah.Theo đề nghị từ Malaysia, cảnh sát quốc tế Interpol đã phát "thông báo đỏ", văn bản gần với lệnh truy nã quốc tế nhất, đối với 4 nghi phạm nêu trên.Các thẩm phán tòa thượng thẩm hôm nay còn được xem video một số nghi phạm Triều Tiên gặp một quan chức đại sứ quán Triều Tiên tại Kuala Lumpur và một nhân viên hãng hàng không Air Koryo trước khi vụ sát hại xảy ra.Như Tâm