Mỹ - Philippines ký hiệp ước quốc phòngWashington và Manila vừa ký kết một thỏa thuận cho phép quân đội Mỹ có sự hiện diện lớn hơn trên lãnh thổ Philippines, vài giờ trước khi Tổng thống Barack Obama tới thăm quốc đảo.Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin và Đại sứ Mỹ tại Manila Philip Goldberg ký hiệp ước quốc phòng 10 năm, được xem như một yếu tố trong nỗ lực tập trung quân sự và kinh tế hơn nữa ở châu Á của Tổng thống Obama,  AFP  cho hay.  Thỏa thuận vừa công bố mang tính chất khuôn khổ, còn các vấn đề cụ thể như số lượng binh sĩ cũng như thời gian cụ thể, sẽ được thảo luận và thông báo sau.Tổng thống Obama nói rằng thỏa thuận cho phép tăng cường thêm binh sĩ Mỹ tới Philippines tham gia các bài tập huấn luyện chung, đồng thời nhấn mạnh Mỹ sẽ không lập căn cứ thường trực trên quốc đảo. Ông không nhắc đến những vấn đề nóng khi nói về hiệp ước nhưng tiếp tục kêu gọi Trung Quốc không sử dụng chiến thuật đe dọa để khẳng định các yêu sách của mình."Sự hợp tác lớn hơn giữa các lực lượng của Mỹ và Philippines sẽ tăng cường khả năng đào tạo, tập luyện, hoạt động phối hợp cùng nhau cũng như khả năng ứng phỏ nhanh hơn với các thách thức", Tổng thống Obama trả lời câu hỏi của đài truyền hình địa phương  ABS-CBN  trước chuyến thăm thủ đô Manila.Tổng thống Mỹ dự kiến sẽ từ Malaysia tới Philippines vào chiều nay, bắt đầu chuyến thăm hai ngày. Philippines là điểm dừng chân cuối cùng trong chuyến thăm 4 quốc gia châu Á của ông Obama với mục đích tái khẳng định chính sách xoay trục về châu Á - Thái Bình Dương.Mỹ và Philippines có quan hệ quân sự lâu dài với các hiệp ước quốc phòng và những cuộc tập trận chung thường niên.Như Tâm .