Malaysia truy tìm băng đảng cướp hiếp người ViệtHơn 100 cảnh sát Malaysia gõ cửa lục soát từng căn hộ để tìm kiếm các nghi phạm người Việt đã cướp và hãm hiếp một cô gái đồng hương 19 tuổi.
Vụ việc xảy ra đêm chủ nhật vừa rồi ở Paya Terubong, thuộc bang Penang. Cảnh sát địa phương cho biết có 7 người đàn ông Việt Nam mang theo dao, đã trói và cướp tiền cùng điện thoại di động của bảy phụ nữ đồng hương. Một trong số những tên này còn cưỡng hiếp một nạn nhân. Vụ việc diễn ra vào khoảng 8 giờ tối.Giới chức cho hay cũng nhóm này sau đó đi cướp tiền, điện thoại và đồ trang sức của một nhóm phụ nữ khác ở Jelutong, vào lúc 11h30 đêm đó."Ở cả hai vụ, các thủ phạm đều tiếp cận nạn nhân bằng cách giả vờ xin nước uống", đại diện cảnh sát cho hay. Chúng tôi đã dựng được chân dung của hai nghi phạm, đều ở tuổi ngoài 20".Mai Trang  (theo  Malaysia Star )