Tàu LHQ bị cướp biển Malacca tấn côngCướp biển tại Malacca tấn công hai tàu mà LHQ thuê, lấy tiền mặt và một số thiết bị xây dựng trên đó. Giới chức Malaysia cho hay chưa có thông tin về thương vong.Cướp biển tại Malacca tấn công hai tàu mà LHQ thuê, lấy tiền mặt và một số thiết bị xây dựng trên đó. Giới chức Malaysia cho hay chưa có thông tin về thương vong.Hai con tàu này đang trên đường từ đảo Sumatra tới tỉnh Aceh thì bị tấn công vào đêm 2/7. Tiền mặt và thiết bị xây dựng bị cướp là thuộc sở hữu của Chương trình Lương thực Thế giới.Sự kiện này khiến người ta lo ngại vì nó cảnh báo về sự trở lại của nạn cướp biển trong khu vực. "Hai vụ tấn công không cách xa nhau lắm về thời gian. Có khả năng, chúng do một nhóm cướp biển tiến hành", Noel Choong, quan chức hàng hải Malaysia phát biểu. "Chúng tôi hy vọng hai vụ việc này không mở đường cho nhiều cuộc tấn công khác nữa".Malacca là một trong những khu vực bị cướp biển hoành hành nhiều nhất trên thế giới. Malaysia, Indonesia và Singapore đã hợp tác, tuần tra trên biển và trên không trên khu vực này.Malacca cũng là một trong những eo biển quan trọng nhất của thế giới, với 50.000 tàu vận chuyển khoảng 1/3 lượng hàng hoá của toàn cầu qua nơi này mỗi năm. Tuy nhiên, khu vực dài 960 km và rộng 1,2 km (ở điểm hẹp nhất) cũng khét tiếng là nơi chuyên bị cướp biển tấn công. Các chính phủ ở đây còn tin rằng khủng bố cũng muốn biến nó thành mục tiêu.H.N.  (theo  BBC )