Việt Nam yêu cầu Philippines sớm làm rõ vụ bắn chết hai ngư dânBộ Ngoại giao Việt Nam đề nghị Philippines thông báo việc điều tra và có bồi thường sau khi hai ngư dân bị bắn chết."Chúng tôi  yêu cầu Philippines phải khẩn trương điều tra, làm rõ vụ việc, làm rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm các cá nhân sai phạm. Philippines cần sớm để các ngư dân và tàu PY 96173 về nước, sớm thông báo cho Việt Nam kết quả chính thức, có hình thức xin lỗi phù hợp và bồi thường thiệt hại về tính mạng và tài sản của các ngư dân", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam chiều nay nhấn mạnh.Bà Hằng trả lời câu hỏi liên quan đến việc cảnh sát biển Philippines bắn  tàu cá  của tỉnh Phú Yên làm hai ngư dân thiệt mạng và bắt một số người hôm 23/9.Philippines cho rằng tàu cá PY 96173 TS đã đánh bắt trái phép tại vùng biển Bolinao, tỉnh Pangasinan và có hành vi cố ý ngăn cản, tấn công tàu PS19 của cảnh sát biển Philippines trong lúc bị truy đuổi. Cảnh sát biển Philippines bắn tàu cá Phú Yên khi cho rằng tàu này có ý định đâm vào đầu tàu của họ.Ngoại trưởng Philippines Alan Peter Cayetano hôm 24/9 đã đảm bảo sẽ điều tra khách quan vụ việc tàu cảnh sát biển Philippines nổ súng vào tàu cá Việt Nam khiến hai ngư dân thiệt mạng.  Philippines cũng đảm bảo sẽ đối xử tốt với 5 ngư dân đang bị giam giữ.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nêu rõ quan điểm của Việt Nam là phải đối xử nhân đạo với các ngư dân, không sử dụng hoặc đe doạ sử dụng vũ lực với các ngư dân."Chúng tôi cũng ghi nhận sự hợp tác đến nay của Philippines trong vấn đề này", bà Hằng nói.Nhắc đến nghi phạm Đoàn Thị Hương tại Malaysia, người phát ngôn cho biết  quá trình xét xử hiện chưa kết thúc. Bộ Ngoại giao đang tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong nước, với Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, với các luật sư Malaysia để củng cố các lập luận, chứng cứ bào chữa cho công dân này.Về trường hợp  Phạm Hồng Sáng, du học sinh ở Nhật Bản mất tích, bà Hằng cho hay Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật đang liên hệ để xác minh, sẵn sàng có công tác bảo hộ công dân cần thiết. Bộ Ngoại giao khuyến khích gia đình của du học sinh này  liên hệ với Cục Lãnh sự để trao đổi thông tin.Việt Anh