Nữ nghi phạm sát hại anh trai Kim Jong-un tự cắt tóc trước khi gây ánNgười phụ nữ đầu tiên bị bắt liên quan đến vụ sát hại ông Kim Jong-nam ở các khách sạn rẻ tiền, mang theo xấp tiền mặt và cắt tóc một ngày trước vụ tấn công tại sân bay Kuala Lumpur. Nữ nghi phạm đầu tiên vào khách sạn hai sao  Qlassic Hotel, nhận phòng hôm 11/2. Một nhân viên giấu tên cho biết cô này ở trong phòng rẻ nhất, không có cửa sổ."Tôi nhớ cô ta muốn ở thêm, và sẵn sàng trả với một xấp tiền trong tay", một nhân viên lễ tân khác có tên Sia, cho biết.Sau một đêm, nghi phạm đến  CityView Hotel, mang một vali, một balô và một con gấu teddy lớn,  Reuters  dẫn lời nữ nhân viên lễ tân giấu tên nói, cho biết cô nói tiếng Anh dễ hiểu.Cô này mượn một chiếc kéo từ lễ tân vào đêm trước cuộc tấn công, và một nhân viên dọn phòng phát hiện tóc trên sàn, trong thùng rác vào ngày hôm sau. Nữ nhân viên cho biết ngày hôm sau, nghi phạm mặc chiếc áo có chữ "LOL", như trong camera an ninh tại sân bay. Truyền thông Malaysia gọi nữ nghi phạm với biệt danh "cô gái LOL". Trong tiếng Anh, " LOL"  là chữ viết tắt của cụm từ "Laugh out loud" (cười thành tiếng).Sáng hôm sau, nghi phạm đi vắng cả buổi, và khi trở về, cô ta dường như "thoải mái", "trông không giận dữ hay lo lắng". Cô than phiền về mạng Internet không dây trong phòng và khi được biết đến chiều nó mới được sửa, cô trả phòng và rời đi.Cô này sau đó nhận phòng tại SkyStar Hotel gần đó, rời đi sau một đêm, một nhân viên cho biết.Cảnh sát cho biết cô bị bắt sáng 15/2, khoảng 48 giờ sau vụ sát hại, tại chính nhà ga nơi ông Kim Jong-nam bị tấn công.  Nữ nghi phạm thứ hai mang hộ chiếu Indonesia bị bắt một ngày sau đó.Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết sau khi bị hai phụ nữ tấn công, nghi bằng chất độc, hôm 13/2 tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur, Malaysia.Trọng Giáp