Malaysia sẽ họp nội các để xét lại thương mại với Triều TiênNội các Malaysia dự kiến họp để xét lại vấn đề thương mại với Triều Tiên, sau khi hai nước ban hành lệnh cấm công dân của nhau rời khỏi quốc gia sở tại.Ong Ka Chuan,  Bộ trưởng thứ hai về Công nghiệp và  Thương mại quốc tế  Malaysia,  cho biết vấn đề dự kiến được đưa ra thảo luận trong cuộc họp nội các hàng tuần vào ngày 10/3 tới."Hiện thương mại vẫn giữ nguyên trừ khi nội các có quyết định. Đây là diễn biến rất mới nhưng chúng tôi sẽ phải ra quyết định về vấn đề này",  Star  dẫn lời bộ trưởng cho biết.Malaysia và Triều Tiên từng có quan hệ chặt chẽ. Thương mại với Triều Tiên chủ yếu liên quan đến dầu cọ. Tuần trước, Bộ  Công nghiệp và  Thương mại quốc tế  Malaysia  cho biết bất chấp căng thẳng giữa hai nước, Malaysia sẽ không áp lệnh cấm vận thương mại với Triều Tiên hay ngăn các công ty tư nhân làm ăn với nước này."Nếu các công ty tư nhân thấy họ có thể thu được lợi nhuận từ việc kinh doanh với họ, họ phải tự đánh giá các rủi ro. Chúng tôi sẽ không bảo họ không thể buôn bán với Triều Tiên",  Mustapa Mohamed,  Bộ trưởng thứ nhất về Công nghiệp và Thương mại Quốc tế Malaysia, nói.Bình Nhưỡng hôm nay thông báo tạm thời cấm người Malaysia rời khỏi Triều Tiên trong bối cảnh quan hệ giữa hai nước trở nên căng thẳng quanh nghi án Kim Jong-nam, anh của lãnh đạo Kim Jong-un bị sát hại hôm 13/2. Để đáp trả, Malaysia cũng tuyên bố cấm công dân Triều Tiên ở nước này rời khỏi đây.Trọng Giáp