Cô gái người Việt tử vong vì rơi khỏi cầu đi bộ ở MalaysiaMải xem điện thoại, cô gái trẻ bị mất thăng bằng rồi ngã từ cầu trên cao xuống vỉa hè bên dưới.Hôm 24/9, trang  FBT News  của Malaysia chia sẻ một loạt ảnh cho thấy một cô gái nằm bất động úp mặt xuống vỉa hè. Theo báo chí nước này, cô gái là người Việt, trong độ tuổi 20 tuổi.Nguồn tin cho biết, cô gái trẻ mặc áo sơ mi trắng, quần đen, đã bị ngã khỏi cầu Berjaya Times Square, Kuala Lumpur vào lúc 13h. Theo các nhân chứng, cô gái đã bị mất thăng bằng do mải xem điện thoại.Xe cứu thương và các nhân viên cảnh sát đã có mặt tại hiện trường ngay sau khi nhận được tin báo. Cảnh sát Malaysia cho biết đang điều tra nguyên nhân dẫn đến cái chết của cô gái. Cảnh sát thông báo họ không tìm thấy các bằng chứng hình sự nên đã phân loại vụ án vào danh sách tử vong đột ngột.