Việt Nam là nước hạnh phúc nhất châu ÁViệt Nam là đất nước hạnh phúc nhất châu Á, theo nghiên cứu của Quĩ kinh tế mới (NEF) tại Anh về hạnh phúc của người dân và tác động của niềm hạnh phúc này trên môi trường.Trong nghiên cứu chỉ số hành tinh hạnh phúc do NEF thực hiện, Việt Nam xếp thứ 12 trong 178 nước và lãnh thổ. Bảng chỉ số này gồm có sự hài lòng với cuộc sống, tuổi thọ và dấu ấn môi trường, tức diện tích đất cần có để người dân sống tốt và khả năng tiêu thụ năng lượng.Việt Nam đứng đầu ở châu Á, trên các nước Philippines (thứ 17), Indonesia (23), Trung Quốc (31), Thái Lan (32), Malaysia (44), Ấn Độ (62), Pakistan (112), Singapore (131).Đứng đầu bảng xếp hạng là đảo quốc Vanuatu ở tây nam Thái Bình Dương, với diện tích 14.763km2 gồm nhiều đảo và 200.000 dân. Kế đó là các nước Colombia, Costa Rica, Dominica và Panama. Zimbabwe xếp cuối trong 178 nước, sau Swaziland, Burundi, CHDC Congo và Ukraina.Nhóm các nước công nghiệp phát triển nhất G-7 không phải là những nước hạnh phúc nhất, trái lại nằm ở nhóm giữa và cuối bảng tổng sắp, chẳng hạn Ý (thứ 66), Đức (81), Nhật (95), Anh (108), Canada (111), Pháp (129), Mỹ (150).Ông Andrew Simms, giám đốc chính sách của NEF, nói rằng chỉ số hạnh phúc cho thấy thành công hoặc thất bại tương đối của các nước, trong việc tạo cuộc sống tốt cho người dân, trong khi vẫn tôn trọng giới hạn nguồn tài nguyên môi trường mà mọi người dựa vào để sống.(Theo  Tuổi Trẻ )