Philippines tìm kiếm dầu khí trên Biển ĐôngPhilippines hôm nay tuyên bố sẽ cho phép nhiều công ty tư nhân tham gia vào việc tìm kiếm dầu khí tại Biển Đông, vùng biển vốn đang căng thẳng vì những tranh chấp giữa các bên suốt thời gian qua.
Tổng cộng có khoảng 15 hợp đồng khai thác sẽ được ký kết trong ngày mai, hầu hết là những triển vọng kinh tế tại hòn đảo Palawan ở phía tây Philippines, báo  Inquier  dẫn lời Bộ Năng lượng nước này cho biết.Bộ Năng lượng Philippines không cung cấp nhiều chi tiết ngoại trừ việc cho biết các lô sắp tiến hành khai thác dầu khí thuộc các khu vực đông Palawan trên Biển Đông, cũng như vùng tây bắc Palawan và các vùng nước của biển Sulu."Các hợp đồng sắp ký kết được kỳ vọng sẽ giúp thu hút đầu tư vào các hoạt động khai thác dầu khí, nhằm hiện thực hóa mục tiêu tự cung cấp khoảng 60% nhu cầu năng lượng trong nước", Bộ Năng lượng Philippines cho biết. "Các công ty khai thác quốc tế quy mô lớn và độc lập đều thể hiện sự quan tâm tới việc đấu thầu các lô dầu khí".Động thái kêu gọi đầu tư khai thác dầu khí của Philippines diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc và quốc đảo Đông Nam Á gần đây có những va chạm tại trên Biển Đông. Tổng thống Philippines Benigno Aquino mới đây kêu gọi Mỹ giúp đỡ trong việc đối phó với tham vọng của Trung Quốc trên Biển Đông, vì cho rằng đất nước của ông chưa đủ mạnh để tự mình đối đầu với Trung Quốc.Biển Đông, nơi Trung Quốc, Philippines, Việt Nam, Brunei và Malaysia cùng tuyên bố chủ quyền chồng lấn, là một khu vực rộng rộng hơn 2 triệu km vuông. Nơi đây được cho là có trữ lượng tài nguyên dồi dào, trong đó dầu mỏ ước tính có đến 17,7 tỷ tấn, đứng thứ tư về trữ lượng trên thế giới.Phan Lê