Một phụ nữ Malaysia thắng kiện chính phủ MỹMột nữ giảng viên kiến trúc người Malaysia hôm qua thắng kiện chính phủ Mỹ, theo đó tòa án cho rằng việc chính phủ Mỹ đưa bà vào danh sách cấm bay là sai trái.Một thẩm phán liên bang tại San Francisco, bang California hôm qua cho biết việc chính phủ nước này đưa bà  Rahinah Ibrahim, người Malaysia vào danh sách cấm bay là một sai lầm. Thẩm phán William Alsup ra lệnh loại tên bà ra khỏi danh sách, nếu nó vẫn còn ở đó.Chính sách cấm bay của Mỹ không cho các cá nhân đi đường hàng không thương mại nếu họ bị tình nghi có dính líu tới khủng bố. Các nhà phê bình cho rằng trong thực tế, việc loại tên ra khỏi danh sách là điều không thể.Phát ngôn viên Bộ Tư pháp Mỹ Wyn Hornbuckle cho hay chính phủ đang xem xét lại phán quyết của tòa và từ chối bình luận thêm. Trong khi đó, bà Elizabeth Pipkin,  luật sư của bà Ibrahim, mừng cho thân chủ sau cuộc chiến pháp lý kéo dài 8 năm. "Công lý cuối cùng cũng được thực thi đối với thân chủ của chúng tôi, một phụ nữ vô tội bị rơi vào hệ thống theo dõi của chính phủ",  Reuters  dẫn lời bà  Pipkin nói.Danh sách cấm bay của chính phủ Mỹ đối mặt với nhiều thách thức pháp lý, nhưng trường hợp của bà Ibrahim có thể là vụ đầu tiên được xét xử. Phiên xử diễn ra hồi tháng trước.Theo tài liệu tòa án, bà Ibrahim học đại học Stanford, Mỹ bằng visa sinh viên. Đầu năm 2005, bà bị giữ trong vòng hai giờ tại sân bay San Francisco vì chính quyền tin rằng bà nằm trong danh sách cấm bay. Dù cuối cùng bà được trở về Malaysia, visa Mỹ của bà bị hủy bỏ theo một điều khoản pháp lý liên quan đến các hoạt động tình nghi khủng bố. Bà không được giải thích về căn cứ cho hành động này và không được phép quay lại Mỹ.Ibrahim gửi đơn thỉnh cầu chính quyền Mỹ nhằm đòi xóa tên bà nhưng chỉ nhận được một bức thư, trong đó không nói rõ liệu bà còn nằm trong danh sách cấm bay hay không. Năm 2006, b à mẹ 4 con, phó khoa Thiết kế và Kiến trúc của Đại học  Putra Malaysia, kiện Bộ An ninh Nội địa Mỹ để phản đối việc bà bị liệt vào danh sách theo dõi khủng bố. Ibrahim cho rằng việc không thể trở lại Mỹ làm tổn hại đến nghề nghiệp của bà.Ibrahim còn cho biết bà bị liệt nhầm vào danh sách vì gốc gác quốc tịch và vì bà theo đạo Hồi. Trong lời khai, người phụ nữ cho hay Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đến căn hộ của bà tại Stanford một tháng trước vụ bắt giữ và hỏi liệu bà có dính líu tới nhóm khủng bố  Jemaah Islamiyah của Malaysia hay không. Bà bác bỏ sự liên quan tới nhóm này nói riêng và tới khủng bố nói chung.Chính phủ Mỹ cho rằng lợi ích an ninh quốc gia có thể bị tổn hại nếu họ buộc phải hé lộ tại tòa việc bà Ibrahim bị liệt vào danh sách cấm bay như thế nào và liệu bà có còn nằm trong đó hay không.Chính quyền Mỹ từ chối tiết lộ số người nằm trong danh sách cấm bay, được chọn ra từ danh sách 875.000 nghi phạm khủng bố của Trung tâm Chống Khủng bố Quốc gia Mỹ, theo số liệu công bố hồi tháng 5/2013.Trọng Giáp