Mỹ điều tàu khu trục thứ hai tìm máy bay mất tíchHải quân Mỹ vừa cử một khu trục hạm nữa đến Biển Đông để hỗ trợ cuộc tìm kiếm chiếc máy bay bị mất tích của hãng hàng không Malaysia Airlines.Theo  AFP , tàu khu trục có tên lửa dẫn đường l ớp Arleigh Burke  USS Kidd sẽ cùng với một tàu chiến Mỹ trước đó là USS Pinckney tham gia nỗ lực tìm kiếm cứu nạn của Mỹ và các nước khác ở vùng biển phía nam Việt Nam."Chúng tôi đang tiếp tục hỗ trợ chính phủ Malaysia trong hoạt động tìm kiếm và cứu hộ sau sự biến mất của chuyến bay MH370", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ, đại tá Steven Warren, nói.Hai tàu hải quân trên được trang bị các trực thăng MH-60 Sea Hawk mang máy ảnh hồng ngoại để tìm kiếm vào ban đêm. Với 300 thủy thủ mỗi tàu, Kidd và Pinckney là các tàu đa năng được thiết kế để hoạt động độc lập hoặc với một nhóm tàu chiến đi kèm.Hôm 9/3, tàu Pinckney từng phát hiện mảnh vỡ trong vùng biển khả nghi, nhưng giới chức xác định nó không liên quan đến máy bay gặp nạn mà chỉ là một "thùng hàng cũ", ông Wareen cho biết.Một máy bay giám sát P-3C Orion cũng đã ở trong tư thế sẵn sàng nhận nhiệm vụ và đang thực hiện những chuyến bay kéo dài 9 giờ từ một căn cứ ở  Subang Jaya, Malay sia.  Ngoài ra, một tàu chở dầu cũng được triển khai để hỗ trợ về hậu cần, ông Warren nói thêm.Chính phủ Mỹ hồi cuối tuần cử một nhóm điều tra và chuyên gia từ Cục Điều tra Liên bang (FBI) và Cục An toàn Giao thông Quốc gia sang Malaysia phối hợp điều tra về chiếc phi cơ mất tích.  Washington vẫn chưa kết luận được liệu đây có phải là một vụ khủng bố hay không.Máy bay của Malaysia Airlines chở 239 hành khách từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu và biến mất khỏi radar vào sáng sớm 8/3. Giới chức Malaysia tuyên bố sẽ mở rộng gấp đôi khu vực tìm kiếm máy bay sau ba ngày không có kết quả.Anh Ngọc