Hoàng gia Brunei chuẩn bị lễ cưới lớn nhất châu ÁHôm nay, các chính trị gia và đại diện những hoàng gia trên khắp thế giới tề tựu về vương quốc Brunei. Thái tử Al-Muhtadee Billah Bolkiah, 30 tuổi, đang chuẩn bị kết hôn với Sarah Salleh, một kiều nữ 17 tuổi xuất thân bình dân.
Theo cuốn sách nhỏ giới thiệu về đám cưới nói trên, cô dâu mang hai dòng máu Thuỵ Sĩ và Brunei nổi tiếng vì vẻ đẹp yêu kiều và thông minh. Vương quốc Brunei nhỏ bé trên đảo Borneo giàu có nhờ nguồn tài nguyên dầu mỏ và khí đốt dồi dào.Quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah từng là người đàn ông giàu nhất thế giới, nhưng vị trí này hiện không còn giữ được do sự quản lý tài chính yếu kém của người em trai đã khiến bị ông thâm thủng hàng tỷ USD. Nhưng sự mất mát về tài chính này sẽ được quên đi vào ngày hôm nay, khi 360.000 công dân Brunei chào đón khoảng 6.000 vị khách tới dự lễ cưới của người đàn ông sẽ dẫn dắt họ trong tương lai.Trong số quan khách dự lễ cưới của con trai Quốc vương Brunei có Thái tử Nhật Bản Naruhito, Quốc vương Bahrain Hamad, Hoàng tử Bandar của Ảrập Xêút và công tước xứ Gloucester, người sẽ đại diện cho Nữ hoàng Anh Elizabeth II.Hầu hết 9 gia đình tiểu vương ở nước láng giềng Malaysia cùng chính phủ nước này đều có đại diện tới dự lễ cưới ở Brunei. Ngoài ra, các lãnh đạo chính phủ Indonesia, Singapore, Philippines và Thái Lan dự kiến cũng có mặt tại thủ đô Bandar Seri Begawan.Theo kế hoạch, các thành viên trong gia đình hoàng gia Brunei sẽ đi trong một đám rước gồm 105 chiếc xe limousine sang trọng. Nhưng ông hoàng nhạc pop Michael Jackson, người từng hát trong lễ mừng sinh nhật lần thứ 50 Quốc vương Hassanal Bolkiah 8 năm về trước, sẽ không có mặt trong đám cưới lần này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )