Đức, Thụy Sĩ đột kích nhà thám tử điều tra vụ MH17Giới chức Đức và Thụy Sĩ lục soát, thu thập tài liệu, sau khi biết một thám tử tư Đức đã điều tra thảm họa hàng không MH17. Trong số các tài liệu thu thập được trong những cuộc đột kích tuần trước là những tài liệu có thể chứa thông tin "bùng nổ" và các nhà điều tra Hà Lan hy vọng chúng có thể giúp thu hẹp phạm vi tìm kiếm những thủ phạm trong thảm kịch năm 2014, báo  De Telegraa f đưa tin.Tất cả 298 hành khách và thành viên tổ bay, trong đó đa số là người Hà Lan, thiệt mạng khi chuyến bay MH17 của Malaysia trúng tên lửa phòng không BUK do Nga sản xuất. Máy bay gặp nạn khi đang bay trên vùng chiến sự đông Ukraine hôm 17/7/2014. Máy bay Boeing 777 lúc đó đang trên đường từ Amsterdam tới Kuala Lumpur.Có khả năng những thủ phạm bị tình nghi đứng sau vụ phóng tên lửa vào MH17 đã liên lạc với văn phòng thám tử tư, báo dẫn yêu cầu nhờ Thụy Sĩ hỗ trợ từ phía Hà Lan.Theo báo Hà Lan, thám tử tư này được một khách hàng giàu có trả khoảng 19 triệu USD để điều tra nguyên nhân máy bay rơi. Giới chức hiện chưa xác định được danh tính khách hàng này.Thám tử chỉ được biết với tên  Josef R., bắt đầu điều tra hai tháng sau thảm họa, và ban đầu được hứa hẹn về khoản tiền khoảng 34 triệu USD. "Chúng tôi đang hy vọng có thông tin về việc này. Đó là lý do các cuộc đột kích tại nhà ông này diễn ra",  AFP  dẫn lời  Wim De Bruin,  phát ngôn viên cơ quan công tố, nói.Sau khi một ngôi nhà riêng ở  Bad Schwartau, phía bắc Đức được lục soát, một két sắt tại ngân hàng ở Zurich, Thụy Sĩ, cũng được xem xét và tịch thu đồ vật bên trong. "Chúng tôi không thực sự biết có điều gì trong hộp. Thẩm phán Thụy Sĩ giờ sẽ phải quyết định có trao đồ vật cho các quan chức Hà Lan hay không", de Bruin nói thêm.Thông tin được đưa ra sau khi các nhà điều tra Hà Lan đầu tuần này công bố thông tin cập nhật về cuộc điều tra cho các gia đình nạn nhân, trong đó có ảnh chụp mảnh tên lửa BUK được tìm thấy tại hiện trường. Cuộc điều tra hình sự tại Hà Lan đang diễn ra để xác định chính xác kẻ đã phóng tên lửa và vị trí phóng, dù nhiều người tin rằng thủ phạm có thể sẽ không bao giờ bị bắt và xét xử. Các kết luận chính thức đầu tiên dự kiến được công bố sau mùa hè này, vì giới chức còn chờ thêm thông tin từ phía Nga.Trọng Giáp