Tiếp tục tìm kiếm MH370 ngoài khơi AustraliaLực lượng cứu hộ của các nước hôm nay tiếp tục cuộc tìm kiếm chiếc máy bay mất tích 18 ngày trước tại vùng biển nam Ấn Độ Dương khi điều kiện thời tiết đã thuận lợi hơn.Theo  Reuters , hàng chục máy bay của các nước Australia, Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc tiếp tục quần thảo tại khu vực cách thành phố Perth của Australia 2.500 km về phía tây nam để tìm kiếm mảnh vỡ của máy bay có thể trôi nổi ở đây. Cuộc tìm kiếm phải dừng trong ngày hôm qua vì thời tiết xấu."Chúng ta sẽ tiếp tục tìm kiếm cho đến khi không còn tìm thấy được gì nữa mới thôi", Thủ tướng Australia  Tony Abbott phát biểu trên truyền hình hôm nay. "Rõ ràng là sẽ có khá nhiều mảnh vỡ ở khu vực này. Hiện tại chúng ta đã có các hình ảnh một số vật thể có khả năng như vậy".Một tàu hải quân Australia đang trở lại khu vực nam Ấn Độ Dương sau khi phải quay về vì sóng cao 20 m và gió mạnh trong ngày hôm qua. Tàu phá băng Tuyết Long và các tàu hải quân khác của Trung Quốc cũng đang di chuyển tới khu vực tìm kiếm.Mặc dù nhiều vật thể trôi nổi được nhìn thấy trên ảnh vệ tinh và được các máy bay phát hiện từ trên không, nhưng chưa mảnh vỡ khả nghi nào từ MH370 được trục vớt.Việc trục vớt được mảnh vỡ sẽ giúp tìm ra các manh mối giải thích cho việc tại sao chiếc phi cơ lại chuyển hướng quá xa đến như vậy. Có những giả thiết cho rằng đây là cướp máy bay để khủng bố hoặc một trong số hai phi công tự sát, tuy nhiên các nhà điều tra không loại trừ khả năng trục trặc kỹ thuật.Hôm 24/3, Thủ tướng Malaysia  Najib Razak xác nhận rằng chuyến bay MH370 của hãng hàng không Malaysia xuất phát từ Kuala Lumpur hôm 8/3, dự kiến bay tới Bắc Kinh, đã kết thúc hành trình tại nam Ấn Độ Dương.Dựa theo dữ liệu phân tích vệ tinh của công ty Inmarsat của Anh, ông khẳng định chiếc Boeing 777 bị rơi xuống khu vực hẻo lánh, cách xa bất kỳ nơi nào có thể hạ cánh, toàn bộ 239 người trên máy bay không còn khả năng sống sót.Vũ Hà