108 xe limousine trong lễ tang trùm mafia Đài LoanCác chính trị gia cao cấp chen vai thích cánh cùng những "tai to mặt lớn" của giới giang hồ tại đám tang của một trong những trùm xã hội đen ở Đài Loan.
Lễ tang theo nghi thức Phật giáo cho Lee Chao-hsiung, chết do ung thư gan tháng trước ở tuổi 73, thu hút tới 20.000 người đến dự ở thành phố Đài Trung, ban tổ chức cho biết hôm qua.Dẫn đầu đoàn rước trong đám tang là một loạt xe limousine màu đen - gồm 108 chiếc, tượng trưng cho một con số thiêng trong đạo Phật. Trong đoàn rước còn có những người mẫu chân dài tay cầm tấm biển ghi tên công ty tới vĩnh biệt người chết.Thị trưởng Đài Trung Jason Hu, từng là quan chức đứng đầu ngành ngoại giao của Đài Loan, có mặt trong số những người đến viếng. Ông này nói rằng việc ông đến dự là một biểu hiện của lòng biết ơn, bởi Lee để lại 60 triệu đôla Đài (tương đương 2 triệu USD) cho các quỹ từ thiện,  AFP  cho biết."Tôi cảm thấy cần phải đến để cảm ơn", Hu nói với các phóng viên. "Khi người đàn ông này từ giã cõi đời, ông ấy đã dùng cách này để thể hiện sự quan tâm đến xã hội".Góp mặt trong tang lễ còn có chủ tịch cơ quan lập pháp Wang Jin-pyng, một thành viên cao cấp của Quốc dân đảng cầm quyền, cũng như các chính trị gia khác của đảng đối lập Dân tiến.Mối quan hệ giữa các chính trị gia và giới tội phạm ở Đài Loan rất bền chặt, đặc biệt là ở cấp địa phương và điều này khiến người ta lo ngại về tình trạng suy giảm dân chủ ở hòn đảo,  AFP  nhận xét. Thông thường, mafia giúp các ứng viên giành phiếu bầu qua con đường hối lộ hoặc đe dọa, và chính trị gia được bầu trả ơn cho mafia bằng cách bảo vệ chúng trước các lực lượng hành pháp và tòa án. Nhiều ông trùm xã hội đen có chân trong các hội đồng địa phương, điều đó cho thấy tầm quan trọng của các gia tộc cũng như thế giới ngầm vẫn còn tồn tại."Tại sao nhiều người đến viếng ông ấy? Đáng phải suy nghĩ chứ. Tôi nghĩ không nên coi ông ấy chỉ như một thủ lĩnh băng nhóm", một thành viên của ủy ban tổ chức lễ tang, không nêu tên, nhận xét.Ba tổ chức tội phạm lớn nhất ở Đài Loan đều gửi đại diện tới viếng lễ tang Lee, ông trùm của băng "Hồ lớn".Đại diện của mafia Nhật Bản, diện những bộ vest đen, có mặt trong các đoàn khách. Các băng nhóm từ Hong Kong, Macau, Malaysia và Thái Lan cũng hiện diện, vẽ nên một bức tranh đầy đủ về tập hợp chân dung những người đang điều khiển các tổ chức tội phạm châu Á.Hàng chục cảnh sát Đài Loan được bố trí gần nơi diễn ra lễ tang, nhiều người mang theo bộ đàm. "Chúng tôi ở đây để đảm bảo trật tự và thu thập thông tin", một sĩ quan giấu tên cho hay.Cảnh sát từ chối tiết lộ về tiền sử tội phạm của Lee, nhưng theo một nguồn tin hiểu biết quá khứ của ông này, Lee từng bị tù bị tội đánh bạc và buôn lậu vũ khí.Ảnh hưởng của các băng nhóm xã hội đen tại Đài Loan mạnh lên từ thập niên 70, khi Quốc dân đảng sử dụng sức mạnh của băng nhóm để lũng đoạn chính trị địa phương, theo ông Chao Yung-mau, một chuyên gia nghiên cứu về mafia, làm việc tại Đại học Đài Loan. Ảnh hưởng đó vẫn còn cho tới hiện nay dù hòn đảo đã trải qua 8 năm dưới sự điều hành của đảng Dân tiến - đắc cử nhờ lời hứa cải tổ bộ máy chính trị.Mai Trang