Tình báo Mỹ nhận định phe ly khai tấn công MH17Phân tích ban đầu của tình báo Mỹ vừa kết luận phe ly khai thân Nga là thủ phạm phóng tên lửa vào máy bay chở gần 300 người của Malaysia, từ khu vực miền đông Ukraine. Tên lửa đánh trúng chuyến bay MH17 nhiều khả năng được phe ly khai thân Nga phóng ở miền đông Ukraine,  CNN  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ được tiếp cận trực tiếp với phân tích tình báo mật của nước này cho biết. Quan chức này giấu tên vì tính chất nhạy cảm của thông tin.Trong khi đó, bà Samantha Power,  Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, cho rằng máy bay "có thể bị tên lửa đất đối không, hoạt động từ vùng do phe ly khai kiểm soát ở đông Ukraine, bắn hạ". Các lãnh đạo ly khai cũng khoe khoang trên mạng xã hội về việc bắn hạ máy bay và sau đó xóa những thông tin đó, bà Power nói thêm, trong cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tại New York, Mỹ.Nữ đại sứ cho rằng nếu lực lượng ly khai thân Nga chịu trách nhiệm về vụ bắn hạ máy bay bằng tên lửa, các nhà điều tra không thể loại bỏ khả năng Nga hỗ trợ điều khiển hệ thống này. Bà Power cũng cho biết Nga cần có những biện pháp giảm căng thẳng ở Ukraine. "Nga có thể chấm dứt cuộc chiến này. Nga phải chấm dứt cuộc chiến này", bà nói.Mỹ thường cáo buộc Nga hỗ trợ lực lượng ly khai ở miền đông Ukraine, nhưng phía Moscow luôn bác bỏ. Phe ly khai và quân đội Ukraine hiện vẫn đổ lỗi cho nhau về vụ máy bay Malaysia bị bắn hạ.Trong khi đó, các nhà điều tra Mỹ đang chuẩn bị tới Ukraine để hỗ trợ điều tra vụ máy bay rơi. Nhân viên của Cục Điều tra Liên bang Mỹ và Cơ quan An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ đang chuẩn bị khu vực, làm cố vấn cho cuộc điều tra về vụ việc hôm qua,  Reuters  dẫn lời một quan chức Mỹ nói.  Các phát ngôn viên hai cơ quan này cũng xác nhận về việc cử ít nhất một nhà điều tra thuộc mỗi bên, tuy nhiên thời gian khởi hành vẫn chưa được xác định.Chiếc Boeing 777 của hãng hàng không Malaysia Airlines hôm qua đang trên đường từ Amsterdam tới Kuala Lumpur thì biến mất khỏi radar và rơi xuống vùng Donetsk, miền đông Ukraine. Tất cả 298 người, gồm 15 người thuộc tổ bay, thiệt mạng. Theo dữ liệu ban đầu, các hành khách có quốc tịch Hà Lan, Mỹ, Anh, Nga, Malaysia... Theo Bộ Ngoại giao Ukraine, họ thu thập được 181 thi thể, tính đến hôm nay.Trọng Giáp