Người thân hành khách trên MH370 muốn tìm thêm mảnh vỡThân nhân hành khách trên chiếc máy bay MH370 mất tích năm 2014 chỉ trích các nhà điều tra Malaysia đã không làm việc hết sức để tìm kiếm các mảnh vỡ.Gia đình các nạn nhân cho rằng những mảnh vỡ máy bay sẽ cung cấp nhiều manh mối hơn về những gì đã xảy ra với MH370 mất tích năm 2014, thảm họa hàng không gây tốn kém nhất lịch sử, theo  Reuters .Grace Nathan, bị mất mẹ trên chuyến bay định mệnh, cho biết các gia đình có người thân gặp nạn muốn giới chức Malaysia tập trung hơn vào việc tìm kiếm mảnh vỡ máy bay."Thực tế là trong 6 tháng qua, họ đã không thu thập các mảnh vỡ. Điều này phản ánh sự thiếu nghiêm túc trong tìm kiếm", Nathan nói.7 đại diện của các gia đình dự kiến hôm nay sẽ gặp các nhà điều tra để xem họ thu thập 6 mảnh vỡ dạt vào đảo Madagascar, Ấn Độ Dương cách đây nửa năm.Tổng cộng 33 mảnh vỡ nghi của MH370 đã được tìm thấy, bao gồm các phần của cánh và đuôi máy bay tại Reunion, Mozambique, Nam Phi, Mauritius và Tanzania.Giới chức Malaysia xác nhận ba mảnh vỡ là của MH370, trong đó có một cánh lái ở phần đuôi. Malaysia nói mảnh vỡ này cho thấy các phi công đã mất điều khiển với máy bay khi tai nạn xảy ra.Ghislain Wattrelos, người đàn ông Pháp mất vợ và hai con trên MH370, nói rằng điều các gia đình mong muốn nhất là tìm thêm được nhiều mảnh vỡ. "Chúng ta đã dành số tiền lớn để tìm nơi không có máy bay dưới biển. Tôi không hiểu vì sao họ chi nhiều tiền đến thế trong khi việc tìm các mảnh vỡ dễ dàng hơn", Wattrelos nói.Ông nhấn mạnh rằng đã 1.000 ngày trôi qua và chưa hề có thông tin gì về các nạn nhân.Blaine Gibson, một luật sư Mỹ đã tự bỏ tiền đi dọc các bãi biển nơi chiếc MH370 biến mất. Ông tìm thấy một phần của cánh máy bay ở Mozambique, được xác nhận là có thể của MH370. Gibson cũng tìm thấy hơn 10 mảnh vỡ tại Madagascar, bao gồm một chiếc ghế sau."Họ có thể kiểm tra dấu vết của chất nổ hoặc mảnh bom, dường như nó bị tác động bởi lực nhanh, mạnh, do các mảnh vỡ rất nhỏ và bị xé vụn", Gibson nói.Chuyến bay số hiệu MH370 của hàng không Malaysia chở theo 239 người mất tích hôm 8/3/2014 trên đường từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Cuộc tìm kiếm MH370 tới nay gây tốn kém nhất lịch sử ngành hàng không, chưa có kết luận về nguyên nhân máy bay gặp nạn.Xem thêm:  MH370 có thể không có người điều khiển khi lao xuống biểnVăn Việt