Sân bay Malaysia không phát hiện ca y tế bất thường sau nghi án Kim Jong-namMalaysia không phát hiện dấu hiệu bất thường nào tại phòng y tế sân bay Kuala Lumpur, nơi điều trị công dân Triều Tiên bị tấn công bằng chất độc VX, một loại vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Tất cả nhân viên tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur nơi ông Kim bị sát hại hôm 13/2 đều trong tình trạng sức khoẻ tốt,  Straits Times  dẫn công ty  Malaysia Airports Holdings Berhad (MAHB) hôm qua cho biết trong thông cáo.Các nhân viên dịch vụ khách hàng từng hỗ trợ nạn nhân và nhân viên lau dọn có sức khoẻ tốt. Cơ quan điều hành sân bay mô tả quy trình lau dọn tiêu chuẩn, bao gồm việc cọ rửa sàn bằng máy và dọn nhà vệ sinh mỗi ngày.  "Bộ Y tế đã khuyến cáo cộng đồng không nên lo lắng bởi nếu ai bị phơi nhiễm thì đã xuất hiện triệu chứng trong vòng 18 giờ sau đó".Cảnh sát hôm qua cho biết sân bay sẽ được khử độc.  Tuyên bố được đưa ra vài giờ sau khi chánh thanh tra cảnh sát Malaysia xác định người đàn ông Triều Tiên bị tấn công bằng chất độc thần kinh VX, loại bị Liên Hợp Quốc coi là vũ khí huỷ diệt hàng loạt, tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2.Hai phụ nữ bị nghi xoa chất độc lên mặt nạn nhân tại sảnh đi của sân bay đã bị giam.Đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia từng bác bỏ tuyên bố của cảnh sát Malaysia về việc nạn nhân bị hạ độc, cho rằng các nữ nghi phạm vô tội và nam công dân chết vì nguyên nhân khác. Triều Tiên đặt câu hỏi vì sao những người phụ nữ này vẫn sống sau khi dùng tay không tấn công Kim Chol bằng chất độc.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol. Thông cáo của Thông tấn xã Triều Tiên KCNA về sự việc không nhắc đến tên Kim Jong-nam. Cảnh sát cần ADN, hồ sơ về y tế và răng để xác định danh tính thi thể.Trọng Giáp