Mỹ - Malaysia bí mật đàm phán để kiềm chế Trung Quốc ở Biển ĐôngMalaysia cân nhắc cho máy bay do thám Mỹ xuất phát từ nước này để tuần tra Biển Đông, đối phó với hoạt động gia tăng của Trung Quốc. Sau một chuỗi những vụ tàu Trung Quốc xâm phạm vùng biển Malaysia những tháng gần đây, các cuộc thảo luận giữa chính phủ Mỹ và văn phòng Thủ tướng Najib Razak đang tăng cường,  Bloomberg View , mảng xã luận của hãng Bloomberg News, dẫn lời hai quan chức quốc phòng Mỹ cho biết.Phía Mỹ đang hối thúc chính phủ của ông Najib cho phép hải quân nước này vận hành cả máy bay do thám trên biển P-8 Poseidon và P-3 Orion từ các đường băng của Malaysia tại Biển Đông, nơi chính phủ Trung Quốc đang tăng cường xây dựng các đảo nhân tạo.Về phía Mỹ, các quan chức từ Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương ở Hawaii và ông David Shear, trợ lý bộ trưởng Quốc phòng về an ninh châu Á - Thái Bình Dương dẫn đầu cuộc đàm phán, một quan chức quốc phòng cấp cao của Mỹ nói.Hiện hai chính phủ chưa đạt được thoả thuận cuối cùng nào. Phát ngôn viên Lầu Năm Góc từ chối bình luận về các cuộc thảo luận song phương, trong khi đại sứ quán Malaysia tại Washington D.C không hồi đáp yêu cầu bình luận.Dù Lầu Năm Góc đã hối thúc Malaysia hợp tác từ trước, những cuộc thảo luận mới được tiếp thêm động lực sau khi tàu Trung Quốc đi tới phía nam Biển Đông, trong vùng đặc quyền kinh tế của Malaysia.Đô đốc  Jonathan Greenert, tham mưu trưởng hải quân Mỹ, mùa thu năm ngoái cho biết phía Malaysia đã đề nghị cho Mỹ triển khai các máy bay P-8 từ Đông Malaysia. Lầu Năm Góc và chính phủ Malaysia sau đó nói rõ rằng hai bên chưa đạt thoả thuận cuối cùng nào.Trọng Giáp