Chai nước Malaysia dạt lên đảo ReunionHai chai nước khoáng Malaysia và một chai của Đài Loan vừa được chuyển giao cho các nhà điều tra vụ MH370, sau khi trôi dạt lên đảo Reunion và được một luật sư phát hiện. "Tôi hay đi bộ dọc bãi biển này và 99% các mảnh rác ở đây bắt nguồn từ Reunion", luật sư  Philippe Creissen, người sống gần bãi biển nơi cánh máy bay từng được phát hiện, nói. "Tuy nhiên, thời gian gần đây, có rất nhiều thứ không phải từ vùng này".Theo  Express , ông  Creissen  liên lạc với chính quyền sau khi phát hiện hai chai nước khoáng Malaysia và một chai của Đài Loan hồi cuối tuần. Ông cũng tìm thấy một ống thuốc không, dường như là thuốc Trung Quốc. Cảnh sát cho biết đội điều tra vụ chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines mất tích sẽ xem xét các phát hiện của ông.Chính phủ Malaysia hé lộ mảnh cánh phụ (flaperon) được những người dọn rác trên biển phát hiện chính là một phần của máy bay Boeing 777, cùng loại với chiếc mất tích hồi tháng 3 năm ngoái. Điều này củng cố niềm tin nó là một phần của MH370, nhưng các nhà điều tra cần tiến hành thử nghiệm để xác nhận thông tin.Chiếc Boeing 777 của Malaysia Airlines chở 239 hành khách và thành viên tổ bay khi nó mất tích hồi tháng 3/2014. Trong số này có 153 người Trung Quốc, 50 người Malaysia cùng 13 quốc tịch khác.  Australia đã dẫn đầu cuộc tìm kiếm ở Ấn Độ Dương, sử dụng các thiết bị công nghệ cao để tìm máy bay dưới đáy biển.Trọng Giáp