Du khách đổ về Đông Nam Á bất chấp cảnh báo khủng bốNhững khu nghỉ mát rợp bóng dừa ở miền nam Thái Lan hiện đông nghẹt du khách bởi mùa nghỉ cuối năm đang đến gần. Người ta đổ đến đây chơi và nhún vai trước những lời cảnh báo về nguy cơ các cuộc tấn công giống như ở Bali.
Sau khi xiết chặt an ninh tại các sân bay và khu nghỉ mát, chính phủ các nước Đông Nam Á không mấy lo ngại trước sự đe dọa từ cuốn băng được công bố mới đây, trong đó bin Laden tái xuất và ca ngợi vụ đánh bom ở Bali, đồng thời đe dọa sẽ có những cuộc tấn công khác nữa.Ông John Koldowski, Giám đốc điều hành của Trung tâm thông tin chiến lược, thuộc Hiệp hội du lịch châu Á - Thái Bình Dương, nhận xét vụ Bali chỉ gây ảnh hưởng không đáng kể đối với ngành du lịch Đông Nam Á. "Chúng tôi hiểu rằng Bali đã chết. Nhưng thật may là khách du lịch chỉ chuyển tới những địa điểm khách trong khu vực".Các điểm đến ở Thái Lan và Malaysia dường như càng đông đúc hơn sau vụ Bali. Hai đồng minh của Mỹ là Thái Lan và Philippines, nơi đến của nhiều du khách phương Tây, đã đặt các nhân viên an ninh trong tình trạng cảnh giác cao độ."Cả thế giới đã được báo động về nguy cơ khủng bố, cuốn băng đó chẳng thay đổi được gì hết", Cố vấn an ninh quốc gia Phillipines Roilo Golez nói.Còn Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan thì khẳng định chính quyền không bị rối bởi lời đe dọa của bin Laden: "Chúng tôi đã có những biện pháp cần thiết để bảo vệ khách du lịch và sẽ liên hệ chặt chẽ với các cơ quan tình báo nước ngoài. Đến nay, chưa có dấu hiệu nào cho thấy nguy cơ khủng bố.Thái Lan - nơi ngành du lịch chiếm 6% tổng thu nhập quốc nội - đã nhiều lần gạt đi những lời cảnh báo liên tiếp của các nước Anh, Mỹ, Australia và các nước châu Âu. Bangkok khẳng định các khu nghỉ mát của nước này và các quốc gia láng giềng vẫn là điểm đến an toàn cho khách du lịch.Lo lắng về sự thiệt hại đối với ngành du lịch nói riêng và nền kinh tế nói chung, các nhà lãnh đạo Đông Nam Á đồng loạt cho rằng những lời cảnh báo về khủng bố cần được rút lạiTại các khách sạn lớn, khu nghỉ mát hay trung tâm thương mại, từ Jakarta tới Bangkok, nhân viên an ninh và cảnh sát thường dùng gương để kiểm tra gầm xe ô tô, hoặc dùng máy phát hiện kim loại để kiểm tra khách bộ hành.Những biện pháp này có tác dụng trấn an những du khách "yếu bóng vía", trong khi hàng đoàn người nước ngoài vẫn đổ vào khu vực nhiệt đới này. Nhưng không khí căng thẳng quá cũng gây ảnh hưởng tới việc kinh doanh. "Cần phải có sự cân bằng, trong đó người ta cảm thấy an toàn. Tuy nhiên, những biện pháp đó cũng không thể làm giảm đi sự thích thú của khách du lịch trong những ngày nghỉ ngơi", ông Koldowski nhận xét.T. Huyền  (theo  Reuters )