Luật sư của Đoàn Thị Hương tin thân chủ vô tộiLuật sư bào chữa cho Đoàn Thị Hương tin cô vô tội trong nghi án sát hại Kim Jong-nam, anh trai lãnh đạo Triều Tiên tại sân bay Malaysia hồi tháng trước.Luật sư Selvam Shanmugam, đại diện cho nghi phạm Việt Nam Đoàn Thị Hương, hôm nay cho biết thân chủ của ông "hoàn toàn khỏe mạnh" và nói thêm ông sẽ gặp cô vào sáng mai tại nhà tù Kajang, theo  Straits Times .  Theo phóng viên Straits Times, luật sư của Hương nói ông tin cô vô tội.Tòa án hôm nay đọc cáo trạng cho nữ nghi phạm Đoàn Thị Hương, người Việt Nam và Siti Aisyah, người Indonesia, thông qua một thông dịch viên. Họ hỏi hai nghi phạm có hiểu cáo trạng không và cả hai đều nói có."Tôi hiểu nhưng tôi không có tội", Hương nói.Phiên tòa tiếp theo dự kiến diễn ra ngày 13/4 vì các công tố viên cần thêm thời gian để thu thập các tài liệu cần thiết.Ông Kim Chol bị sát hại hôm 13/2 sau khi bị hai phụ nữ tấn công, bôi hóa chất được cảnh sát Malaysia xác định là chất độc thần kinh VX. Ngoài hai nữ nghi phạm, Malaysia đã xác định 8 nghi phạm Triều Tiên tham gia vụ giết người.Giới chức và truyền thông Hàn Quốc cho rằng nạn nhân trong vụ án chính là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đến nay chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân mang hộ chiếu ngoại giao Kim Chol.Trọng Giáp