Súng nổ trên biển Triều TiênHải quân Hàn Quốc hôm qua đã bắn cảnh cáo khi 8 chiếc thuyền đánh cá của ngư dân Bắc Triều Tiên vượt qua hải giới trên biển Hoàng Hải. Chưa có số liệu về thương vong và thiệt hại. Vụ việc xảy ra trong lúc Nga và Mỹ cùng kêu gọi Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân.
"Các thuyền của Bắc Triều Tiên làm ngơ lời cảnh báo của chúng tôi và vẫn tiếp tục đánh bắt, không chịu rút lui", Kim Sung-wook, phát ngôn viên bộ tổng tham mưu quân đội Hàn Quốc nói. Ông Kim còn nói thêm rằng Bình Nhưỡng phải chịu trách nhiệm về các vụ việc xảy ra trên khu vực hải giới.Cùng ngày, Tổng thống Mỹ đang ở thăm St Petersburg cho biết ông và đồng nhiệm Nga Putin mong muốn Bình Nhưỡng chấm dứt chương trình hạt nhân. Ông Bush nói: "Mỹ và Nga quyết tâm đối diện với mối đe doạ từ vũ khí huỷ diệt hàng loạt và cách giải quyết mối đe doạ đó".Lâu nay Bình Nhưỡng luôn khẳng định khủng hoảng hạt nhân là vấn đề song phương và chỉ có thể giải quyết thông quan đàm phán tay đôi với Mỹ. Tuy nhiên, các báo chí Nhật bản hôm nay cho biết một cuộc đối thoại đa phương, gồm Bắc Triều Tiên, Hàn Quốc, Mỹ, Nhật và Trung Quốc sẽ diễn ra tại Malaysia cuối tháng này.T. Huyền  (theo  Reuters )