Indonesia đưa 1.000 quân tới LibăngBộ trưởng Quốc phòng Indonesia Juwono Sudarsono hôm nay khẳng định, Jakarta sẽ gửi 1.000 binh sĩ tới Libăng, sau khi Israel rút lại sự phản đối quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới này tham gia lực lượng mở rộng của Liên Hợp Quốc.
Ông Sudarsono cho biết, "một số quan chức" Jakarta đã liên lạc với những người đồng cấp Israel thông qua trung gian và nhận được tín hiệu rõ ràng về việc chính phủ Do Thái chấp nhận cho binh sĩ Indonesia gìn giữ hòa bình ở Libăng.Một quan chức Bộ Ngoại giao Israel cũng xác nhận việc họ không còn phản đối sự tham gia của Indonesia vào lực lượng UNIFIL Liên Hợp Quốc, mặc dù hai nước hiện không có quan hệ ngoại giao.Quan chức giấu tên này bày tỏ: "Indonesia có quan điểm ôn hòa đối với mọi vấn đề liên quan đến tiến trình hòa bình ở Trung Đông. Đó là một quốc gia luôn có các mối quan hệ không chính thức với Israel dù hai bên thiếu cơ chế ngoại giao song phương".Trước đó, Israel từng tuyên bố sẽ phản đối binh sĩ đến từ các quốc gia không có quan hệ ngoại giao với họ như Indonesia được triển khai tại vùng biên giới Libăng - Israel, nhằm giám sát lệnh ngừng bắn giữa họ với Hezbollah.Sau tuyên bố rút lại sự phản đối Jakarta, Israel khẳng định vẫn không ủng hộ Malaysia và Bangladesh đưa quân đến Libăng. Lý do Tel Aviv đưa ra là hai nước này không có quan hệ ngoại giao với Israel, đồng thời lại công khai ủng hộ lực lượng du kích quân Hezbollah.Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Sudarsono cho biết, đơn vị tiền trạm gồm 12 người sẽ tới Libăng "trong vài ngày nữa". Các binh sĩ còn lại sẽ đến quốc gia Trung Đông này trong vòng một tháng bằng những chuyến bay thuê. Phương tiện quân sự hạng nặng của họ được chuyển đến bằng đường biển.Jakarta cũng tiết lộ, họ đang đàm phán mua lô hàng 32 chiếc xe bọc thép chở quân do Pháp sản xuất và sẽ đưa chúng tới Libăng ngay khi hợp đồng hoàn tất. Đây không phải những chiếc xe mới hoàn toàn mà chúng được tân trang lại, nhưng tổng trị giá hợp đồng cũng vào khoảng 30,7 triệu USD.Đình Chính  (theo  AFP )