Malaysia điều tra thông tin về gạo giả Trung QuốcBộ trưởng Thương mại Nội địa Malaysia cho biết sẽ điều tra về thông tin gạo giả đang lan truyền khắp các mạng xã hội ở nước này và Singapore.Gần đây, các trang mạng xã hội như WhatsApp và Facebook ở Singapore và Malaysia tràn ngập thông tin về gạo giả, có xuất xứ từ Trung Quốc. Loại gạo này được cho là làm từ khoai tây, khoai lang trộn với nhựa tổng hợp rồi đúc thành hạt, khi nấu chín vẫn rất cứng.Bộ trưởng Thương mại Nội địa Malaysia Hasan Malek cho biết, tin đồn gạo giả đang lan truyền chóng mặt trên Internet có thể là đúng hoặc sai, nhưng sẽ cho điều tra."Tôi cũng đã nghe về tin đồn, có thể đúng hoặc sai, chúng ta không biết chắc. Chúng tôi cũng không biết gạo rởm có lọt vào Malaysia không, nhưng chúng tôi sẽ không bỏ qua chuyện này. Chúng tôi sẽ tiến hành điều tra toàn quốc," ông Hasan hôm qua tuyên bố.Theo tờ  Straits Times  của Singapore, cơ quan giám sát thực phẩm nước này đã lấy mẫu xét nghiệm các loại gạo nhập khẩu, và không phát hiện cũng như nhận được thông tin nào về gạo rởm.Bộ Nông nghiệp Malaysia cho biết, không nhận được thông báo nào về gạo rởm. Tuy nhiên, Bộ trưởng Ismail Sabri Yaakob cho biết, người tiêu dùng sẽ được hướng dẫn cách phân biệt thật giả. "Chúng ta có thể chỉ dẫn cho người tiêu dùng cách phân biệt gạo giả và gạo thật," ông nói.Theo một nguồn tin giấu tên trong ngành lúa gạo Malaysia, những loại gạo như vậy chắc chắn không thể bày bán công khai ở các siêu thị lớn."Nếu loại gạo này có ở Malaysia, rất có thể nó được bán ở các cửa hàng nhỏ," nguồn tin cho biết. Ông này cũng lưu ý, để tránh bị phát hiện, gạo rởm rất có thể được trộn lẫn với gạo thường, và buôn lậu qua đường biên giới.Chuyên gia dinh dưỡng Mary Easaw-John ,Viện Tim mạch quốc gia Malaysia cho biết, "một số chất, chẳng hạn như nhựa tổng hợp, không thể ăn được, và về lâu dài sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến hệ tiêu hóa."Trung Quốc đang đối mặt với nạn làm giả thực phẩm nghiêm trọng. Năm 2008, ở Trung Quốc có khoảng 300.000 người bị bệnh và ít nhất 6 trẻ sơ sinh tử vong vì uống sữa chứa melamine, một chất có khả năng gây ung thư giúp đánh lừa về hàm lượng đạm khi được kiểm tra. Cuối năm đó, trứng gà Trung Quốc cũng phát hiện chứa melamine.Hồng Hạnh