Tín hiệu 'ping' mới nhất không liên quan đến MH370Chỉ huy cuộc tìm kiếm xác nhận tín hiệu 'ping' do một máy bay giám sát của Australia bắt được hôm qua không liên quan đến MH370, đồng thời cho biết cuộc tìm kiếm hiện vẫn chưa có đột phá.Theo đánh giá ban đầu, tín hiệu "ping" thu được hôm qua không liên quan đến hộp đen của máy bay mất tích,  AP  dẫn lời ông Angus Houston, cựu tướng không quân Australia và là người chỉ huy hoạt động tìm kiếm MH370 trong một thông báo. "Dựa trên những thông tin tôi đang có, cuộc tìm kiếm MH370 vẫn chưa có bước đột phá nào", ông Houston cho biết thêm.Cũng trong hôm nay, Thủ tướng Australia Tony Abbott cho biết lực lượng tìm kiếm đã tập trung vào một khu vực nhỏ hơn để xác định nguồn phát ra các tín hiệu.  "Chúng tôi đã thu hẹp diện tích tìm kiếm xuống khá nhiều và chúng tôi rất tin rằng các tín hiệu phát hiện là từ hộp đen của MH370", Thủ tướng Abbott cho hay. "Tuy nhiên, chúng tôi đang đi vào giai đoạn mà các tín hiệu bắt đầu yếu dần. Chúng tôi hy vọng có thêm nhiều thông tin nhất có thể trước khi các tín hiệu biến mất".Tàu Ocean Shield của Australia kéo theo thiết bị phát hiện tín hiệu TPL-25 hôm 5/4 đã bắt được hai âm thanh dưới nước có tần số được đánh giá là phù hợp với tín hiệu của hộp đen máy bay. TPL-25 còn phát hiện thêm hai âm thanh khác trong cùng khu vực vào ngày 8/4."Chúng tôi tin rằng vị trí hộp đen chỉ cách đó vài km. Tuy nhiên, sự tự tin trong việc ước tính vị trí hộp đen không giống như trong việc trục vớt mảnh vỡ máy bay từ độ sâu gần 4,5 km dưới mặt biển hay xác định xem chuyện gì đã xảy ra trên chuyến bay", ông Abbott cho biết thêm.Tàu Ocean Shield vẫn đang sử dụng TPL-25, cố gắng phát hiện thêm tín hiệu. Theo Houston, khu vực tìm kiếm dưới nước hiện rộng gần 1.300 km2, tương đương diện tích thành phố Los Angeles, Mỹ."Việc thu thập thông tin nhiều nhất có thể khi pin của thiết bị phát tín hiệu còn hoạt động là rất quan trọng", ông Houston nhận định. Lực lượng tìm kiếm đang cố gắng thu hẹp phạm vi để có thể sử dụng tàu lặn tự động, xác định mảnh vỡ máy bay và hộp đen.Ông Houston cho biết việc sử dụng tàu lặn có thể được quyết định "trong vài ngày tới".  Tàu lặn không người lái được sử dụng là Bluefin 21. Nó cần thời gian quét nhiều gấp 6 lần so với TPL-25 trên cùng một diện tích và phải mất từ 6 tuần đến hai tháng mới tới được khu vực tìm kiếm hiện tại.Khu vực tìm kiếm trên mặt biển hôm nay cũng được thu hẹp xuống chỉ còn hơn 50.000 km2, cách thành phố Perth hơn 2.200 km về phía tây bắc. 15 máy bay cùng 13 tàu đang quần thảo ở khu vực này.Trong một diễn biến khác, một quan chức chính phủ Malaysia hôm qua cho biết các nhà điều tra kết luận rằng cơ trưởng MH370 chính là người nói câu nói cuối cùng trong liên lạc với trạm kiểm soát không lưu chứ không phải cơ phó như thông tin trước đây từng công bố.Như Tâm