Nổ ở miền nam Thái Lan trước chuyến thăm của thủ tướngMột quả bom giấu trong chiếc xe máy đã phát nổ sáng nay tại một khu chợ ở Sukhirin, tỉnh Narathiwat, làm bị thương 18 người, kể cả cảnh sát và hải quân, ngay trước chuyến thăm của ông Thaksin Shinawatra.
Một quan chức cảnh sát cho hay ít nhất 18 người bị thương, trong đó có 6 cảnh sát, 4 hải quân và 8 dân thường, trong đó có 3 người gặp nguy hiểm đến tính mạng. Tuy nhiên, các bác sĩ tại bệnh viện Narathiwat cho hay số người bị thương là 23.Trước đó, ông Thaksin phát biểu với báo giới rằng bạo lực tại khu vực biên giới sát Malaysia đã lắng dịu sau hàng loạt các vụ bắt giữ nghi phạm đánh bom, hầu hết là giáo viên Hồi giáo.Vichom Thongsong, tỉnh trưởng Narathiwat, nói rằng quả bom có thể đã được kích nổ bằng thiết bị điều khiển từ xa.Tỉnh Narathiwat ở miền nam Thái Lan là nơi sinh sống của đa số người Hồi giáo và thường xuyên xảy ra các vụ bạo động trong những tháng gần đây. Những vụ đánh bom nhằm vào các toà nhà chính phủ, việc đột kích những quan chức an ninh trở nên thường xuyên tại khu vực này.Hồi tháng giêng, một nhóm tay súng đã đột nhập một căn cứ quân sự ở miền nam Thái Lan và giết 4 binh sĩ và cướp đi 400 khẩu M-16.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )