Đền tiền cho vợ của bồTòa án ở Malaysia vừa yêu cầu một phụ nữ bồi thường cho vợ cũ của bồ vì cho rằng cô đã làm cho hôn nhân của họ tan vỡ. Phán quyết của tòa án kể trên ngay lập tức nhận được sự chỉ trích của các tổ chức phụ nữ.
Theo quyết định của tòa, cô bồ 44 tuổi phải trả 2.900 USD bồi thường cho người vợ cũ của nhân tình. Toà án cũng yêu cầu người đàn ông 61 tuổi đó trợ cấp cho bà vợ cũ là một giáo viên đã về hưu 59 tuổi. Các tổ chức phụ nữ đặt câu hỏi liệu cô bồ có phải chịu trách nhiệm về cuộc hôn nhân kia hay không."Rõ ràng là đau khổ và có cảm giác bị phản bội khi người vợ phát hiện ra rằng chồng mình không chung thủy, nhưng vấn đề là trách nhiệm của người chồng bởi chính anh ta là người vi phạm cam kết", người đứng đầu tổ chức Hỗ trợ Phụ nữ Ivy Josiah bình luận.Theo luật của Malaysia, tòa án có thể yêu cầu bên thứ ba bồi thường tổn thất nếu nguyên nhân tan vỡ hôn nhân là ngoại tình. Tuy nhiên, những phán quyết như thế này là rất hiếm.Mai Trang  (theo  Reuters )