Mỹ cảnh báo nguy cơ xung đột ở Biển ĐôngBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates cảnh báo rằng xung đột có thể tiếp tục xảy ra ở Biển Đông nếu các nước không tìm ra được cách thức để tránh đối đầu.
"Tôi sợ rằng nếu không có các quy định và những cách thức được các bên chấp nhận, sẽ có xung đột", ông Gates nói tại Hội nghị an ninh châu Á đang diễn ra ở Singapore. "Điều đó không có lợi cho ai cả".Ông Gates nói thêm, các nước trong khu vực cần phải thật nhanh chóng xây dựng một cơ chế đa phương để giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, theo  AFP . "Chúng ta không thể để phí thời gian thêm nữa".Tranh chấp chủ quyền trên biển Đông đang là chủ đề nóng và dự kiến có thể được đưa ra trong phát biểu tiếp theo của đại biểu các phái đoàn tham dự hội nghị. Cách đây hai ngày, Philippines vừa tuyên bố sẽ khiếu nại với Liên Hợp quốc vì việc tàu Trung Quốc hoạt động trái phép trên vùng biển mà Manila cho là của mình. Bắc Kinh cũng mới bị Việt Nam phản đối hai lần trong vòng một tuần, sau các sự kiện tàu Trung Quốc cắt cáp tàu Việt Nam và nổ súng uy hiếp ngư dân Việt Nam trên Biển Đông.Giữa Trung Quốc và ASEAN năm 2002 đã có một Tuyên bố chung về Quy tắc ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC). Tại hội nghị của ASEAN đầu năm nay, các thành viên hiệp hội cho biết họ mong muốn sớm tiến tới đạt một bộ quy tắc có tính chất ràng buộc hơn quy định cách thức ứng xử trong khu vực biển tranh chấp này nhằm duy trì ổn định. Tuy nhiên chưa biết đến khi nào thì một bộ quy tắc như vậy (COC) sẽ ra đời.Một số thành viên ASEAN, như Philippines, đã lên tiếng muốn có một tiếng nói chung giữa các nước có liên quan trong hiệp hội. Đầu tuần này, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin khẳng định: "Chúng tôi muốn nói tiếng nói chung của ASEAN". Tuy nhiên, theo nhận định của giới quan sát, Trung Quốc lại muốn giải quyết song phương với từng nước có tuyên bố tranh chấp về chủ quyền các quần đảo.Tại hội nghị mang tên Đối thoại Shangri-la lần 10 này, vấn đề biển Đông thu hút sự chú ý của giới học giả. Tiến sĩ John Chipman, giám đốc Viện nghiên cứu Chiến lược quốc tế - nơi đứng ra tổ chức hội nghị an ninh này - nhận xét: "Tranh chấp lãnh thổ trên biển Đông dường như ngày càng căng thẳng và thậm chí có thể đưa hải quân các nước chạm mặt nhau". Ông cho rằng hội nghị ở Singapore là cơ hội tốt để giảm căng thẳng và tìm phương cách ngoại giao để giải quyết vấn đề.Tại Biển Đông hiện có các tuyên bố chủ quyền tranh chấp đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Trong đó Trường sa là đối tượng cùng được tuyên bố chủ quyền bởi nhiều bên. Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh ngày mai sẽ có bài phát biểu được chờ đợi trong phiên thảo luận về "các thách thức mới về an ninh hàng hải". Bộ trưởng Quốc phòng các nước Malaysia và Philippines cũng có tham luận trong phiên này. Bài phát biểu của trưởng phái đoàn Trung Quốc, Bộ trưởng Quốc phòng Lương Quanng Liệt sẽ đề cập vấn đề hợp tác an ninh quốc tế.Thanh Mai