Người Việt bị tù vì trộm trầm hương ở MalaysiaMột thanh niên người Việt phải nhận án phạt 6 năm tù vì tội chặt trộm gỗ trầm tại bang Penang, Malaysia.
Tờ  The Star  của Malaysia đưa tin, Nguyễn Văn Tiến, 23 tuổi, bị bắt khi cùng hai người khác chặt trộm gỗ trầm vào ngày 1/1 tại khu rừng dự trữ Bukit Panchor tại Nibong Tebal. Hai kẻ đồng phạm hiện vẫn đang lẩn trốn.Theo luật pháp Malaysia, Tiến có thể bị xử tội lên tới 20 năm tù và phải nộp 500.000 Ringgit Malaysia (khoảng 165.000 USD) tiền phạt hoặc cả hai hình phạt với tội danh trên. Tiến đã xin giảm nhẹ hình phạt vì mình đã ăn năn hối cải sau sự việc.Công tố viên thì nhấn nhấn mạnh rằng phải xử lý nghiêm vụ này vì cần làm gương cho nhiều kẻ chặt trộm gỗ khác. Nạn chặt trộm cây rừng đang ngày càng có xu hướng lan rộng trong khắp bang Penang của Malaysia.Trong quá trình xét xử, phiên tòa còn bị gián đoạn giữa chừng vì phải tìm thông dịch viên cho cho Tiến. Cuối cùng, ngày 13/2, tòa án đã phán quyết hình phạt 6 năm tù cùng với 200.000 Ringgit (65.000 USD) tiền phạt dành cho người đầu tiên bị xét xử vì chặt trộm gỗ trầm ở bang Penang.Phó giám đốc cục Lâm nghiệp Malaysia, Azahar Ahmad, cho biết bên lề vụ xét xử, rằng cục đã tăng cường lực lượng tuần tra và trấn áp tội phạm ăn trộm gỗ trầm tại rừng ở Penang.Cơ quan cảnh sát Penang cũng cho biết, gần đây xuất hiện nhiều nhóm tội phạm liên kết với những đường dây từ các nước lân cận sang Malaysia để chặt trộm gỗ trầm. Cảnh sát sẽ phối hợp chặt chẽ với cục lâm nghiệp để ngăn chặn những động trên.Trầm là loại lâm sản quý, khi đốt lên có mùi thơm đặc biệt và tinh dầu trầm được sử dụng nhiều trong y học và tôn giáo, ngoài ra còn được dùng làm nước hoa và thu lãi rất cao khi bán sang khu vực Trung Đông. Giá trầm cao nên ngày càng có nhiều tội phạm khai thác trái phép loại gỗ này.Vũ Hà