Philippines bác tin xác máy bay chứa xương người nghi MH370Hải quân Philippines cho hay thông tin một người phụ nữ phát hiện xác máy bay Malaysia chứa nhiều xương người và nghi đó là MH370 không đúng sự thật. Inquirer  dẫn lời ông Giovanni Carlo Bacordo, chỉ huy lực lượng hải quân 61, cho biết Philippines đã triển khai tàu đến đảo phía nam Tawi Tawi để xác thực vụ việc."Chúng tôi đã hỏi người dân ở đó, các ngư dân, nhưng họ không biết gì và rất ngạc nhiên về chuyện này", ông Bacordo nói. "Thậm chí những người sống trên đảo lâu nhất cũng không biết".Trước đó,  Jamil Omar, một người đàn ông Malaysia, trình báo với cảnh sát rằng dì của ô ng phát hiện một xác máy bay khi đang đi săn trong rừng trên đảo Sugbay, thuộc Tawi Tawi, từ hồi tháng 9.  Trong máy bay vỡ  chứa nhiều xương người và một lá cờ Malaysia lớn, làm dấy lên nghi ngờ đây có thể là chiếc phi cơ mất tích MH370.Tuy nhiên, bà chỉ vừa kể chuyện này cho Jamil khi sang đảo Borneo của Malaysia ở gần đó để thăm ông."Người dân trên hòn đảo săn bắn chim làm thức ăn và xây nhà trên mặt nước. Họ không xem tivi vì thế họ không biết gì về thế giới bên ngoài", dẫn lời ông Jamil, 46 tuổi, giải thích.Hải quân Philippines  thừa nhận họ vẫn chưa kiểm tra toàn bộ hòn đảo."Nếu tiến hành kiểm tra thì chúng tôi phải cân nhắc kỹ lưỡng vì đó là một hòn đảo lớn, dài hơn 5 km, nhưng xác minh ban đầu với người dân cho thấy kết quả không khả quan", ông Bacordo nói.Đảo Sugbay nằm cách rất xa đảo Reunion ở tây Ấn Độ Dương, nơi phần cánh máy bay của MH370 được xác nhận tìm thấy hồi tháng 9. Khó có khả năng mảnh vỡ của một máy bay gặp nạn ở Philippines lại trôi dạt tới đảo Reunion vì có nhiều vùng đất chắn giữa hai vùng lãnh thổ này.Chuyến bay mang số hiệu MH370 của Malaysia Airlines, chở 239 người, mất tích vào ngày 8/3 năm ngoái, khi đang trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh.Phi cơ được nhìn thấy lần cuối trên radar ở phía tây Kuala Lumpur, ngược hướng với đảo Sugbay, và dữ liệu vệ tinh cho thấy nó đã kết thúc hành trình ở vùng biển phía nam Ấn Độ Dương, ngoài khơi Australia.Tuy nhiên, cuộc tìm kiếm máy bay lớn chưa từng có trong lịch sử, kéo dài hơn một năm qua, không đạt được kết quả gì. Việc phát hiện phần cánh phụ của MH370 là đột phá duy nhất đến nay.Anh Ngọc