MH370 có thể đã bay như một chiến đấu cơCác nhà điều tra Malaysia tin rằng chiếc máy bay mất tích của hãng hàng không quốc gia đã tăng giảm độ cao đột ngột như một máy bay chiến đấu để tránh radar, sau khi cắt liên lạc với mặt đất. Theo  News , chuyến bay MH370 được cho là đã bay lên 13.700 m, hơn 3.000 m so với độ cao thông thường. Sau đó, chiếc phi cơ lại giảm mạnh độ cao xuống chỉ còn 1.500 m.Sự thay đổi mạnh và đột ngột trên dẫn đến phỏng đoán rằng một người nào đó đã chủ đích điều khiển máy bay  tránh khỏi radar và biến mất."Nó đã bay rất thấp ở tốc độ cao và tránh radar", nguồn tin thông thạo việc điều tra vụ mất tích cho biết.Hồi giữa tháng trước, các chuyên gia Mỹ cũng nhận định, theo những tín hiệu radar do quân đội Malaysia ghi lại được, dường như chiếc máy bay đã tăng độ cao vượt trần bay được phép ngay khi biến mất khỏi radar dân sự và đổi hướng đột ngột sang phía tây.Sau đó, máy bay  hạ độ cao xuống 7.000 m, dưới mức bay thông thường, khi nó tiến gần đảo Penang, một trong những đảo lớn nhất Malaysia. Tại đó, các quan chức tin rằng máy bay lại tăng độ cao khi chuyển hướng, bay theo hướng tây bắc về phía Ấn Độ Dương.Cuộc tìm kiếm MH370 đã bước sang tuần thứ 6 và ngày thứ 37, khi hy vọng tìm thấy chiếc máy bay tăng lên nhờ những tín hiệu được cho là từ các hộp đen đang nằm dưới đáy Ấn Độ Dương.Tuy nhi ên, đã 5 ngày kể từ khi đội tìm kiếm quốc tế bắt được tín hiệu dưới nước cuối cùng, làm dấy lên lo ngại pin hộp đen của MH370 đã cạn. Nếu không có thêm những tiếng "ping", cơ hội tìm thấy mảnh vỡ của chiếc phi cơ bị thu hẹp đáng kể."Những gì mà họ hy vọng là bắt được thêm một hai tiếng ping nữa để có thể thực hiện một phép đạc tam giác âm thanh và thu hẹp khu vực tìm kiếm", chuyên gia hàng không Geoffrey Thomas nói.Việc thu hồi hộp ghi dữ liệu chuyến bay và ghi âm buồng lái sẽ giúp các nhà điều tra làm sáng tỏ những gì đã xảy ra với MH370. Một khi giới chức tin rằng hộp đen sẽ không phát thêm được tín hiệu nào nữa, một tàu lặn robot sẽ được triển khai để dò tìm mảnh vỡ máy bay ở một phạm vi rất lớn dưới đáy biển sâu hàng nghìn mét.Tàu lặn mang tên Bluefin-21 cần một khoảng thời gian dài gấp 6 lần so với thiết bị dò tín hiệu hộp đen TPL-25 đã được sử dụng để có thể bao quát khu vực tìm kiếm hiện tại."Vẫn còn rất nhiều việc phải làm và tôi không muốn bất kỳ ai nghĩ rằng chúng ta chắc chắn thành công, hoặc thành công đó sẽ đến trong tuần tới hay thậm chí tháng tới. Còn rất nhiều khó khăn và nhiều điều chưa chắc chắn", Thủ tướng Australia, nước dẫn đầu cuộc tìm kiếm MH370 ở vùng biển nam Ấn Độ Dương, nói.Diện tích tìm kiếm MH370 dưới nước hiện tại là 1.300 km2, gần bằng diện tích thành phố Hải Phòng của Việt Nam. Trong khi diện tích rà soát mảnh vỡ trên mặt nước vào ngày hôm qua là khoảng 57.506 km2, khoảng một phần sáu diện tích Việt Nam.Anh Ngọc