Người Malaysia ở Triều Tiên: 'Đừng lo, chúng tôi an toàn'"Đừng lo, chúng tôi an toàn" là lời nhắn từ một trong những người Malaysia đang mắc kẹt ở Triều Tiên giữa căng thẳng ngoại giao song phương quanh nghi án Kim Jong-nam bị sát hại.Mohd Nor Azrin Md Zain, tham tán tại sứ quán Malaysia ở Bình Nhưỡng, cho hay người Malaysia vẫn giữ liên lạc với Bộ Ngoại giao và gia đình ở quê nhà."Chúng tôi đã liên lạc với họ và cập nhật thông tin thường xuyên để mọi người biết tình hình của chúng tôi ở đây. Ngay lúc này, không có gì phải lo lắng cả",  The Star  dẫn lời anh nói.Mohd Nor Azrin là một trong 11 người Malaysia được ghi nhận đang sinh sống tại Triều Tiên, gồm 3 nhân viên sứ quán, 6 thân nhân của họ và hai nhân viên của Chương trình Lương thực Thế giới ( WFP) . Tất cả họ hiện trú tại tòa nhà ngoại giao của sứ quán Malaysia.Mohd Nor Azrin đang sống ở Bình Nhưỡng cùng vợ và 3 con.  Hai nhân viên còn lại của sứ quán Malaysia ở Bình Nhưỡng là trợ lý đại sứ  Noor Saaidah Jamaludin và trợ lý hành chính  Nirmala Malar Kodi Singaram.Thứ trưởng Ngoại giao Malaysia  Reezal Merican trước đó cho hay tại quốc hội rằng mọi người trong sứ quán đã được yêu cầu rời khỏi Triều Tiên ngay lập tức nhưng bị chặn lại. Tuy nhiên, hiện không có mối đe dọa nào đối với sự an toàn của họ.Mohd Nor Azrin kêu gọi những người đồng hương ở Triều Tiên chỉ nên cập nhật thông tin về vụ việc từ Bộ Ngoại giao Malaysia, thay vì từ các nguồn chưa được xác thực."Về phần mình, chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc như được hướng dẫn",  anh  nói.Một người Malaysia giấu tên ở sứ quán cho hay cô sống tại Bình Nhưỡng cùng chồng con."Những gì tôi có thể nói là mọi việc ở sứ quán đang bình thường, không có gì khiến chúng tôi lo sợ. Ngày hôm nay cũng như mọi ngày khác", cô nói.Một phát ngôn viên của  WFP xác nhận có hai nhân viên người Malaysia ở Triều Tiên."Là các thành viên của Liên Hợp Quốc, họ là những nhân viên dân sự quốc tế không đại diện cho bất kỳ nước nào. WFP rất coi trọng an toàn và an ninh của các nhân viên và đang theo dõi sát tình hình", người này cho biết.Trong khi đó, một phụ n ữ Malaysia ở Bình Nhưỡng nói với hãng thông tấn Bernama rằng bà không biết gì về lệnh cấm hiện tại: "Có việc đó sao? Chúng tôi không nhận được bất kỳ thông tin nào về lệnh cấm".Bình Nhưỡng hôm qua thông báo tạm thời cấm người Malaysia rời khỏi Triều Tiên trong bối cảnh quan hệ giữa hai nước trở nên căng thẳng quanh nghi án Kim Jong-nam, anh của lãnh đạo Kim Jong-un, bị sát hại.Chính phủ Malaysia ngay sau đó cũng tuyên bố cấm tất cả công dân Triều Tiên ở nước này rời khỏi đây cho đến khi an toàn của người Malaysia ở Triều Tiên được đảm bảo.Thủ tướng Malaysia Najib Razak yêu cầu Triều Tiên thả ngay lập tức tất cả công dân Malaysia đang bị cấm rời khỏi nước này và triệu tập Hội đồng an ninh Quốc gia họp khẩn về vụ việc.Có 11 công dân Malaysia ở Triều Tiên, trong khi có khoảng 1.000 người Triều Tiên đang sinh sống ở Malaysia. Các động thái trả đũa liên tiếp diễn ra sau khi hai nước trục xuất đại sứ của nhau.Anh Ngọc