Indonesia, Malaysia căng thẳng vấn đề nhập cảnh trái phépJakarta đang cố gắng giải quyết một vụ tranh cãi với Kuala Lumpur xung quanh vấn đề người lao động Indonesia không có giấy tờ hợp pháp ở Malaysia. Cả Ngoại trưởng Indonesia Hassan Wirajuda lẫn cố vấn của Tổng thống Megawati Sukarnoputri đều kêu gọi dư luận nên bình tĩnh.
Ông Hassan Wirajuda nhận định, phản ứng gay gắt lúc này chỉ làm tình hình thêm căng thẳng: “Tôi kêu gọi mọi người không nên có những phát biểu quá khích, làm trầm trọng hóa tình hình”.Hậu quả của chính sách trục xuất những người lao động bất hợp pháp một cách ồ ạt là tình trạng quá tải ở các trại tị nạn sát biên giới Malaysia. Tại một trại ở Nunukan (tỉnh Kalimantan, Indonesia), giáp tỉnh Sabah của Malaysia, có 17 người đã chết vì điều kiện sống quá tồi tệ.Tuần trước, một nhóm người biểu tình Indonesia đã đốt cờ Malaysia trước đại sứ quán nước này ở thủ đô Jakarta.Quan hệ giữa hai quốc gia đang vào giai đoạn căng thẳng. Malaysia vừa ban hành một đạo luật quy định có thể bỏ tù tới 5 năm hoặc trục xuất người lao động nước ngoài không có giấy tờ hợp pháp. Con số này vào khoảng 600.000 và chủ yếu là người Indonesia. Còn về phía Indonesia, thứ sáu tuần trước, cảnh sát đã bắt giữ 12 công dân nước láng giếng vì không có giấy tờ tùy thân. Ngoại trưởng Malaysia khuyến cáo người dân không nên đi du lịch sang Indonesia.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, BBC )