Giới chức Indonesia gặp công dân bị nghi sát hại Kim Jong-namCác nhà ngoại giao Indonesia đã gặp nữ nghi can thứ hai bị bắt trong vụ sát hại Kim Jong-nam nhưng không được quyền hỏi.Agung Sampurno, phát ngôn viên cơ quan Nhập cư thuộc Bộ Ngoại giao Indonesia cho biết, cán bộ sứ quán Indonesia tại Kuala Lumpur đã gặp nữ công dân đang bị giam giữ tại trụ sở cảnh sát huyện Sepang, bang Selangor, khẳng định cô này trong tình trạng an toàn, theo  AFP."Họ được phép gặp cô ấy nhưng không được phép hỏi bất kỳ điều gì", ông Agung cho biết. "Tuy nhiên, họ xác nhận Aisyah là người Indonesia".Nữ nghi can thứ hai mang hộ chiếu Indonesia có tên Siti Aisyah, 25 tuổi. Ông Agung cho biết ảnh hộ chiếu công bố trên các phương tiện truyền thông "giống với hộ chiếu cô ấy mang bên người".Lalu Muhammad Iqbal, giám đốc văn phòng bảo vệ công dân thuộc Bộ Ngoại giao Indonesia cho biết quốc gia này sẽ bảo vệ mọi quyền lợi của Aisyah và hỗ trợ pháp lý đầy đủ cho công dân.Theo cổng thông tin điện tử Kumparan của Indonesia, Aisyah sống tại Tambora, phía tây Jakarta khoảng 10 năm trước khi chuyển tới Malaysia năm 2013 cùng với chồng con.Nữ nghi phạm thứ hai lên xe cảnh sát:Hàng xóm cũ của Aisyah cho biết cô từng quay lại Indonesia năm 2014 để làm thủ tục ly hôn. Theo ông Agung, dữ liệu xuất nhập cảnh cho thấy  Aisyah  cũng về Indonesia đầu năm 2017 và ngồi phà quay lại Johor, Malaysia từ đảo Batam của Indonesia hôm 2/2. Ông cho biết có h àng triệu lao động Indonesia đang làm giúp việc, xây dựng và công nhân đồn điền tại Malaysia.Các nhà điều tra Malaysia đã bắt hai phụ nữ mang hộ chiếu nước ngoài và đang truy lùng 4 nam giới khác có liên quan tới vụ sát hại Kim Jong-nam tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Ông Kim, 45 tuổi, là anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Triều Tiên yêu cầu Malaysia trả xác ông Kim nhưng giới chức nước này cho biết sẽ không trao trả chừng nào thân nhân ông Kim tới cung cấp mẫu ADN để hoàn thiện thủ tục nhận dạng.Hồng Hạnh