Malaysia xác định chất độc VX gây ra cái chết của Kim Jong-namCảnh sát Malaysia xác định VX là chất độc thần kinh dùng trong vụ sát hại người đàn ông nghi là Kim Jong-nam, anh trai lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Trung tâm Vũ khí Hóa học xác định được chất độc này trong phân tích sơ bộ,  CNA  dẫn lời Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar hôm nay cho biết trong thông cáo."Trung tâm đã dùng tăm bông khô lấy mẫu ở mắt và mặt nạn nhân. Chất hóa học trên mẫu vật được xác định là chất độc thần kinh VX",  Star  dẫn lời ông Khalid cho hay. "Các mẫu vật khác vẫn đang được phân tích".VX hay S-2 Diisoprophylaminoethyl methylphosphonothiolate là vũ khí hóa học, bị Liên Hợp Quốc xếp vào loại vũ khí hủy diệt hàng loạt. Nó mạnh hơn nhiều so với sarin, một chất độc thần kinh khác, nhưng có cơ chế hoạt động tương tự. Đây là chất cấm ở Malaysia.Chất độc này không mùi, không vị, bị cấm theo Công ước về Vũ khí Hóa học, ngoại trừ "mục đích nghiên cứu, về y tế hoặc dược phẩm". Nó có thể được sản xuất dưới dạng chất lỏng, kem hoặc aerosol. Khi được hấp thụ với liều lượng lớn, nó có thể gây chết người sau 15 phút, theo Trung tâm Hóa sinh Edgewood của quân đội Mỹ. Vì vậy, VX là chất độc thần kinh độc nhất thế giới từng được biết đến.Đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia từng bác bỏ tuyên bố của Malaysia, cho rằng các nữ nghi phạm vô tội và  nam công dân chết vì nguyên nhân khác. Dựa trên thông báo của cảnh sát Malaysia, Triều Tiên đặt câu hỏi vì sao những người phụ nữ này vẫn sống sau khi dùng tay không tấn công Kim Chol bằng chất độc.Ông Khalid trước đó cho hay hai nữ nghi phạm nước ngoài xoa chất lỏng lên mặt nạn nhân Triều Tiên. Họ sau đó rửa tay và bỏ trốn khỏi hiện trường. Hình ảnh qua camera an ninh được phát trên một đài truyền hình Nhật Bản cho thấy khoảnh khắc những người phụ nữ dường như tấn công nam hành khách. Ông sau đó kể với các nhân viên sây bay ông bị xịt vào mặt và xin trợ giúp y tế. Ông chết trên đường tới bệnh viện.Thi thể công dân Triều Tiên chết trong vụ sát hại hôm 13/2 tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur vẫn chưa được người thân xác định danh tính tại bệnh viện Kuala Lumpur. Hộ chiếu của ông có tên Kim Chol, nhưng cảnh sát cần ADN, hồ sơ về y tế và răng để xác định ông là ai.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên cho tới nay chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol. Thông cáo của Thông tấn xã Triều Tiên KCNA về sự việc không nhắc đến tên Kim Jong-nam.Trọng Giáp