Melbourne, như chỉ mới ngày hôm quaẤn tượng đầu tiên trong tôi khi đặt chân xuống sân bay quốc tế Tullamarine ở Melbourne là: "Sân bay gì mà vừa bé vừa lộn xộn vậy?" (Alex Ho)
Người ta nói ấn tượng ban đầu bao giờ cũng rất quan trọng. Mặc dù đã chuẩn bị tinh thần từ trước, tôi vẫn không khỏi thất vọng. Mùa đông Melbourne lạnh và đầy gió với tiết trời âm u làm dấy lên một cảm giác cô độc khó tả. Mọi thứ đều lạ lẫm, từ giọng nói đặc trưng của người Australia đến những từ lóng mà tôi chưa từng bao giờ nghe qua. Cuộc sống ở đây thật sự rất chậm rãi, xa lạ với những trải nghiệm tuổi thơ ở Hàn Quốc và Malaysia và càng xa lạ đối với cuộc sống thường nhật ở Hà Nội.“And I feel just like,I'm living,Someone else's life,It's like i just stepped outside,When everything was going right”.Melbourne được biết đến như một thành phố đóng vai trò đại diện cho văn hóa, thể thao và nghệ thuật của Australia. Nhắc đến Melbourne thì không thể không nhắc tới giải quần vợt Australia mở rộng, giải đua xe F1 Grand Prix, những giải golf chuyên nghiệp và ngày hội đua ngựa Melbourne’s Cup truyền thống.“Chỉ còn đêm nay mai lá kia rơiKhi mùa thu khuất nơi cuối trờiGiọt nước mắt khô không lời”...Alex Ho