Tàu chở gần một triệu lít dầu bị cướp ngoài khơi MalaysiaMột tàu chở 900.000 lít dầu diesel vừa bị cướp biển tấn công và đưa vào vùng biển Indonesia.Theo  Straits Times , Cơ quan Hành pháp trên biển Malaysia (MMEA) hôm nay cho biết tàu Vier Harmoni được xác định ở vùng biển ngoài khơi đảo Batam, Indonesia.MMEA cho biết họ chưa xác định được danh tính những kẻ cướp tàu. Tàu hôm 15/8 đi từ cảng  Tanjung Pelepas, Malaysia, chở lượng dầu diesel trị giá ước tính hơn 390.000 USD.Ông Ahmad Puzi, lãnh đạo MMEA, trước đó đăng lên mạng xã hội Twitter về việc tàu mất tích và tuyên bố cơ quan này đã mở cuộc điều tra. Vài phút sau, ông cho hay theo thông tin những đối tác Indonesia cung cấp, con tàu đăng ký ở Batam được định vị ở vùng biển này. "Chúng tôi đang liên lạc với các đối tác Indonesia của chúng tôi sáng nay để mở chiến dịch chung".CNN  đưa tin vụ cướp xảy ra trong bối cảnh nạn cướp biển thuyên giảm tại khu vực, theo Tổ chức chống cướp biển tại châu Á (ReCAAP), một nhóm giám sát chống cướp biển. Số vụ việc trong nửa đầu năm nay giảm 64% so với cùng kỳ năm ngoái.Eo biển Malacca và eo biển Singapore, tiếp giáp với Batam, chứng kiến mức giảm lớn nhất.Trọng Giáp