Interpol phát Thông báo Đỏ với 4 nghi phạm Triều Tiên trong vụ Kim Jong-namMalaysia cho biết cảnh sát quốc tế Interpol phát "Thông báo Đỏ" đối với 4 nghi phạm Triều Tiên có liên quan đến vụ sát hại người đàn ông được cho là Kim Jong-nam."Với Thông báo Đỏ, chúng tôi hy vọng có thể bắt các nghi phạm thông qua Interpol",  New Straits Times  dẫn lời Khalid Abu Bakar, chánh thanh tra cảnh sát Malaysia, hôm nay nói. 4 nghi phạm được cho là đã trở về Bình Nhưỡng, Triều Tiên.Thông báo Đỏ là văn bản gần với lệnh truy nã quốc tế nhất của Interpol. Interpol phát thông báo này tới các nước thành viên để liệt kê những người họ muốn dẫn độ.4 nghi phạm Triều Tiên mà Malaysia đang truy tìm gồm Ri Ji-hyon, 33 tuổi, Hong Song-hac, 34 tuổi, O Jong-gil, 55 tuổi và Ri Jae-nam, 57 tuổi. Họ tới Malaysia vào các ngày khác nhau và cùng rời đi hôm 13/2, ngay sau khi người đàn ông mang hộ chiếu tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur.Cảnh sát Malaysia tháng trước đề nghị Interpol hỗ trợ bắt nhóm nghi phạm Triều Tiên.Cảnh sát Malaysia xác nhận Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Phó thủ tướng Malaysia cho hay danh tính của Kim Jong-nam được xác định thông qua mẫu ADN từ một người con của ông. Triều Tiên chỉ xác nhận người đàn ông thiệt mạng có tên Kim Chol như trong hộ chiếu.Ông Khalid từ chối cung cấp thông tin về vụ án Kim Jong-nam do quá trình điều tra chưa kết thúc. Ông tái khẳng định cảnh sát đã bàn giao thi thể Kim Chol cho Bộ Y tế."Chúng tôi sẽ để Bộ Y tế và Bộ Ngoại giao xử lý thi thể", ông Khalid nói.Như Tâm