Con trai chưa bao giờ gặp mặt ông nội của Kim Jong-namKim Han-sol bị tách biệt khỏi gia đình bên nội và sống ở nước ngoài từ bé nên chưa bao giờ gặp mặt ông nội Jong-il hay người chú Jong-un.Kim Han-sol là một trong hai con của ông Kim Jong-nam với người vợ thứ hai, là cháu nội của cố chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il và gọi nhà lãnh đạo Kim Jong-un là chú ruột.National Post  cho hay cậu sinh năm 1995 tại Bình Nhưỡng nhưng  sớm trải qua một tuổi thơ cô đơn và chủ yếu chỉ sống ở nhà ông bà ngoại do bố là con riêng của ông nội Jong-il với một nữ diễn viên.Sau khi ông Jong-nam đánh mất sự tín nhiệm từ ông Jong-il, Han-sol cùng bố mẹ rời khỏi Triều Tiên ra nước ngoài sống lưu vong, chủ yếu là ở Macau, Trung Quốc.Video Kim Jong-nam đột tử tại MalaysiaCậu học trường quốc tế tại đây trước khi sang Bosnia, theo học tại trường  United World College ở thành phố Mostar từ năm 2011, theo  Yomiuri Shimbun .  Tốt nghiệp trung học, Han-sol nhập học đại học Sciences Po ở thành phố Le Havre, Pháp giữa năm 2013.Sống ở phương Tây nhiều năm,  Han-sol có vẻ ngoài năng động và thời trang.  Trong một cuộc phỏng vấn với một kênh truyền hình Phần Lan năm 2012, Han-sol cho hay cậu về thăm Triều Tiên khoảng một lần một năm, thường là vào mùa hè.Tuy nhiên, cậu chưa ba o giờ thực sự gặp mặt ông nội Kim Jong-il, người đã qua đời hồi tháng 12/2011."Tôi luôn muốn gặp ông ấy, vì tôi chỉ muốn biết ông ấy là người thế nào", Han-Sol nói. "Tôi thực sự đã chờ đợi ông, cho đến khi ông qua đời, hy vọng rằng ông ấy sẽ đến tìm tôi".Han-sol cũng chưa bao giờ gặp người chú Kim Jong-un. K hi được hỏi vì sao cha cậu lại nhường quyền kế nhiệm cho em trai, Han-sol đáp:  "Cha tôi không thực sự quan tâm đến chính trị.  Đó là chuyện giữ a chú và ông nội tôi".Han-sol cũng bày tỏ rằng cậu luôn mơ một ngày nào đó được trở về Triều Tiên và làm những điều tốt đẹp hơn cho người dân nơi đây.Năm 2013, Han-sol được nhìn thấy xuất hiện cùng vài cảnh sát Pháp trong khuôn viên trường đại học.  Nhiều phóng viên có mặt bên ngoài muốn chụp ảnh người cháu của Kim Jong-un nhưng bị cảnh sát ngăn lại.  Cảnh sát sẽ được thông báo nếu bất cứ người châu Á nào tới ký túc xá và hỏi các sinh viên thông tin về Han-sol.Truyền thông Hàn Quốc hôm qua dẫn tin từ chính phủ nước này cho hay ông Jong-nam đã bị ám sát tại sân bay  Kuala Lumpur, Malaysia.  Cơ quan tình báo Hàn Quốc biết về vụ việc 4 giờ sau đó và cho hay gia đình của ông, trong đó có con trai Han-s ol, vẫn đang ở Macau.Cảnh sát Malaysia xác  nhận về cái chết của ông Jong-nam nhưng cho biết chưa tìm ra nguyên nhân khiến ông thiệt mạng và sẽ khám nghiệm tử thi.Anh Ngọc