Giới khoa học lý giải nguyên nhân nghi phạm sống sót trong vụ án Kim Jong-namMột số chuyên gia hóa học cho rằng có thể hai phụ nữ sống sót nhờ dùng trước thuốc giải độc trong nghi án sát hại Kim Jong-nam ở Malaysia. Một số báo đưa tin hai nữ nghi phạm Siti Aishah và Đoàn Thị Hương có cảm giác đau đầu, toàn thân phát nhiệt sau khi tấn công người được cho là Kim Jong-nam, theo  Zaobao .Một số người lý giải rằng hai nữ nghi phạm đã được tiêm thuốc giải độc trước khi gây án.  Tuy nhiên, tờ  Oriental Daily  của Hong Kong dẫn lời chuyên gia sinh hóa Raymond A. Zilinskas thuộc Viện Nghiên cứu Quốc tế Monterey, Mỹ nêu giả thiết rằng dù Siti Aishah và Đoàn Thị Hương đeo găng tay khi tấn công, hai nữ nghi phạm vẫn sẽ chết vì chất VX.Zilinskas đưa ra giả thiết Siti Aishah và Đoàn Thị Hương mỗi người dùng một hợp chất khác nhau bôi lên mặt Kim Jong-nam và kết hợp này tạo thành chất độc hủy diệt VX.Zilinskas  cho rằng chỉ cần 10 ml VX là đủ gây chết người. Cách thức gây án này được coi là thông minh, ít gây náo loạn và khó điều tra. Chuyên gia sinh hóa cho biết VX rất dính, không giống các chất độc khác có tính phát tán cao.Dựa trên video hiện trường,  Zilinskas nhận định hai nữ nghi phạm dùng một tấm khăn tẩm hóa chất tấn công Kim Jong-nam nên chất độc này không phát tán ra xung quanh.Theo Zilinskas, VX gây chết người khi ngấm vào máu, triệu chứng trúng độc và thời gian tử vong tùy thuộc liều lượng.  Zilinskas dự đoán các nghi phạm dùng liều lượng chất độc không nhiều, nên Kim Jong-nam vẫn có thể đi lại trong một khoảng thời gian và tìm đến nhân viên sân bay cầu cứu.Dẫn báo cáo ban đầu về nghi án Kim Jong-nam chết vì bệnh tim,  Zilinskas cho rằng đây là phản ứng sinh ra sau khi chất độc hủy diệt VX  ngấm vào máu, gây ngừng nhịp tim, suy hô hấp.Nữ nghi phạm sau khi gây án đã mau chóng đi rửa tay, hạn chế mức thấp nhất nguy hiểm do VX đem lại, Zilinskas nói và cho biết điều này chứng tỏ nghi phạm đã được huấn luyện.Tuy nhiên, chuyên gia hóa học thuộc Viện Nghiên cứu Hòa bình Quốc tế Stockholm (SIPRI) trích báo cáo của cảnh sát Malaysia nói rằng sau khi bị tấn công, Kim Jong-nam không có các triệu chứng trúng độc, các nhân viên ở sân bay tiếp xúc với Kim cũng không có biểu hiện khác lạ, theo  tạp chí khoa học  New Scientist.  Đây là điều gây nghi ngờ.Chuyên gia của SIPRI cho rằng những điểm nêu trên gây nhiều nghi ngờ bởi chỉ cần một giọt hóa chất VX rơi vào người nữ nghi phạm cũng sẽ gây ra một số triệu chứng. Trong khi đó, cảnh sát Malaysia chỉ tiết lộ chi tiết nữ nghi phạm nôn, không có thêm các tình tiết khác. Mặt khác, nữ nghi phạm bị giam, không được tiếp xúc với người ngoài nên không có thêm tin tức.New Scientist cho rằng các nữ nghi phạm đã dùng chất giải độc Atropine nên mới tránh khỏi cái chết. Tuy nhiên, việc các nhân viên y tế tiếp xúc với nạn nhân lại không hề hấn gì khiến nghi ngờ tiếp tục được đặt ra.Vụ tấn công người Triều Tiên ở sân bay Malaysia:Văn Việt