Chàng trai gọt cằm, cắt mí để giống nhân vật hoạt hình NhậtChàng trai 21 tuổi chi hơn 41.000 USD gọt cằm, cắt mí, sau khi "bị các nhân vật trong phim hoạt hình Nhật Bản ám ảnh".Amirul Rizwan Musa, hay còn gọi là Miyyo Rizone, trở thành tâm điểm chú ý ở Malaysia sau khi hàng loạt ảnh gương mặt sau phẫu thuật thẩm mỹ lan truyền trên mạng hôm 2/7, theo  News Straits Times."Tôi thu hút quá nhiều chú ý tới nỗi làm mất lòng một số khách hàng, họ lên án tôi vì đã đụng dao kéo thay đổi ngoại hình", Miyyo nói. Anh là chủ một spa ở Kelantan, thường xuyên lui đi công tác tới Kuala Lumpur."Người ta xúc phạm tôi cả trên mạng trực tuyến và trên phố. Người nhà cũng chỉ trích tôi, kể cả anh chị em ruột. Chỉ có bố mẹ là ủng hộ tôi".Miyyo xin công chúng hãy dừng việc soi mói đời tư và nói xấu bởi  anh  đang rất khủng hoảng. Trước đó, báo chí địa phương đưa tin Miyyo đã chi hơn 41.000 USD gọt cằm, cắt mí, sửa mũi, làm trắng da ở nước ngoài giống búp bê Ken và nhân vật hoạt hình Nhật Bản Squall Leonhart.Nhiều người lo ngại hành động của Miyyo sẽ lôi kéo giới trẻ, còn chàng trai này tuyên bố chưa từng có ý định khuyên người khác phẫu thuật thẩm mỹ."Sau khi bị thủy đậu năm 16 tuổi, da xấu đi nhiều làm tôi mất tự tin. Tôi luôn bị các nhân vật hoạt hình ám ảnh. Cảm thấy xấu hổ do ngoại hình xấu xí, tôi đã quyết định đi phẫu thuật để tự tin hơn", Miyyo nói.Hồng Hạnh