Putin: 'Ukraine phải chịu trách nhiệm về vụ máy bay rơi'Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng, Ukraine là quốc gia chịu trách nhiệm liên quan đến vụ máy bay rơi ở khu vực miền đông nước này, bởi mọi chuyện có thể không xảy ra nếu Kiev dừng chiến dịch quân sự chống lực lượng ly khai.“Thảm họa máy bay đã không xảy ra nếu hòa bình hiện diện trên mảnh đất này, hoặc trong bất kỳ trường hợp nào khác nếu hoạt động quân sự ở miền đông Ukraine không được khôi phục”,  Reuters  dẫn lời ông Putin nhấn mạnh.Theo Tổng thống, chính phủ của quốc gia, nơi xác định vị trí máy bay rơi trên lãnh thổ, sẽ phải chịu trách nhiệm liên quan đến vụ tai nạn, hay còn được gọi là thảm kịch kinh hoàng này. Đó là điều không thể bàn cãi. Tuy nhiên, chính phủ Nga sẽ làm mọi thứ có thể để hỗ trợ quá trình điều tra vụ việc.“Chúng tôi sẽ làm mọi thứ mà chúng tôi có thể để làm rõ chuyện gì đã xảy ra", Tổng thống Nga khẳng định.Trước đó, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cho rằng, chuyến bay MH17 bị rơi là do một "hành động khủng bố" và khẳng định quân đội Ukraine không liên quan đến việc MH17 bị bắn hạ. "Chúng tôi nhấn mạnh rằng quân đội Ukraine không có bất kỳ hành động nào nhằm vào các mục tiêu trên không",  RT  dẫn lời ông Poroshenko nói.Thủ tướng Ukraine Arseniy Yatsenyukra lệnh mở cuộc điều tra về thảm họa hàng không. Trong khi đó, lực lượng ly khai ở miền đông Ukraine phủ nhận có liên quan trong sự việc bởi họ "không thể có những trang bị quân sự có thể bắn máy bay ở độ cao như vậy".Chuyến bay số hiệu MH17 của Hãng hàng không Malaysia Airlines (MAS), khởi hành từ Amsterdam, Hà Lan về Kuala Lumpur đã mất liên lạc ở trên không phận Ukraine. Anton Gerashchenko, quan chức Bộ Nội vụ Ukraine thông báo chuyến bay bị bắn hạ bởi hệ thống tên lửa phòng không Buk và toàn bộ 298 người trên phi cơ đều thiệt mạng. Phi cơ được phát hiện cháy trên mặt đất ở khu vực thuộc lãnh thổ miền đông Ukraine, cách biên giới Nga 50 km.Thùy Linh