Malaysia nói hai nghi phạm trong vụ Kim Jong-nam trốn ở đại sứ quán Triều TiênMalaysia cho biết hai công dân Triều Tiên đang bị truy lùng nghi liên quan đến vụ sát hại người đàn ông được cho là Kim Jong-nam đang trốn tại đại sứ quán của nước này ở Kuala Lumpur."Họ còn muốn trốn trong đại sứ quán bao lâu nữa... việc họ phải ra ngoài chỉ còn là vấn đề thời gian",  Reuters  dẫn lời Khalid Abu Bakar, cảnh sát trưởng Malaysia, cho biết trong cuộc họp báo hôm nay, nhắc đến hai nghi phạm là công dân Triều Tiên liên quan đến vụ sát hại người đàn ông nghi là Kim Jong-nam.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu với tên Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia. Hàn Quốc và Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính chưa hoàn tất.Malaysia xác định có 11 người liên quan trong vụ án. Máy quay giám sát đã ghi lại cảnh một nhà ngoại giao Triều Tiên cùng một nhân viên Air Koryo tiễn 4 nghi phạm tại sân bay Kuala Lumpur ngày 13/2. Nhà ngoại giao được xác định là Hyon Kwang-song, 44 tuổi, bí thư thứ hai tại đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur. Nhân viên Air Koryo, hãng hàng không quốc gia Triều Tiên, là Kim Uk-il, 37 tuổi.Như Tâm