Malaysia mở trung tâm chống khủng bố quy mô lớnTrung tâm an ninh mang tính khu vực này bắt đầu hoạt động từ hôm qua. Nó nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ phía Mỹ và là một phần trong các biện pháp chống khủng bố của Đông Nam Á sau sự kiện 11/9 và vụ đánh bom trên đảo Bali.
Thời điểm ra đời của trung tâm chống khủng bố diễn ra giữa lúc quan hệ ngoại giao Mỹ - Malaysia đang căng thẳng. Kuala Lumpur đã nhiều lần lên tiếng phản đối chính sách đối ngoại của Washington.Giới chức Malaysia nhấn mạnh rằng, mặc dù trung tâm chống khủng bố là một đề xuất của Mỹ nhưng nước này sẽ có một vai trò rất hạn chế. Trong chuyến công du Kuala Lumpur năm ngoái, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã tuyên bố rằng, đây là nơi lý tưởng để thành lập một trung tâm chống khủng bố. Sau đó Tổng thống George Bush cũng có gợi ý tương tự.Ngoại trưởng Malaysia Syed Hamid Albar nói với báo giới nhân dịp trung tâm đi vào hoạt động: "Đây là một bước tiến quan trọng trong cuộc chiến chống khủng bố của chúng tôi". Ông khẳng định đó không phải là một cơ quan tình báo.Trung tâm chống khủng bố Malaysia tạm thời đặt trụ sở tại khuôn viên của Bộ Ngoại giao nằm trong khu cơ quan chính phủ Putrajaya, phía nam Kuala Lumpur. Theo kế hoạch, nó sẽ được chuyển tới địa điểm mới ở Kuala Lumpur vào cuối năm nay.Khủng bố đang là một trong những mối lo ngại lớn nhất của các quốc gia Đông Nam Á. Từ cuối năm 2001 đến nay, nhiều nước trong khu vực đã bắt giữ những nghi phạm là chiến binh Hồi giáo, trong đó chủ yếu là thành viên nhóm cực đoan Jemaah Islamiah được coi là có dính líu tới mạng Al-Qaeda.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )