Đánh bom tại Thái Lan khiến 3 người thiệt mạngSáng nay, một quả bom gây chấn động khu chợ đông đúc ở tỉnh Pattani, thuộc khu vực đông người Hồi giáo ở nam Thái Lan. Vụ tấn công xảy ra trong một quán cà phê này làm 3 người thiệt mạng và 9 người bị thương.
Đại tá cảnh sát Prasert Chansawang ở Pattani cho biết, quả bom gắn trong một chiếc xe máy đỗ sát cửa hàng và được kích nổ bằng điện thoại di động đúng lúc một chiếc xe tải quân sự chạy qua.Giới chức an ninh địa phương tin rằng, các binh sĩ là mục tiêu của vụ nổ. Khu chợ trời nơi xảy ra đánh bom là nơi thường lui tới của các quân nhân đồn trú trong vùng. Trong số bị thương có 6 binh sĩ Thái Lan, còn toàn bộ nạn nhân thiệt mạng là thường dân, những người đang ngồi nhâm nhi trong quán.Các nghi phạm chiến binh Hồi giáo đòi ly khai ở nam Thái Lan thường sử dụng cách kích nổ bom bằng điện thoại di động. Bangkok trước đó từng ra lệnh yêu cầu tất cả các điện thoại di động ở các tỉnh chịu ảnh hưởng của nạn bạo lực đều phải đi đăng ký chủ sử dụng để tiện quản lý.Thái Lan cũng tìm cách phối hợp với nước láng giềng Malaysia để ngăn các tín hiệu điện thoại di dộng roaming qua biên giới.Trong khi đó, bạo lực xảy ra gần như hàng ngày tại các tỉnh Hồi giáo Pattani, Narathiwat và Yala của Thái Lan kể từ tháng 1/2004, làm tổng cộng hơn 1.300 người chết.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )