Nghi phạm Indonesia tổ chức sinh nhật ngay trước ngày sát hại Kim Jong-namNghi phạm Siti Aishah vui cười thoải mái với bạn bè trong buổi tiệc sinh nhật ngay trước ngày cô hạ độc người được cho là ông Kim Jong-nam ở sân bay Malaysia.Một video mà trang này đăng tải cho thấy tối 12/2, cô cùng bạn bè đón tuổi 26 ở một hộp đêm nổi tiếng tại Kuala Lumpur.Những người bạn đã hát tặng cô bài "Happy Birthday" và reo hò trong khi Siti thổi nến trên bánh kem.  Họ còn chúc mừng và trêu rằng Siti sắp trở thành ngôi sao khi cô khoe chuẩn bị tham gia vào một chương trình truyền hình.Buổi tiệc kéo  dài đến khuya và mọi người đã chụp rất nhiều ảnh. Siti ăn mặc gọn gàng, trang điểm và tỏ ra rất vui vẻ.Sáng hôm sau, một người đàn ông được cho là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur. Không lâu sau,  Siti là một trong hai nữ nghi phạm bị cảnh sát Malaysia bắt giữ.Nạn nhân tử vong do chất độc thần kinh VX, chất bị Liên Hợp Quốc xếp loại là vũ khí hủy diệt hàng loạt.  Cảnh sát Malaysia cho rằng hai nữ nghi phạm đều biết đây là chất độc và đã được hướng dẫn r ửa tay sau khi hành động. Một trong hai người đã bị nôn do ảnh hưởng của VX.Tuy nhiên, ông Andreano Erwin, phó đại sứ Indonesia tại Malaysia, người hôm nay có cuộc gặp dài 30 phút với Siti ở sở cảnh sát, cho biết n ữ nghi phạm nghĩ chất lỏng được đưa cho mình chỉ là dầu trẻ em và đang tham gia một trò chơi khăm trên truyền hình.Cô nói mình được một số người trả 400 RM (90 USD) để ra tay và không biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo.Hiện giới chức Indonesia đã lấy dấu vân tay và gửi dữ liệu về nước để xác minh hộ chiếu của Siti.Anh Ngọc