Bố của Đoàn Thị Hương thăm con trong tù tại MalaysiaĐoàn Thị Hương, nghi phạm người Việt bị bắt trong vụ án Kim Jong-nam, rất xúc động khi gặp bố tại nhà tù Malaysia. Theo thông cáo từ Bộ Ngoại giao, ông Đoàn Văn Thạnh,  bố của  công dân Đoàn Thị Hương , đã tới Malaysia và đến nhà tù Kajang gặp con gái sáng nay.  Hương rất xúc động và cảm ơn  Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia vì thu xếp đưa ông Thạnh vào thăm.Đại diện Đại sứ quán Việt Nam cũng đã cùng luật sư  Malaysia  thăm lãnh sự Đoàn Thị Hương,  động viên nữ nghi phạm chuẩn bị cho phiên tòa vào ngày mai.  S ức khỏe của H ương hiện ổn định.Đoàn Thị Hương và Siti Aishah, người Indonesia, là hai nghi phạm trong vụ sát hại người đàn ông Triều Tiên sáng 13/2 ở sân bay Kuala Lumpur. Malaysia tin rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Tuy nhiên, phía  Triều Tiên khẳng định đây chỉ là công dân có tên  trên hộ chiếu là Kim Chol.Trong phiên tòa đầu tiên diễn ra ngày 1/3, hai nữ nghi phạm đã bị buộc tội giết người.Trong tất cả các cuộc thăm viếng lãnh sự của Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đối với Đoàn Thị Hương, các cán bộ Đại sứ quán luôn nhận được lời nhắn của Đoàn Thị Hương với gia đình là cô vẫn mạnh khỏe, gia đình không nên sang thăm Hương ở Malaysia. Trong 4 lần thăm lãnh sự, Đoàn Thị Hương đều nhắn điều đó với các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia và đặc biệt lo ngại sự an toàn của gia đình cô khi sang Malaysia, theo Bộ Ngoại giao.Phó cục trưởng Cục lãnh sự Bùi Quốc Thành hôm nay cho biết Hương sẽ được nhóm luật sư 9 người tham gia bảo vệ trong phiên tòa tiếp theo vào ngày mai. Nhóm này gồm hai luật sư Malaysia Hisyam Teh Poh Teik và Naran Singh cùng 7 người hỗ trợ, trong đó có ba người từ Liên đoàn Luật sư Việt Nam .Trước đó, ngày 11/4, đại diện Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao đã gặp đại diện Đại sứ quán Malaysia tại Việt Nam đề nghị phía Malaysia bảo đảm việc xét xử công bằng, khách quan, theo đúng quy định của pháp luật Malaysia và thông lệ quốc tế cũng như bảo đảm các quyền lợi hợp pháp của công dân Việt Nam.Trong thời gian tới, Bộ Ngoại giao và Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Liên đoàn Luật sư Việt Nam theo dõi sát vụ việc, kịp thời có các biện pháp hỗ trợ pháp lý cần thiết để đảm bảo các quyền lợi hợp pháp của Đoàn Thị Hương.Anh Ngọc