Hoàng tử Malaysia kiện vợ vì bôi nhọHoàng tử Malaysia kiện và đòi vợ là cựu người mẫu bồi thường 29,6 triệu USD vì cho rằng cô cố tình bịa chuyện bị chồng đánh đập và lạm dụng tình dục. Tengku Temenggong Mohammad Fakhry, hoàng tử của bang Kelantan, đệ đơn kiện vợ là Manohara Odelia Pinot và mẹ cô. Trong đơn trình lên tòa án hôm qua, ông cho rằng hai mẹ con Manohara đã đưa ra những lời cáo buộc bôi nhọ vô căn cứ đối với ông.“Họ sẽ có 21 ngày để đáp lời. Bất kỳ ai nói gì cũng phải có bằng chứng. Đây là lúc họ có cơ hội bước ra và chứng minh những lời buộc tội của họ”, vị hoàng tử nói.Trước đó, Tengku Fakhry đã phủ nhận chuyện đánh đập và lạm dụng tình dục người vợ tuổi teen.Hồi tháng năm, Manohara trốn khỏi một khách sạn ở Singapore nơi gia đình chồng cô trú ngụ khi đi chữa bệnh cho bố chồng và trở về Indonesia đoàn tụ với gia đình.Manohara, 17 tuổi, cho biết cô đã bị đối xử như nô lệ tình dục sau khi kết hôn cùng hoàng tử Fakhry hồi năm ngoái. Manohara nói cuộc sống của cô chốn hoàng cung là chuỗi những ngày bị tra tấn, lạm dụng, cưỡng bức và thỉnh thoảng bị tiêm ma túy đến mức nôn ra máu.Bà Daisy Fajarina, mẹ cô, thì nói rằng chính phủ Malaysia đã phớt lờ lời thỉnh cầu của bà xin được tiếp xúc với con gái và cũng không cho phép bà nhập cảnh, còn sứ quán Indonesia cho hay Manohara khỏe mạnh bên chồng.Giới chức Malaysia trước đó nói rằng chính phủ nước này sẽ không điều tra về các cáo buộc trên và cho biết đó là vấn đề mang tính cá nhân. Hoàng gia Malaysia từng được hưởng quyền miễn tố nhưng đặc quyền đó bị xóa bỏ năm 1993.Ngọc Sơn  (theo  AFP )