Triều Tiên - Malaysia đối đầu ngoại giao vì cái chết của Kim Jong-namQuan hệ Bình Nhưỡng và Kuala Lumpur căng thẳng vì vụ sát hại Kim Jong-nam. Malaysia triệu hồi đại sứ tại Triều Tiên về nước sau khi Triều Tiên cáo buộc nước bạn "thông đồng với kẻ thù của Bình Nhưỡng".Triều Tiên chỉ trích mạnh mẽ Malaysia về cách nước này điều tra vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, vào ngày 13/2. Triều Tiên còn cho rằng Malaysia đang "thông đồng với những kẻ thù của Bình Nhưỡng".Căng thẳng tăng cao vào ngày 20/2. Ông Kang tổ chức họp báo, đề nghị Malaysia cho Triều Tiên tham gia điều tra.  Trong cuộc họp báo đầu tiên ngày 17/2, Kang yêu cầu Malaysia lập tức trao trả thi thể Kim Jong-nam cho Triều Tiên.Malaysia bảo vệ những biện pháp mà cảnh sát và các bên liên quan đã thực hiện trong quá trình điều tra. Kuala Lumpur gọi những cáo buộc mà đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol đưa ra là "vô căn cứ"."Chính phủ Malaysia xem xét rất nghiêm túc những hành vi vô căn cứ nhằm làm hoen ố danh tiếng của Kuala Lumpur",  Bộ Ngoại giao Malaysia, cho biết trong thông báo sáng 20/2, theo  Star .Thông cáo phát đi khi Kang vẫn còn ở trụ sở Bộ Ngoại giao Malaysia. Kang được triệu đến đây để gặp phó bí thư thứ nhất Raja Nushirwan Zainal Abidin.  Thông báo cho biết Kang bóng gió rằng, về cái chết của một công dân Triều Tiên hôm 13/2, "Malaysia che giấu điều gì đó". Ông nghi Malaysia "thông đồng với các thế lực bên ngoài".Malaysia nói cái chết của Kim Jong-nam xảy ra trên đất nước này nên chính quyền sở tại có trách nhiệm điều tra nguyên nhân vụ việc.Triều Tiên chỉ trích Malaysia vì chưa trao trả thi thể Kim Jong-namĐại sứ quán Triều Tiên được thông báo đây là một vụ đột tử, do đó cần phải khám nghiệm tử thi. Cơ quan này cũng biết tin khi quá trình điều tra kết thúc, thi thể nạn nhân sẽ được bàn giao cho thân nhân theo luật Malaysia."Chính phủ Malaysia đã minh bạch. Đại sứ quán Triều Tiên được thông báo về các diễn biến cũng như quy trình liên quan theo luật Malaysia", thông báo cho biết thêm. "Vì những lý do trên, Malaysia coi sự chỉ trích từ đại sứ Triều Tiên là vô căn cứ".Triều Tiên và Malaysia còn bất đồng về danh tính của nạn nhân. Phó thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid xác nhận người thiệt mạng, mang hộ chiếu tên Kim Chol, chính là Kim Jong-nam. Ông này có thể mang hai danh tính.Trong khi đó, ông Kang tuyên bố Triều Tiên chưa từng xác nhận người chết ở Malaysia là ông Kim Jong-nam, gọi thông tin này là "hoàn toàn vô căn cứ". Ông nói người bị giết có tên là Kim Chol như trong hộ chiếu, chứ "không phải bất cứ cái tên nào khác".Malaysia yêu cầu thi thể phải được nhận dạng, hợp lệ nhất là bởi người thân của nạn nhân trước khi trao trả. Cảnh sát Malaysia ra hạn hai tuần cho thân nhân của ông Kim Jong-nam nhận xác. Tình báo Hàn Quốc cho biết ông Kim sống ở Macau cùng người vợ thứ hai, dưới sự bảo vệ của Trung Quốc.Kim Han-sol, 21 tuổi, con trai Kim Jong-nam, từ Macau đến Kuala Lumpur tối qua trên chuyến bay của AirAsia. Kim Han-sol được nhà chức trách hộ tống qua cửa đặc biệt tại sân bay và có thể đã đến bệnh viện nhận dạng thi thể bố.Đại sứ Malaysia tại Triều Tiên Mohamad Nizan Mohamad nói ông sẽ về nước hôm nay để tham vấn với Bộ Ngoại giao."Tôi làm việc ở Bình Nhưỡng nên có nhiều tương tác giữa chúng tôi và Bộ Ngoại giao của họ", Mohamad trả lời khi được hỏi Bộ Ngoại giao Triều Tiên có triệu tập ông không. "Trong trường hợp này, có, vì nó là một vụ việc nghiêm trọng nên chúng tôi có tương tác".Mohamad cho biết hai bên đã nêu ra quan điểm của mình về vụ việc. Trong khi đó, có thông tin cho rằng Malaysia triệu hồi Mohamad vì không hài lòng với cách phản ứng từ đại sứ Kang.Máy quay ghi lại cảnh Kim Jong-nam bị sát hạiNhư Tâm