Cảnh sát Malaysia nói anh trai Kim Jong-un bị hai phụ nữ sát hạiSĩ quan cảnh sát Malaysia cho rằng anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un bị hai phụ nữ sát hại tại phòng chờ khởi hành ở sân bay Kuala Lumpur.Một sĩ quan cảnh sát Malaysia nói hai phụ nữ đã sát hại ông Kim Jong-nam tại  Kuala Lumpur hôm 13/2. Tài xế taxi chở hai người này rời sân bay đã bị bắt,  Telegraph  hôm nay đưa tin.Vụ bắt giữ tài xế taxi, khoảng 30 tuổi, được thực hiện ngay sau khi cảnh sát phân tích camera giám sát. Cảnh sát cũng đang truy lùng hai phụ nữ trên."Chúng tôi đã xem camera giám sát, qua đó chúng tôi bắt giữ tài xế taxi đã chở hai phụ nữ rời hiện trường vụ ám sát", một quan chức cảnh sát cấp cao Malaysia, yêu cầu giấu tên, cho biết.Chính phủ Triều Tiên đã cử một nhà ngoại giao cấp cao tới Malaysia và đề nghị không khám nghiệm tử thi, song yêu cầu này bị cảnh sát nước sở tại từ chối.Theo cảnh sát Malaysia, ông Kim Jong-nam bị túm từ phía sau và hất chất lỏng vào mặt tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2, khi đang chờ lên chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông Kim sau đó đau đầu dữ dội, được đưa tới phòng y tế và chết trên đường tới bệnh viện.