Đoàn Thị Hương khẳng định vô tội trước tòaNghi phạm Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah đều khẳng định vô tội trước cáo buộc sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol hồi tháng 2 năm nay.Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah, hai nghi phạm trong vụ sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol, hôm nay khẳng định vô tội trước tòa án cấp cao Sham Alam, ngoại ô Kuala Lumpur.  Cả Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah đều gật đầu khi nghe cáo buộc trước tòa,  Reuters  đưa tin.Đoàn Thị Hương mặc áo dài tay màu trắng và quần jeans tới tòa trong khi  Siti Aisyah mặc trang phục màu đen . Cả hai nghi phạm mặc áo chống đạn và được nhiều cảnh sát hộ tống.Hai người này bị cáo buộc sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol khi ông đang chờ lên máy bay tới Macau ở sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Nạn nhân bị nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, điều Bình Nhưỡng luôn bác bỏ.Công tố viên Malaysia hôm nay cáo buộc  Siti Aisyah và Đoàn Thị Hương nhiều lần tập dượt tại các trung tâm thương mại ở Kuala Lumpur trước vụ tấn công. "Việc tập luyện màn chơi khăm của hai nghi phạm dưới sự giám sát của 4 người đang lẩn trốn là màn chuẩn bị, cho thấy họ có chung ý định giết nạn nhân", công tố viên Malaysia tuyên bố.Luật sư bào chữa yêu cầu công tố viên ngay lập tức cung cấp tên 4 nghi phạm đang lẩn trốn, phía công tố khẳng định danh tính của họ sẽ được hé lộ trong phiên xử.Hisyam Teh Poh Teik, luật sư của Đoàn Thị Hương, trước đó cho biết Hương "mong chờ đến phiên xử để chứng minh mình vô tội".  Asria Nur  Hasan, bố của  Siti Aisyah  nói: "Con tôi sẽ không làm việc như vậy nếu nó không bị ai đó lợi dụng.  Con tôi sẽ được chứng minh là vô tội".Aisyah và Hương bị cáo buộc bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân, trong vụ việc khiến thế giới sửng sốt, làm dấy lên mâu thuẫn gay gắt giữa Triều Tiên và Malaysia. Kuala Lumpur từng là một trong số ít đồng minh của Bình Nhưỡng khi thế giới báo động về chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên.Ông Kim chết khoảng 20 phút sau vụ tấn công và sự việc đã được ghi lại trên camera an ninh sân bay. VX là chất hóa học chết người bị liệt vào danh sách vũ khí hủy diệt hàng loạt. Hai người này có thể đối mặt với án tử hình nếu bị kết tội. Hai bị cáo đều bác bỏ cáo buộc giết người, khai rằng họ bị lừa tham gia một trò chơi khăm trong truyền hình thực tế.Tử Quỳnh