Australia ngừng cấp tiền tìm kiếm MH370Chính quyền Australia quyết định ngừng chi tiền cho chiến dịch tìm kiếm tốn kém nhất lịch sử hàng không thế giới. Bộ trưởng Ngân khố Australia, ông Scott Morrison tuyên bố sẽ không cấp thêm kinh phí cho việc tìm kiếm chiếc MH370 của Malaysia Airlines mất tích hôm 8/3/2014.Dẫn đầu cuộc tìm kiếm ở Australia là Cơ quan an toàn giao thông vận tải (ATSB) cũng đang phải đối mặt với việc cắt giảm ngân sách từ 102 triệu USD mỗi năm xuống còn 19,2 triệu USD sau khi cuộc tìm kiếm kết thúc,  Herald Sun  hôm nay đưa tin.Australia đã tiêu tốn hơn 90 triệu USD, lùng sục khu vực rộng 74 nghìn km2 cho chiến dịch tìm kiếm lớn nhất, tốn kém nhất lịch sử hàng không thế giới. Câu trả lời về nguyên nhân tai nạn cho gia đình 239 hành khách trên chiếc MH370 hiện vẫn chưa có.Tháng trước, ATSB tuyên bố những mảnh vỡ tìm được tại Mozambique "gần như chắc chắn" thuộc về chiếc MH370. ATSB cũng đang phân tích các mảnh vỡ ở Nam Phi có logo Rolls-Royce, nghi là động cơ MH370, cùng mảnh vỡ trên đảo Rodrigues tại Mauritius để xác định.Chiếc MH370 của hãng Malaysia Airlines chở 239 người khi nó biến mất trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Một mảnh vỡ được cho là của MH370 được tìm thấy trên Reunion - hòn đảo của Pháp ở phía tây nam Mauritius vào cuối tháng 7/2015. Một bộ phận dường như là cánh đuôi máy bay được tìm thấy trên bãi cát ở ngoài khơi Mozambique vào tháng 2.Xem thêm:  Phát hiện mảnh vỡ nghi từ trong khoang máy bay MH370Văn Việt