Trung Quốc chỉ trích Malaysia thông tin nhỏ giọtThủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường yêu cầu Malaysia cung cấp thêm thông tin về chuyến bay MH370, trong khi thân nhân của các hành khách mất tích cáo buộc Kuala Lumpur "nói chuyện vô nghĩa".Theo  AFP , ông Lý hôm qua có cuộc điện đàm với Thủ tướng Malaysia Najib Razak và yêu cầu nước này cung cấp thông tin cũng như dữ liệu chi tiết hơn về chuyến bay MH370 một cách kịp thời, chính xác và toàn diện.Theo thủ tướng Trung Quốc, t ìm kiếm và cứu hộ vẫn là ưu tiên hàng đầu. Trung Quốc đã điều hơn 10 tàu chuyên dụng tìm kiếm ở các vùng biển liên quan, bên cạnh nhiều máy bay và 21 vệ tinh, đồng thời yêu cầu các tàu thương mại đi qua những khu vực trên giúp đỡ."Dù tình hình ngày càng phức tạp, quy mô tìm kiếm mở rộng và khó khăn chồng chất, miễn còn hy vọng thì chúng ta vẫn tiếp tục nỗ lực hết sức", Thủ tướng Lý nói.  Ông bày tỏ hy vọng phía Malaysia sẽ tiến hành tìm kiếm và điều tra song song, bên cạnh việc động viên thân nhân của các hành khách Trung Quốc trên máy bay mất tích.Thủ tướng Najib cam kết Malaysia sẽ cố gắng hết mình cho đến khi tìm thấy chiếc phi cơ.Tuy nhiên, sau hơn một tuần chờ đợi tin tức trong vô vọng, nhiều gia đình của các hành khách mất tích không giấu được sự giận dữ đối với Malaysia."Chỉ có chính phủ Malaysia biết sự thật. Ngay từ đầu họ đã nói chuyện vô nghĩa", Wen Wancheng, một thân nhân nói sau cuộc gặp với giới chức của hãng hàng không Malaysia Airlines ở Bắc Kinh, khi cuộc tìm kiếm MH370 bước sang ngày thứ 10."Malaysia đã che giấu thông tin về vị trí của máy bay ngay từ đầu và sau 7, 8 ngày mới phát hiện ra? Đó đáng lẽ lời thời gian tốt nhất để cứu hộ", một người cha 63 tuổi nói.Một người khác rời khỏi phòng họp báo và nói "Tất nhiên, chẳng có thông tin nào hữu ích cho chúng tôi, chưa bao giờ có".Hôm 15/3, Thủ tướng Najab thừa nhận chuyến bay đã bị một ai đó chuyển hướng có chủ đích và bay thêm nhiều giờ sau khi rời khỏi lộ trình dự kiến.Trong một bài xã luận, tờ  China Daily  đặt câu hỏi tại sao sau hơn một tuần máy bay mất tích, tuyên bố này mới được đưa ra và liệu Malaysia có đang chia sẻ hết tất cả những thông tin mà nước này thu thập được."Những thông tin mâu thuẫn và nhỏ giọt của Malaysia Airlines và chính phủ nước này khiến các nỗ lực tìm kiếm trở nên khó khăn và toàn bộ sự việc này trở nên bí ẩn hơn", tờ báo viết. "Liệu có phải Malaysia còn biết điều gì mà không chia sẻ với thế giới?".Trong cuộc họp báo thường kỳ hôm qua, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi bày tỏ hy vọng Malaysia sẽ phối hợp tốt hơn với các nỗ lực cứu hộ của quốc tế. Trung Quốc sẽ không giảm mà chỉ điều chỉnh lực lượng tìm kiếm.Số nước tham gia vào chiến dịch tìm MH370 đã tăng lên 26. Malaysia đã gửi công hàm đến tất cả các nước dọc hành lang phía bắc và phía nam nơi máy bay có thể đi qua để yêu cầu hỗ trợ.Australia tuyên bố sẽ chịu trách nhiệm điều phối hoạt động tìm kiếm ở phía nam Ấn Độ Dương. Nước này cũng cam kết cử thêm nhiều nguồn lực giám sát hơn trong vòng 24 giờ tới. Cuộc tìm kiếm hôm nay sẽ diễn ra ở vùng biển phía tây thành phố Perth của Australia vào ban ngày.Anh Ngọc