Hình ảnh cuối cùng của hai phi công trước khi lên MH370Cơ trưởng Zaharie Ahmad Shah và cơ phó Fariq Abdul Hamid đi qua máy dò kim loại và được một nhân viên an ninh khám xét qua loa, chỉ vài giờ trước khi họ mất tích cùng chuyến bay MH370.Đoạn video vừa được đăng tải cho thấy hình ảnh hai phi công mất tích đi lướt qua điểm kiểm tra an ninh ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 8/3.Trong video, cơ trưởng Zaharie tiến đến máy dò kim loại trước. Sau khi được một nhân viên an ninh vỗ nhẹ vào người để kiểm tra, ông nhanh chóng lấy hành lý trên băng chuyền máy soi, rồi vào khu vực khởi hành bên trong.  Phi công phụ Fariq bước lên kế tiếp và cảnh tượng tương tự lặp lại.Video cho thấy vài giờ trước khi bước lên chiếc Boeing 777-200 cả hai phi công đều tỏ ra bình thản.Mọi chi tiết về đời sống của  họ đang trở thành mục tiêu của các nhà điều tra, khi giới chức Malaysia nhận định chiếc máy bay đã bị cướp và do một người có chuyên môn hàng không điều khiển chuyển hướng chệch khỏi lộ trình dự kiến.Người này đã tắt các thiết bị liên lạc trong chuyến bay và đổi hướng máy bay về phía tây Malaysia, thay vì đi theo hướng đông đến Bắc Kinh.Lực lượng cứu hộ quốc tế đang chuyển sang tìm kiếm phi cơ ở hai hành lang rộng hơn, một hướng về Kazakhstan và một hướng nam Ấn Độ Dương.Hôm qua, cảnh sát Malaysia đã khám nhà và tịch thu máy tính cùng một số vật dụng của cả Zaharie và Fariq. Họ cũng thu giữ mô hình giả lập Boeing 777 của vị cơ trưởng vốn rất đam mê máy bay và lắp ráp nó tại một trụ sở cảnh sát để các chuyên gia kiểm tra.Ngoài ra, các nhà điều tra còn chú ý đến mối quan hệ chính trị của ông Zaharie, trong đó có quan hệ với lãnh đạo đối lập Anwar Ibrahim. Hôm 7/3, ông Ibrahim lĩnh án tù 5 năm vì tội kê gian. Chuyến bay MH370 mất tích ngay ngày hôm sau với 239 người trên khoang.  Giới chức Malaysia đặt dấu hỏi về khả năng có một âm mưu chính trị đằng sau chuyến bay này.Trong khi đó, đông đảo người thân và bạn bè của ông Zaharie lên tiếng bảo vệ phi công này, ca ngợi ông là người "đáng mến, biết suy nghĩ, hào phóng, vui tính, yêu thể thao, thông minh và nhiệt tình".Một video dài hơn 3 phút rưỡi được họ chia sẻ trên Youtube, bắt đầu với dòng chú thích "Zaharie, người đàn ông được nhiều người yêu quý. Cơ trưởng  Zaharie Ahmad Shah, người mà tất cả chúng tôi gọi là Ari, chú Ari...".Phần lớn video này mô tả ông Zaharie từ thời còn trẻ. Ngoài ra, video còn chia sẻ một bức ảnh ông làm tình nguyện ở một ngôi làng.  Hai trang Facebook được lập ra để ủng hộ Zaharie thu hút đến 38.000 lượt yêu thích.Ông Zaharie đã kết hôn và có ba con, một trong số đó đang học ở Melbourne, Australia. Cảnh sát bác bỏ thông tin ông đã ly dị vợ gần đây.Anh Ngọc