Bắt tin tặc trộm dữ liệu quân nhân Mỹ gửi ISGiới chức bắt một tin tặc sống ở Malaysia với cáo buộc ăn cắp thông tin cá nhân của các quân nhân Mỹ, gửi cho Nhà nước Hồi giáo. Ardit Ferizi, một công dân Kosovo, bị bắt ở Malaysia theo lệnh của Mỹ. Y bị cáo buộc hỗ trợ vật chất cho Nhà nước Hồi giáo và đột nhập máy tính, trộm cắp danh tính,  CNN  dẫn lời Bộ Tư pháp Mỹ cho biết.Theo khiếu kiện hình sự,  Ferizi đột nhập hệ thống máy tính của một công ty Mỹ, ăn cắp thông tin nhận dạng của hơn 1.000 quân nhân Mỹ và các nhân viên liên bang. Sau đó, y được cho là đưa thông tin cho một số người của IS, trong đó có một kẻ tuyên truyền nổi tiếng cho nhóm này.Trợ lý Bộ trưởng Tư pháp  John Carlin gọi vụ án của Ferizi, kết hợp giữa  tội phạm mạng và các cáo buộc khủng bố,  là "vụ đầu tiên thuộc loại này". "Vụ bắt giữ thể hiện quyết tâm của chúng tôi trong việc đối đầu và làm đập tan nỗ lực của IS nhằm vào người dân Mỹ, bất kể theo hình thức nào, dù chúng xảy ra ở đâu đi nữa",  Carlin nói.Ferizi được cho là chỉ huy một nhóm tin tặc có tên Kosova Hacker's Security. Cảnh sát Malaysia cho biết nam thanh niên 20 tuổi vào nước này hồi tháng 8/2014 để the học ngành khoa học máy tính và điều tra máy tính học tại một trường ở Kuala Lumpur. Chính quyền Malaysia đã theo dõi người này trong vài tháng sau khi nhận được thông tin của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI).Trọng Giáp