Malaysia từng nhầm nạn nhân vụ Kim Jong-nam là người Hàn QuốcMalaysia từng xác định nhầm nạn nhân trong vụ Kim Jong-nam là người Hàn Quốc và báo tin cho đại sứ quán nước này tại Kuala Lumpur.Người đàn ông mang hộ chiếu Triều Tiên tên Kim Chol bị hai phụ nữ nghi dùng chất độc VX sát hại ngày 13/2 tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur (KLIA).Sau khi kiểm tra giấy tờ nạn nhân, nhà chức trách Malaysia bị nhầm giữa Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên ( Democratic People’s Republic of Korea) , tức Triều Tiên, với Đại Hàn Dân Quốc ( Republic of Korea) , tức Hàn Quốc,  Reuters  dẫn các nguồn tin hiểu vấn đề hôm nay cho biết.Malaysia tiếp đó liên hệ với đại sứ quán Hàn Quốc tại Kuala Lumpur và gửi kèm bản sao giấy tờ tìm thấy trên người nạn nhân. Khi phát hiện có nhầm lẫn, Malaysia mới thông báo cho phái đoàn ngoại giao Triều Tiên tại nước này.Cảnh sát Malaysia hiện chưa có bình luận nào.Nhầm lẫn trên lý giải tại sao Hàn Quốc lại là bên đầu tiên đưa tin về vụ việc. Trong vòng 24 giờ tiếp theo, Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) đã thông báo trước quốc hội rằng có thể Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đã chết. Thông tin này bị rò rỉ đến truyền thông Hàn Quốc.Vài giờ sau khi truyền thông Hàn Quốc đưa tin, cảnh sát Malaysia xác nhận một người đàn ông Triều Tiên tử vong tại KLIA nhưng không tiết lộ danh tính.Người đàn ông nghi là Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay Kuala LumpurNhư Tâm