Châu Á không cần phải lựa chọn giữa Mỹ và Trung QuốcCác nước châu Á không nên đặt mình trước sự lựa chọn làm đồng minh của Mỹ hay Trung Quốc, và cần tránh tình trạng đơn cực kiểu Chiến tranh Lạnh trong khu vực, Thủ tướng Malaysia nhấn mạnh trong lời khai mạc diễn đàn an ninh châu Á.
Thay vì lựa chọn, châu Á cần đẩy mạnh hợp tác với Mỹ - siêu cường quân sự của thế giới; và với Trung Quốc - một cường quốc đang lên, nhằm giải quyết các vấn đề an ninh khu vực như chống nạn buôn người, khủng bố, buôn lậu thuốc phiện và phổ biến hạt nhân, Thủ tướng Najib Razak nói."Trung Quốc là đối tác của chúng ta và Mỹ cũng là đối tác của chúng ta",  AP  dẫn phát biểu của Najib hôm qua. "Chúng ta không đứng hẳn về bên nào"."Chúng ta phải thay đổi chủ nghĩa lưỡng cực của Chiến tranh Lạnh, nhưng không phải bằng một lưỡng cực khác mà bằng chủ nghĩa đa cực".Chiều qua Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt. Hôm nay ông Gates sẽ có bài phát biểu tại Diễn đàn, dự kiến nhằm nhấn mạnh vai trò cũng như cam kết hiện diện quân sự lâu dài trong khu vực. Bài phát biểu của ông Lương đưa ra một ngày sau đó, nói về hợp tác an ninh quốc tế của Trung Quốc.Tướng Phùng Quang Thanh của Việt Nam cũng có bài phát biểu tại phiên thảo luận toàn thể, với chủ đề đối phó với các thách thức an ninh biển mới.Đối thoại Shangri-la quy tụ 28 phái đoàn quốc phòng an ninh đến từ các nước. Thành phần tham dự Đối thoại có những người đứng đầu chính phủ, các bộ trưởng quốc phòng, các tổng tư lệnh hoặc tham mưu trưởng quân đội. Đây là diễn đàn an ninh đa phương quan trọng nhất của châu Á Thái bình dương, diễn ra thường niên kể từ năm 2002, do Viện nghiên cứu chiến lược quốc tế tổ chức.Thanh Mai