Malaysia bắt ba nghi phạm liên quan vụ đánh bom BangkokCảnh sát Malaysia bắt ba người, trong đó có một người Pakistan, phục vụ quá trình điều tra vụ đánh bom thủ đô Bangkok, Thái Lan, tháng trước."Chúng tôi đang hỗ trợ cảnh sát Thái Lan trong quá trình điều tra. Chúng tôi cảm thấy ba người này có thể hỗ trợ phá án",  The Star  hôm nay dẫn lời Tổng thanh tra Cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar cho biết.Ba nghi phạm, hai người Malaysia và một người Pakistan, bị bắt "từ vài ngày trước". Thông tin chi tiết về ba người này không được tiết lộ.Malaysia hiện chưa có ý định bàn giao các nghi phạm cho Thái Lan, ông Khalid cho biết thêm. "Chúng tôi đang phối hợp với đối tác Thái Lan. Hãy để chúng tôi điều tra trước".Vụ đánh bom đền Erawan, thủ đô Bangkok, xảy ra hôm 17/8 làm 20 người, phần lớn là du khách Trung Quốc, thiệt mạng. Thái Lan hiện tạm giữ hai người nước ngoài chưa rõ quốc tịch có liên quan đến vụ tấn công và đang truy lùng thêm nghi phạm.Như Tâm