Thân nhân MH17 lần đầu thấy mảnh vỡ máy bayGia đình của các nạn nhân thiệt mạng trên chuyến bay MH17 hôm qua lần đầu được chứng kiến tận mắt mảnh vỡ của chiếc phi cơ sau khi nó rơi xuống miền đông Ukraine.BBC  cho hay các thân nhân đã đến căn cứ quân sự Gilze-Rijen ở Hà Lan để chứng kiến những gì còn sót lại sau thảm họa ngày 17/7/2014.Những mảnh vỡ được đưa đến căn cứ ở phía nam Hà Lan vào cuối năm ngoái để phục vụ cuộc điều tra do nước này dẫn đầu. Chúng đã được vận chuyển qua ba nhà chứa máy bay và bao gồm cánh, bánh xe, các mảnh thân và các khoang hành lý phía trên.Những khóm cỏ xanh đâm qua thân của chiếc Boeing 777. Nhiều lỗ thủng hiện rõ trên cánh trái.  Một số mảnh vỡ đã cháy xém trong khi những phần khác bị trầy xước, tơi tả và xoắn lại.Mỗi mảnh vỡ được dán nhãn cẩn thận. Những phần được xem là "phù hợp nhất" với cuộc điều tra về vụ việc sẽ sớm được dựng thành một cấu trúc 3D.Theo yêu cầu của các công tố viên, các phóng viên không được quan sát phần buồng lái. Đây có thể là những bằng chứng quan trọng giúp các nhà điều tra làm sáng tỏ sự thật.Khoảng 500 thân nhân dự kiến đến nơi để xác phi cơ MH17 trong tuần này.Toàn bộ 298 người trên chuyến bay đi từ Amsterdam, Hà Lan đến Kuala Lumpur, Malaysia đều thiệt mạng. Các nhà điều tra nghi ngờ tên lửa đất đối không Buk đã bắn hạ máy bay.Báo cáo điều tra sơ bộ cho hay các vật thể đã đâm vào chiếc Boeing ở tốc độ cao trên lãnh thổ do phe ly khai Ukraine kiểm soát.Kiev và phương Tây cáo buộc Moscow cung cấp cho các phiến quân loại tên lửa trên. Trong khi đó, Moscow bác bỏ và cho rằng quân đội Ukraine phải chịu trách nhiệm.Silene Fredriksz-Hoogzand, người có con trai là Bryce và bạn gái của cậu trên máy bay, sẽ đến xem các mảnh vỡ vào cuối tuần này. "Đó là nơi chúng trải qua những giờ phút cuối cùng", bà nói.Ủy ban An toàn Hà Lan, cơ quan đang dẫn đầu cuộc điều tra dân sự, cho hay báo cáo cuối cùng dự kiến được công bố vào tháng 10.Anh Ngọc