Iraq, Trung Đông phủ bóng hội nghị thượng đỉnh Hồi giáoPhiên khai mạc Tổ chức Hội nghị Hồi giáo (OIC) diễn ra sáng nay tại Malaysia, với sự tham gia của 30 nguyên thủ các nước. Nhiều khả năng OIC sẽ ra tuyên bố đối với hai vấn đề lớn nhất của thế giới Hồi giáo hiện nay: Iraq hậu chiến và xung đột Israel-Palestine.
Phiên họp trù bị trước đó đề xuất các nghị quyết lên án quân đội Israel xâm nhập lãnh thổ Palestine và tấn công vào Syria, đồng thời kêu gọi Liên Hợp Quốc đóng vai trò quan trọng trong công cuộc tái thiết Iraq. Dự thảo nghị quyết còn kêu gọi lực lượng chiếm đóng rút quân khỏi Iraq. Dự kiến, tất cả các nghị quyết sẽ được thông qua tại phiên bế mạc của hội nghị.Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập Amr Moussa phát biểu rằng chính sách đối ngoại của Mỹ tại Trung Đông cần phải thay đổi, bởi lẽ bảo hộ Israel mà không quan tâm tới những mất mát của người Palestine sẽ không mang lại hoà bình.Hội nghị thượng đỉnh diễn ta tại thủ đô hành chính Putrajaya của Malaysia sẽ kết thúc ngày mai.Bá Thùy  (theo  Reuters )