Malaysia công bố hình ảnh chủ mưu nghi án Kim Jong-nam tại tòaVideo mới cho thấy ba nam nghi phạm lần lượt gặp chủ mưu ở sân bay Kuala Lumpur trước khi người nghi là Kim Jong-nam bị sát hại.Công tố viên Malaysia hôm nay công bố trước tòa hình ảnh từ camera giám sát tại sân bay Kuala Lumpur cho thấy hành động của 4 nam nghi phạm và hai nữ bị cáo trước và sau khi sát hại Kim Chol, người nghi là Kim Jong-nam,  anh nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, theo  AP.Wan Azirul Nizam Che Wan Aziz, người phụ trách cuộc điều tra, cho biết 4 nam nghi phạm này được gọi bằng biệt danh lần lượt là  Hanamori, James, Chang và Y."Điều tra cho thấy Hanamori đóng vai trò chủ mưu", ông Wan Azirul xác nhận trong phiên tòa hôm nay. Hanamori có nghĩa là "Ông nội" hay "Ông chú".Camera giám sát cho thấy Hanamori là người đầu tiên tới sân bay lúc 7h30 hôm 13/2, ngồi cùng bàn với James. Sau đó, ông ta còn gặp riêng và nói chuyện với Chang và Y.  Sau khi hai nữ nghi can Đoàn Thị Hương, quốc tịch Việt Nam và  Siti Aisyah, quốc tịch Indonesia,  bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân lúc 9h, Hanamori cùng Chang và Y lên xe đi từ nhà ga hàng không giá rẻ sang nhà ga chính.Camera an ninh cho thấy ở sảnh xuất phát của nhà ga chính, ba nghi phạm này đã thay quần áo. Trong khi đó, James đi về hướng khách sạn Sama-Sama trong sân bay. James vào phòng khách sạn trước khi làm thủ tục trả phòng, sau đó, y tới sảnh xuất phát ở nhà ga chính.Trước đó, ông Wan Azirul xác nhận Y và Chang đã bôi chất lỏng lên tay hai nữ nghi can trước khi họ bôi lên mặt nạn nhân.  Một video khác được trình lên tòa hôm nay cho thấy nghi can Đoàn Thị Hương đi bộ cùng với Y ở sân bay, gần khu vực nạn nhân bị tấn công, trong tay Y lúc đó có một chai nước.Malaysia chiếu trước tòa video người nghi Kim Jong-nam bị tấn công.Các luật sư bào chữa cho Hương và Aisyah cho biết thân chủ bị các nghi phạm người Triều Tiên lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế vô hại. Aisyah và Hương phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người.Trao đổi với phóng viên, Gooi Soon Seng, luật sư của  Aisyah,  cho biết hồi tháng 1, thân chủ được James, người tự nhận là đang thực hiện một show truyền hình thực tế, thuê đóng vai trong một trò chơi khăm. James và Aisyah đã cùng nhau tới các trung tâm thương mại, khách sạn và sân bay, nơi cô bôi dầu hoặc tương ớt lên người lạ. James thu hình bằng điện thoại di động và trả Aisyah 100-200 USD cho mỗi lần diễn.Sau đó, James giới thiệu Aisyah cho một người đàn ông tên là Chang. Ông này nhận mình là nhà sản xuất chương trình video chơi khăm của Trung Quốc. Ngày 13/2, Chang đã chỉ mặt nạn nhân Kim cho Aisyah, nói rằng đó là mục tiêu tiếp theo và đưa chất lỏng cho cô này.Cảnh sát Malaysia chỉ bắt giữ được Hương và Aisyah. Các nam nghi phạm được cho là đã trở về Triều Tiên sau đó.Hồng Hạnh