Philippines hoãn đàm phán hòa bình với phiến quânHôm nay, Manila đã tuyên bố đình hoãn các cuộc thương thuyết với nhóm phiến quân đòi ly khai là Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF). Quyết định này được đưa ra sau khi MILF mở Cuộc gặp giữa đại diện chính phủ Philippines với MILF, theo lịch trình sẽ diễn ra tại Malaysia vào thứ sáu tuần này, nhằm mục đích dọn đường cho một cuộc đàm phán hòa bình chính thức. Nhưng một phát ngôn viên của Tổng thống Gloria Arroyo cho biết, chính phủ hiện giờ quan tâm đến việc truy lùng những kẻ đã gây ra vụ tấn công ở Siocon hơn cuộc gặp gỡ nói trên.Theo Tổng thống Gloria Arroyo, các cuộc đàm phán với MILF sẽ phải đợi tới khi nào "hai bên tạo dựng được bối cảnh thuận lợi hơn để gia tăng các triển vọng hòa bình". Manila đã treo giải thưởng một triệu USD cho những ai cung cấp được thông tin dẫn đến việc bắt giữ các thủ lĩnh của MILF.Cuộc đột kích của MILF hôm chủ nhật vào thị trấn Siocon (có đa số người theo Thiên chúa giáo) được coi là vụ tấn công lớn nhất của lực lượng này, kể từ khi lệnh ngừng bắn giữa họ với chính phủ Philippines bị phá vỡ hồi tháng hai vừa qua. Phiến quân đòi ly khai đã chiếm tòa nhà của chính quyền địa phương, một bệnh viện và đốt cháy khu chợ trung tâm. Quân chính phủ sau đó đã giành lại quyền kiểm soát thị trấn ngay trong ngày chủ nhật, nhưng hậu quả là có nhiều thường dân thiệt mạng và bị bắt cóc.Trong khi đó, một phát ngôn viên của MILF tuyên bố vẫn sẵn sàng cho cuộc đàm phán hòa bình với chính phủ. Lực lượng đòi ly khai gồm 12.500 chiến binh này đã tiến hành cuộc nổi dậy trong suốt 25 năm qua, để đòi thành lập một nhà nước Hồi giáo độc lập ở miền nam Philippines.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )