Mỹ, Australia cảnh báo về một vụ tấn công khủng bố ở Kuala LumpurĐại sứ quán Mỹ và Australia tại Malaysia hôm qua cảnh báo về một cuộc tấn công khủng bố có thể xảy ra tại một con phố nổi tiếng ở thủ đô, và cảnh sát địa phương đã bắt giữ ba người có thể liên quan.  Theo  AP , Đại sứ quán Mỹ hôm qua phát cảnh báo, cho biết họ có thông tin đáng tin cậy về mối đe dọa và hối thúc các công dân tránh xa phố ẩm thực Jalan Alor, nằm ở vành đai mua sắm Bukit Bintang tại trung tâm thành phố và các khu vực lân cận. Đại sứ quán cho biết các tổ chức khủng bố trong quá khứ lên kế hoạch về các cuộc tấn công trùng vào những ngày có ý nghĩa.Đại sứ quán Australia phát cảnh báo tương tự với công dân nước này dựa trên cảnh báo của Mỹ.Cảnh sát Malaysia sau đó xác nhận họ đã bắt ba người có thể có mối liên hệ với khủng bố. Những người này gồm một người Indonesia, một người Syria và một người địa phương. Một trong ba người bị bắt thường xuyên tới Yemen và vào Malaysia cách đây chỉ vài ngày, cảnh sát nói.Quan chức cảnh sát Noor Rashid Ibrahim cho biết an ninh ở Kuala Lumpur đang nằm trong tầm kiểm soát và không có mối đe doạ nào đang gia tăng tại Alor hay bất cứ nơi nào trong thành phố. Cảnh sát xem xét những lời cảnh báo rất nghiêm túc và sẽ gặp các đại diện đại sứ quán để điều tra. "Chúng tôi sẽ không bao giờ để bất cứ cuộc tấn công nào xảy ra ở Malaysia",  CNA  dẫn lời ông nói.Malaysia đã bắt hơn 100 người ủng hộ nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo trong vòng hai năm qua, một số bị cho là âm mưu tấn công nước này.Trọng Giáp