Kênh truyền hình Nhật công bố video Kim Jong-nam bị sát hạiKênh truyền hình Fuji TV của Nhật hôm nay công bố video trích xuất từ camera sân bay, ghi lại cảnh ông Kim Jong-nam từ lúc xuất hiện đến khi bị hai phụ nữ tấn công. Đoạn video do kênh truyền hình Fuji TV của Nhật công bố hôm nay cho thấy toàn bộ quá trình ông Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur hôm 13/2.  Trong video, hai nữ nghi phạm tấn công khi Kim Jong-nam đi một mình tới sân bay, một nữ nghi phạm tiếp cận phía trước để đánh lạc hướng.Nữ nghi phạm mặc áo in chữ LOL c hồm lên người Kim Jong-nam từ phía sau, dùng tay đưa lên mặt ông. Tay người phụ nữ này được cho là cầm chất lỏng chứa độc tố, theo  China Press .Sau khi tấn công, các nữ nghi phạm chia làm hai hướng rời sân bay. Ông Kim Jong-nam tới gặp một nữ nhân viên sân bay (mặc áo màu cam, đầu quấn khăn đen) và ra hiệu mình gặp vấn đề ở mắt. Nữ nhân viên này đưa Kim  Jong-nam  tới gặp hai cảnh sát tại sân bay. Họ cùng dẫn ông tới phòng y tế.Tuy nhiên,  Kim Jong-nam  sau đó chết trên đường tới bệnh viện.  Kết quả điều tra ban đầu của Malaysia ghi nhận hai nữ nghi phạm "bị lừa tham gia một video chơi khăm".Cảnh sát Malaysia hôm nay cho biết có 11 nghi phạm liên quan đến vụ sát hại ông Kim Jong-nam, trong đó 4 nam nghi phạm đang bị phát lệnh truy nã quốc tế.Phó tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Rashid Ismail cho biết 4 nam nghi phạm là chủ mưu trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam đã rời khỏi nước này bằng đường hàng không, song ông từ chối tiết lộ tên quốc gia mà các nghi phạm tới.Văn Việt