Trung Quốc phát hiện vật khả nghi tại nơi bắt được xung tín hiệuTrung Quốc hôm qua cho biết phi cơ tìm kiếm phát hiện nhiều vật thể trôi nổi màu trắng ở cách không xa nơi tàu Hải tuần 01 bắt được xung tín hiệu có thể liên quan đến MH370.Các vật thể trôi nổi màu trắng được phát hiện trên mặt biển, cách khu vực tàu tuần tra của Trung Quốc bắt được xung tín hiệu khoảng 90 km,  AFP  dẫn lời Angus Houston, cựu chỉ huy không quân Australia, người đang lãnh đạo cuộc tìm kiếm MH370 cho hay.Trước đ ó, tàu Hải tuần 01 của Trung Quốc đã bắt được tín hiệu "ping" với tần số 37,5 kHz ở vị trí khoảng 25 độ vĩ Nam, 101 độ kinh Đông, trên vùng biển phía nam Ấn Độ Dương.Theo Houston, tần số này "trùng khớp với tần số tín hiệu của hộp đen trên máy bay". Tuy nhiên, ông cảnh báo rằng "vẫn chưa thể xác nhận tín hiệu cũng như các vật thể màu trắng có liên quan đến chuyến bay MH370 mất tích". Australia đã đề nghị Trung Quốc cung cấp thêm thông tin và đang xem xét việc huy động thêm các nguồn lực tới khu vực tìm kiếm này. Bắc Kinh cũng nói rằng họ chưa nhận dạng được tín hiệu vừa thu được."Xung tín hiệu do tàu Hải tuần 01 phát hiện vẫn chưa được nhận dạng", Trung tâm Tìm kiếm và Cứu nạn trên biển Trung Quốc đăng tải trên tài khoản mạng xã hội."Đây không phải là lần đầu tiên chúng ta phát hiện được điều gì đó rồi lại thất vọng", Bộ trưởng Quốc phòng Australia David Johnston đưa ra lời cảnh báo trên kênh truyền hình  ABC .Anish Patel, Chủ tịch của Dukane Seacom, một nhà sản xuất máy phát sóng siêu âm ở Mỹ cho biết ông "rất nghi ngờ" về các báo cáo của Trung Quốc."Tôi cần được giải thích tại sao lại không phải là hai tín hiệu. Lẽ ra phải còn có một xung tín hiệu khác từ thiết bị ghi âm buồng lái hoặc ghi dữ liệu chuyến bay. Do đó, nếu hai thiết bị này ở sát gần hoặc có khoảng cách hợp lý... họ phải phát hiện được hai tín hiệu",  CNN  dẫn lời Patel nói. "Hãy điều động thêm nguồn lực tới khu vực tìm kiếm này để chúng ta có thể chắc chắn, trước khi làm mọi người thêm hy vọng rồi làm thất vọng các thân nhân hành khách một lần nữa. Tôi nghĩ chúng ta cần xác thực thông tin".Tuy nhiên, Charitha Pattiaratchi, giáo sư hải dương học tại Đại học Western Australia, cho rằng thông tin mới rất thú vị. "37,5 kHz là tần số âm thanh nhân tạo. Không có tiếng ồn nào khác ở tần số này", Pattiaratchi nói, đồng thời nhận định rằng đây chính là lý do thiết bị phát sóng siêu âm của hộp đen được thiết lập ở tần số này. "Cá voi, cá heo, tiếng mưa hay động đất dưới biển... chúng đều có một tần số khác hoàn toàn".Trước đó gần một tháng, chuyến bay mang số hiệu MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines chở theo 239 người đã mất tích từ ngày 8/3, khi đang bay tới Bắc Kinh. Quá trình tìm kiếm đã kéo dài hơn 4 tuần và hiện tập trung ở khu vực nam Ấn Độ Dương nhưng chưa thu được kết quả khả quan. Lực lượng tìm kiếm đang cố gắng tìm kiếm hộp đen của máy bay trước khi thiết bị này hết pin, ước tính vào ngày 7/4.Cuộc tìm kiếm hiện nay có sự tham gia của 10 phi cơ quân sự, hai máy bay dân sự và 13 tàu, quần thảo trên khu vực rộng 216.000 km vuông, cách thành phố Perth khoảng 2.000 km về phía tây bắc.Như Tâm