Giáo sĩ Bashir được đưa đến Jakarta để thẩm vấnÔng Abu Bakar Bashir ngồi trên xe lăn và được đưa đến một môtô cảnh sát đợi sẵn bên ngoài bệnh viện. Chiếc xe lăn bánh đến sân bay gần đó để tới thủ đô Indonesia trong tiếng hò hét phản đối của hàng trăm người ủng hộ giáo sĩ.
Khoảng 300 cảnh sát có vũ trang trực xung quanh bệnh viện, tại quê hương giáo sĩ Hồi giáo Bashir ở Solo, cách Jakarta khoảng 400 km. Một số người đã phải có mặt tại đây từ tối qua để chuẩn bị cho việc bắt giam Bashir. Sự việc được tiến hành sau một cuộc họp giữa các nhà lãnh đạo cộng đồng tôn giáo địa phương. Họ không đồng ý cho ông về nhà trước khi đem đi xét hỏi.Hàng trăm người ủng hộ Abu Bakar Bashir (chủ yếu là các nhà lãnh đạo Hồi giáo và học sinh, sinh viên của trường nội trú tôn giáo ở Solo) đã tập trung bên ngoài bệnh viện từ sáng sớm, hò hét phản đối và ném đá vào cảnh sát khi họ áp giải vị giáo sĩ này ra khỏi bệnh viện. Một cảnh sát bị thương nhẹ trong khi trấn áp đám đông.Umar Baradja, anh trai của vị giáo sĩ, nói: "Nhân viên an ninh đã hứa rằng gia đình có thể đi cùng Bashir đến Jakarta, nhưng rồi lại mang em tôi đi mất". Baradja còn cho biết cảnh sát đã xông vào phòng của Bashir trong bệnh viện và lôi ông ra khỏi giường, đặt lên xe lăn và đẩy ông đi qua đám đông học trò đang phản đối.Sớm nay, luật sư của Bashir là Ahmad Taufik nói rằng đàm phán về điều kiện thẩm vấn thân chủ của ông đã đi vào bế tắc. Vị giáo sĩ khẳng định sẵn sàng trả lời các câu hỏi cảnh sát đặt ra, nhưng sẽ  phản đối việc giam giữ  ông.Cảnh sát tiết lộ, họ muốn thẩm vấn Bashir về giáo phái Hồi giáo Jemaah bởi nghe nói nhóm này có ý muốn thành lập một quốc gia Hồi giáo ở Đông Nam Á và hậu thuẫn Al-Qaeda. Ông sẽ bị xét hỏi về âm mưu ám sát bà Megawati và nhiều vụ đánh bom ở Indonesia. Người ta chưa buộc tội ông tham gia vụ  đánh bom ở Bali , nhưng mọi nghi ngờ hiện đổ dồn về nhóm Hồi giáo Jemaah Islamiyah mà dư luận cho rằng ông là người đứng đầu. Mỹ đã liệt nhóm này vào danh sách các tổ chức khủng bố.Trước đó, Bashir cũng từng có căng thẳng với chính quyền Indonesia. Năm 1979, ông bị bỏ tù dưới thời tổng thống Suharto vì âm mưu thành lập một quốc gia Hồi giáo. Năm 1985, ông chạy sang Malaysia và đến năm 1999 lại trở về nước sau khi Suharto mất chức.Ngọc Sơn  (theo  Reuters ,  Guardian )