Tóm 100 con trăn ở sân bayMột trùm buôn động vật hoang dã của Malaysia bị bắt quả tang ở sân bay với gần 100 con trăn nhiệt đới còn sống trong va ly.
BBC  cho hay Anson Wong, biệt danh Vua thằn lằn, vừa bị tuyên án 6 tháng tù và khoản tiền phạt là 61.000 USD.Wong, 52 tuổi, bị nhân viên chặn lại tại sân bay Kuala Lumpur hôm 26/8 sau khi va ly của ông ta bật mở trên băng chuyền.Trong hành lý của Wong có 95 con trăn, cùng với hai con rắn sừng tê giác và một con rùa matamata. Số thú này đang được chuyển đến Indonesia.Mức án của Wong bị các nhóm vận động vì đời sống hoang dã ở Malaysia chỉ trích là quá nhẹ. Họ cho rằng tội danh của Wong phải đối mặt với mức án cao nhất là 7 năm tù và số tiền phạt khoảng 300.000 USD. Năm 2001, Wong từng chịu 71 tháng tù ở Mỹ vì tội buôn động vật hoang dã.Hải Minh