Nỗi lo bị lãng quên của thân nhân hành khách MH370Sau một năm sống trong đau khổ và dằn vặt, điều mà Ghyslain Wattrelos, một thân nhân hành khách MH370, lo lắng hiện nay là dư luận thế giới đã vượt qua đau thương và dần lãng quên vụ việc.  Hầu hết thời gian, ông Ghyslain Wattrelos, một kỹ sư người Pháp, cho rằng vợ và hai trong số ba đứa con của mình đã thiệt mạng. Đó là tất cả những gì ông biết qua những thông tin được thông báo từ giới chức 8 nước tham gia việc tìm kiếm chiếc máy bay MH370 mất tích hồi tháng 3/2014.Nhưng mãi một năm sau,  Wattrelos vẫn không nhận được một hiện vật nào để xác nhận cái chết của gia đình mình, cũng như 236 người khác trên chuyến bay định mệnh ấy.Không một thi thể hay mảnh vỡ máy bay nào được phát hiện. Ông không biết người thân của mình ra đi khi nào và ra sao:  Laurence, người vợ mà ông đã chung sống suốt 24 năm, cậu con trai  Hadrien mới bước sang tuổi 18 và cô con gái  Ambre chỉ là một thiếu nữ vị thành niên. Trước khi cất cánh,  Ambre còn nhắn tin cho bạn mình nói rằng: "Mình sắp được gặp lại bố rồi".Trong một thời gian dài,  Wattrelos sống dựa vào tin nhắn trên, với hy vọng điều ấy sớm thành hiện thực. Ông hy vọng, họ có thể hạ cánh khẩn cấp ở một trong 16.000 hòn đảo không người sống của Indonesia. Thậm chí là họ có thể bị bắt làm con tin ở đâu đó.Không có điều gì kỳ quái hơn việc một chiếc máy bay  Boeing 777 biến mất trong thế kỷ 21 này.  Nhưng, MH370 lại chính là bí mật không lời giải lớn nhất trong lịch sử ngành hàng không thế giới.Các nhân viên điều tra cho biết, khi đang bay hướng về Bắc Kinh, MH370 bất ngờ quay ngược hành trình, bay trên phía nam Ấn Độ Dương và kết thúc ở phía tây thành phố Perth, Australia.Cũng giống như biết bao thân nhân khác, trong một năm qua, ông  Wattrelos sống trong một tâm trạng phức tạp: chấp nhận, đau khổ, tức giận và mất dần hy vọng vì thiếu lời giải đáp.Từng đau đớn trước sự lạnh lùng của truyền thông khi bị phóng viên bao vây nơi ở, rồi hình ảnh của vợ con xuất hiện liên tục trên màn hình TV và trang bìa báo chí, nhưng nay, nỗi lo lớn hơn của  Wattrelos lại chính là sự im lặng."Thế giới đã vượt qua để bước đi tiếp", ông chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn gần đây. "Nhưng tôi thì không thể, cho đến tận khi tôi biết chuyện gì đã xảy ra".Một năm trước, khi trạng thái của MH370 trên bảng hiển thị chuyển từ "trễ chuyến" sang "mất tích",  Wattrelos cũng đang ở trên cao tầng không, bay từ Paris sang Bắc Kinh, để hội ngộ cùng gia đình trong chuyến nghỉ dài. Họ từng sống ở Bắc Kinh trong 6 năm và dự định chuyển về sống ở Pháp.Theo kế hoạch, chuyến bay của  Wattrelos hạ cánh muộn hơn 9 tiếng so với MH370. Mở điện thoại sau khi hạ cánh, tin nhắn đầu tiên ông nhận được là của một đồng nghiệp: "Tôi rất lấy làm tiếc về việc gia đình của anh".Ngoài cửa, một nữ tiếp viên đang đợi ông.  Wattrelos được đưa đến một căn phòng riêng để gặp lãnh sự Pháp, một người quen sau nhiều năm làm việc ở Trung Quốc. "Chiếc máy bay đã mất tích", người bạn nắm lấy vai ông và nói. "Gia đình anh đã ra đi".Trong những giờ đầu tiên,  Wattrelos không hề hoài nghi về thông tin vừa được thông báo. Ông đã phải gọi cho người con trai cả vẫn đang ở Paris để báo hung tin. "Đó là việc khó khăn nhất mà tôi từng làm", ông nói.Nhưng, hy vọng đã trỗi dậy khi không một bằng chứng nào về vụ tai nạn xuất hiện và các tuyên bố của giới chức thì luôn trái ngược nhau.  Wattrelos nhớ như in tất cả những điều đó.Ngày 11/3/2014, báo chí đưa tin rằng tướng  Rodzali Daud, tư lệnh không quân Malaysia, cho hay MH370 được xác định lần cuối là khi nó đổi hướng tại eo  Malacca. Nhưng ngay sau đó, ông  Daud đã phủ nhận việc mình đưa ra tuyên bố trên.Ngày 15/3/2014, Thủ tướng Malaysia  Najib Razak gợi ý rằng, có ai đó trên chuyến bay đã cố tình tắt hệ thống thông tin liên lạc. 9 ngày sau, hãng  Malaysia Airlines gửi tin nhắn đến thân nhân hành khách nói rằng: "Không có bất kỳ lý do gì để nghi ngờ về việc MH370 đã mất tích và không ai trên máy bay còn sống sót".Đến tháng 5/2014, khi  Wattrelos buộc phải đóng gói đồ và quay về Pháp, người con trai cả năn nỉ ông mang về tất cả đồ chơi và quần áo của hai người em. "Bố không muốn xây một ngôi đền", ông từ chối nói.Nhưng, Wattrelos muốn dựng một bia mộ tại nghĩa trang địa phương, nơi gần gũi với gia đình. Vậy mà khi ông gọi điện yêu cầu, người ta từ chối với lý do không có giấy chứng tử.Ông vẫn nhận được thư gửi và email với những lời động viên rằng gia đình ông còn sống. Một số người thậm chí còn gửi cả tọa độ máy bay mà theo họ nói là đến từ trong giấc mơ. Một số kỹ sư và phi công về hưu thì gửi hàng chục trang giả thuyết về những gì có thể đã diễn ra. Và có người còn nói rằng gia đình ông bị bắt làm con tin ở  Afghanistan hoặc ở  Diego Garcia, căn cứ quân sự của Mỹ tại Ấn Độ Dương.Wattrelos cho biết đôi khi tim ông nghẹn lại khi nghe thấy tiếng chuông điện thoại đổ. Một phần nhỏ nào đó trong ông vẫn muốn tin rằng người thân của mình bị bắt làm con tin ở đâu đó.Các quan chức thuộc Cục An toàn Giao thông Australia cho biết họ tự tin vào việc sẽ tìm thấy xác máy bay vào tháng năm, khi khu vực tìm kiếm chính được rà soát bằng thiết bị không người lái dưới nước.Nhưng đối với  Wattrelos, những tuyên bố như vậy sau một năm tìm kiếm không hiệu quả, là vô nghĩa, thậm chí còn là một sự xúc phạm.Đức Dương  (theo  New York Times )