Xuất hiện thêm nghi phạm có thể liên quan đến vụ án Kim Jong-namPhân tích hình ảnh từ camera an ninh tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur trước và sau khi nạn nhân được cho là Kim Jong-nam bị sát hại, chuyên gia phát hiện thêm một người đàn ông khả nghi, có thể liên quan đến vụ án.Qua xem xét, đánh giá hình ảnh thu từ các đoạn băng camera an ninh tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur ngày 13/2, Đội Điều tra Đặc biệt thuộc báo  New Straits Times  của Malaysia phát hiện thêm một đối tượng có thể là nghi phạm mới trong vụ người đàn ông mang hộ chiếu Triều Tiên tên Kim Chol bị sát hại.Theo  New Straits Times , người đàn ông khả nghi trên có thể là Chang Nam-un, ngoài 30 tuổi, người Triều Tiên. Y đóng một vai trò quan trọng trong âm mưu sát hại nạn nhân mang hộ chiếu Triều Tiên tên Kim Chol, nghi là anh lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Chang lọt vào khung hình ngay lúc Kim Chol bắt đầu tiến tới quầy tự làm thủ tục, không lâu trước thời điểm ông bị sát hại. Chuyên gia cho rằng Chang là một trong các nghi phạm được giao nhiệm vụ đảm bảo âm mưu giết người phải thành công.Sau cuộc tấn công, một trong hai phụ nữ sát hại nạn nhân tìm đường bỏ trốn. Trước khi bước qua Chang, người này giơ tay phải lên. Chuyên gia suy đoán đây là dấu hiệu ám chỉ "nhiệm vụ đã hoàn thành".Một đoạn video khác cho thấy Chang sau đó gần như ngay lập tức đi về hướng đối diện, bước qua người phụ nữ còn lại.Đội Điều tra Đặc biệt cũng phát hiện một người đàn ông luôn đứng bên cạnh Kim Chol lúc ông tìm tới nhân viên sân bay để yêu cầu giúp đỡ. Người này, kéo theo xe đẩy, liên tục đi sau Kim Chol lúc ông được đưa tới phòng y tế tại sân bay. Khi bước qua phòng y tế, ngươi này quay đầu nhìn về phía nạn nhân. Y đứng quay lưng vào tường phòng y tế trong lúc các nhân viên ở đây chuẩn bị đưa nạn nhân ra xe cứu thương đang chờ bên ngoài.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol bị hai phụ nữ sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, ngày 13/2. Malaysia và Hàn Quốc cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Triều Tiên chỉ xác nhận nạn nhân tên Kim Chol.Khoảnh khắc người nghi là Kim Jong-nam bị sát hạiVũ Hoàng