Tranh chấp Biển Đông cần được giải quyết hòa bìnhBộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh hôm qua có bài phát biểu tại một hội nghị quốc phòng ở Brunei, trong đó nhấn mạnh các nước cần giải quyết hòa bình tranh chấp ở Biển Đông.Bài phát biểu của Bộ trưởng Phùng Quang Thanh được đưa ra tại Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN Mở rộng (ADMM+) lần thứ hai ở Bandar Seri Begawan, Brunei.Về vấn đề tranh chấp trên Biển Đông, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh bày tỏ quan điểm các nước cần giải quyết hòa bình, thông qua đối thoại trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 và Tuyên bố cấp cao nhân kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác giữa ASEAN và Trung Quốc, sớm tiến tới việc ký kết Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải.Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cũng cho biết Việt Nam đề nghị tăng cường hợp tác hải quân trong khu vực thông qua các hoạt động tuần tra chung, giao lưu, thiết lập đường dây nóng giữa hải quân cũng như lãnh đạo quốc phòng các nước. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh khẳng định Việt Nam sẵn sàng ký cam kết về việc không sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực trước.Chức Chủ tịch ADMM từ Brunei hôm qua được chuyển giao cho Myanmar, nước sẽ đảm nhiệm cương vị Chủ tịch ASEAN vào năm 2014. Chiều cùng ngày , các bộ trưởng Quốc phòng ADMM+ đã ký Tuyên bố chung ADMM+ lần thứ hai.  ADMM+ lần thứ ba dự kiến sẽ diễn ra tại Kuala Lumpur, Malaysia vào năm 2015.Theo  Vietnam+