Nạn nhân MH17 rơi xuống mái nhà như bomNghe con trai báo tin có một "quả bom" vừa xuyên thủng mái nhà, Inna Tipunovais tức tốc quay về. Nhưng vào trong phòng, điều bà thấy là một thi thể phụ nữ rơi qua mái nhà xuống sàn, những vết máu bắn lên các bức tường.Giống như nhiều người dân ở trong "ngôi làng chết chóc" Rassypnoye, ngoại ô Donetsk, phía đông Ukraine, bà Inna vẫn chưa hết bàng hoàng khi nhớ lại khoảnh khắc hôm ấy. Dù chỉ biết cái xác rơi xuống nhà mình được các nhà chức trách đánh số 26, nhưng người phụ nữ 60 tuổi tin rằng cuộc đời của hai người sẽ mãi mãi gắn bó với nhau."Tôi muốn biết về cô ấy, cô ấy là ai, tên gì, những điều tương tự như thế. Nhưng họ chỉ gọi cô ấy là 'số 26' ", bà Inna nghẹn ngào.Đứng trong căn nhà của con trai nằm ngay sát nhà mình, chỉ lên phần mái nơi thi thể rơi xuống và bầu trời mùa hè xanh thẳm phía trên, bà Inna nhớ lại câu chuyện hôm 17/7.Hôm đó, đang trên đường đến thăm một người bạn thì bà nhận được điện thoại từ cậu con trai Alexander báo rằng "một quả bom" đã xuyên thủng mái nhà của họ.Cậu lo sợ rằng "quả bom" có thể phát nổ, nhưng thực tế còn tồi tệ hơn một quả bom. Khi Inna quay về nhà, bà nhìn thấy máu và "nhiều thứ khác" dính khắp tường. Đó không phải bom mà là một thi thể hành khách rơi xuống từ chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines khi nó bị tên lửa bắn trúng."Chỉ còn một nửa người, nhưng đó là một phụ nữ, có thể tầm 50 tuổi. Họ tìm thấy đầu và chân cô ấy trên mái nhà", Inna nói. "Chúng tôi biết đang có chiến tranh và cũng nhận thức được chuyện bom rơi nên chúng tôi nghĩ đó là một quả bom, nhưng còn tệ hơn. Tôi biết đây là một phần của chiến tranh nhưng thực sự đáng buồn".Khi các nhà chức trách đến nơi, họ rải vôi bột khắp nhà, vào các vũng máu, nhưng mùi chết chóc vẫn bốc lên. Xoong chảo trong bếp vương vãi máu và trên những cái kèo nhà, một số phần thi thể vẫn còn mắc kẹt."Cảnh sát nói với tôi rằng 'chúng tôi gọi cô ấy là số 26', trước khi họ thu gom tất cả những gì liên quan vào một cái túi đen và đưa đi. Phải mất một lúc mới tìm được đầy đủ cơ thể cô ấy. Thật đau lòng quá", Inna kể."Hãy nói cho mọi người sự thật như thế nào, mọi người cần phải biết", bà nói.'Ngôi làng chết chóc'Mỗi người trong làng Rassypnoye đều có một câu chuyện tương tự, thậm chí kinh hoàng hơn chuyện ở nhà bà Inna.Đầu tuần trước, Rassypnoye vẫn còn là một ngôi làng thanh bình với hơn hai chục hộ gia đình làm nông. Nhưng đến hôm 17/7 vừa rồi, nó đã trở thành một ngôi làng của sự chết chóc.Một thi thể hành khách của máy bay Malaysia rơi xuống mái nhà ông Sascha, người hàng xóm già của bà Inna.  Bà Tatiana, một nông dân khác, thì nhìn thấy một "cơn mưa người" khi đang làm đồng và bây giờ không thể nào xóa bỏ hình ảnh ấy trong tâm trí.Liliya Alexandrovnr Kuhta, 43 tuổi, người đã chứng kiến những thi thể và mảnh vỡ rơi xuống khắp làng cùng con gái mình, cũng rơi vào tình trạng tương tự. Trong số 298 người trên chuyến MH17, có 39 nạn nhân đã rơi xuống làng Rassypnoye."Mọi người đã khóc suốt hai ngày, khóc và khóc và khóc, khóc không ngừng, làm sao không khóc được? Sau đó chúng tôi biết chúng tôi phải làm gì", Liliya nói."Chúng tôi đã kề vai sát cánh với các công nhân mỏ than địa phương đi vào các cánh đồng hướng dương để tìm những con người ấy. Họ xứng đáng được tôn trọng và chúng tôi đã đi tìm họ", cô kể.  Những công nhân mỏ than hôm qua đã đảo khắp những ruộng lúa mì và hướng dương quanh làng để tìm kiếm các thi thể.Liliya chỉ vào nơi hai nạn nhân được phát hiện trong làng cô ngày hôm qua, sau đó đi qua ba con đường làng và chỉ vào bên trái. Cô lại rẽ phải, sau đó chỉ vào một mái nhà, một nhà kho và một cánh đồng. Đó đều là nơi mà các nạn nhân xấu số rơi từ máy bay xuống."Có một em bé 9 tháng tuổi, chỉ mới 9 tháng thôi", cô nói. "Khi những cây hướng dương tàn đi, chúng tôi sẽ còn tìm thấy nhiều hơn, chúng tôi biết điều đó. Thật kinh khủng và đau lòng", cô nói. "Mọi người ở đây tin rằng một chiếc chiến đấu cơ Ukraine đã bắn hạ chiếc máy bay. Ai mà biết được. Nhưng người Australia và các nước sẽ đến đây, những con người ấy cần được tưởng niệm. Hãy bảo họ xây một đài tưởng niệm ở đây".Anh Ngọc  (theo  News.com.au )