Hành khách lỡ chuyến bay MH17: 'Tôi được ban cơ hội sống'Một phụ nữ bị lỡ chuyến bay MH17 cảm thấy như được "ban thêm cơ hội sống" khi nghe tin về vụ tai nạn thảm khốc khiến 298 người thiệt mạng trên bầu trời Ukraine hôm qua. "Tôi rất bàng hoàng. Thậm chí tôi không biết mình phải làm gì và cảm thấy thực sự đau đớn",  Reuters  dẫn lời một phụ nữ giấu tên bị lỡ mất chuyến bay MH17 do không đến sân bay kịp giờ.Người phụ nữ cho biết, cô được tin chuyến bay MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines bị rơi ở phía đông Ukraine khi đang chuẩn bị lên một chuyến bay khác."Ngồi trên taxi từ khách sạn Hilton đến sân bay tôi chỉ biết khóc. Tôi có cảm giác như mình vừa được ban một cơ hội sống và hy vọng sẽ đến nơi an toàn để gặp lại gia đình. Dù sao tôi vẫn phải đi", cô nói thêm.Trang  Independent  cũng đưa tin, anh Barry Sim và vợ Izzy, người Scotland, cũng là hai hành khách thoát chết sau khi không được lên chuyến bay MH17 vì hết ghế."Tôi cảm thấy bụng mình khó chịu, nôn nao, còn tim đập rất nhanh", anh Sim nói về phản ứng của mình sau khi nghe tin về vụ tai nạn.Chuyến bay số hiệu MH17 của Hãng hàng không Malaysia Airlines (MAS), khởi hành từ Amsterdam, Hà Lan về Kuala Lumpur đã mất liên lạc ở trên không phận Ukraine.  Anton Gerashchenko, quan chức Bộ Nội vụ Ukraine thông báo chuyến bay bị bắn hạ bởi hệ thống tên lửa phòng không Buk và toàn bộ 295 người trên phi cơ đều thiệt mạng. Phi cơ được phát hiện cháy trên mặt đất ở khu vực thuộc lãnh thổ miền đông Ukraine, cách biên giới Nga 50 km.Đây là thảm họa hàng không thứ hai trong năm nay đối với Malaysia, sau vụ mất tích của MH370.Phan Tâm