1.000 người biểu tình bên ngoài hội nghị G20Khoảng 1.000 người hôm nay tham gia các cuộc biểu tình hòa bình bên ngoài hội nghị thượng đỉnh G20 tại Brisbane, Australia, bất chấp thời tiết nóng nực và sự hiện diện của lực lượng cảnh sát.AFP  cho hay các hoạt động biểu tình tập trung đến các vấn đề như biến đổi khí hậu, bất bình đẳng trên toàn cầu và cuộc khủng hoảng tại Ukraine."Họ nói đến các cuộc xung đột, chúng ta nói đến vấn đề phúc lợi", tiếng hô trong dòng người biểu tình vang lên. Đâu đó giữa cái nắng 30 độ ở thành phố Brisbane, một số người còn mang theo các khẩu hiệu chống đói nghèo và bất bình đẳng.June Norman, 74 tuổi, tham gia diễu hành với mong muốn biến đổi khí hậu được thảo luận trong chương trình nghị sự của hội nghị thượng đỉnh   Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) . Theo bà, tại hội nghị này, Australia chỉ đang tập trung vào các vấn đề kinh tế."Chúng tôi cho rằng đây là vấn đề rất nghiêm trọng và cần được thảo luận trên khắp thế giới. Tại hội nghị G20, nhiều nhân vật có tầm ảnh hưởng cũng có mặt", June nói.Trong khi đó, một nhóm biểu tình nằm trên nền đất để tượng trưng cho sự ra đi của những người xấu số trên chuyến bay MH17 của Malaysia Arlines.Một người khác biểu tình về tình hình ở Mexico, nơi 43 sinh viên bị sát hại dã man hồi tháng 9.Cảnh sát bang Queensland được huy động đông đảo cùng sự hỗ trợ từ New Zealand và các khu vực khác của Australia. Họ mới bắt giữ ba trường hợp, trong đó có một người có hành vi xâm phạm và hai người mang theo đồ cấm.Một nhóm biểu tình hôm qua cũng tập trung về bãi biển Bondi, New South Wales, cùng nhau  chôn đầu xuống cát  để yêu cầu một mức giới hạn đối với lượng khí carbon thải ra môi trường. Sự kiện này diễn ra ngay trước khi lãnh đạo các nước trên thế giới tới Australia dự hội nghị thượng đỉnh G20.Thùy Linh