Indonesia chỉ định luật sư cho công dân trong nghi án Kim Jong-namĐại sứ quán Indonesia đã chỉ định luật sư riêng để bào chữa cho Siti Aisyah, một trong hai nghi phạm sát hại người đàn ông được cho là Kim Jong-nam tại Malaysia.Sứ quán Indonesia tại Malaysia đã chỉ định luật sư Gooi Soon Seng để đại diện và bảo vệ cho quyền lợi của Siti Aisyah. Ông cho biết chưa gặp thân chủ của mình trước phiên tòa, đồng thời không đưa ra lời bào chữa nào trong phiên cáo trạng đầu tiên,  Malay Mail Online  ngày 1/3 đưa tin."Lời bào chữa không thể được ghi nhận trong ngày hôm nay. Tòa sẽ chỉ đưa ra cáo trạng và tiếp tục phiên xử vào tháng sau", ông Gooi Soon Seng phát biểu bên ngoài tòa án Sepang, thủ phủ bang Selangor, Malaysia.Ông Gooi khẳng định chưa gặp Siti Aisyah hay gia đình của cô, do đó không thể bình luận về vụ việc này. Quá trình làm việc với thân chủ của ông Gooi sẽ được tiến hành sau khi cảnh sát gửi các tài liệu liên quan. Ông Gooi Soon Seng sẽ đứng đầu nhóm 5 luật sư trong vụ án này. Ông khẳng định dù vụ việc mang tính "đặc biệt", ông vẫn sẽ đối xử với nó như một vụ án thông thường.Đoàn Thị Hương  và  Siti Aishah cùng 4 nghi phạm khác chưa bị bắt giữ bị buộc tội mưu sát công dân Triều Tiên có tên Kim Chol, theo cáo trạng mà các phóng viên có được tại tòa án. Hai nữ nghi phạm bị truy tố theo Điều 302, Bộ Luật Hình sự Malaysia, và đối mặt với án tử hình nếu bị kết tội.Nhà chức trách Hàn Quốc và Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng bác bỏ nhận định này, chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân mang hộ chiếu ngoại giao Kim Chol.Tử Quỳnh