Bom nổ tại Indonesia phá huỷ nhiều nhà cửaThị trấn Pasuruan ở khu vực Đông Java của Indonesia hôm qua rung chuyển vì một vụ nổ lớn làm chết 2 người, 4 người khác bị thương và 12 ngôi nhà bị phá huỷ.
Phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Sisno Adiwinoto cho biết: “Đến nay đã có 2 người thiệt mạng, 12 ngôi nhà bị hư hại, trong đó có 3 ngôi nhà bị phá huỷ hoàn toàn. Chúng tôi có thể nói đó là một vụ nổ lớn nhưng thông tin cụ thể sẽ được xác nhận sau cuộc điều tra mở rộng”.“Chúng tôi phát hiện có những lá nhôm xung quanh hiện trường vụ nổ, do đó chúng có thể xuất phát từ một quả bom. Tuy nhiên chúng tôi chưa thể xác nhận được loại thiết bị nổ này”, ông Adiwinoto cho biết thêm.Hiện trường Pasuruan cách Surabaya, thành phố lớn thứ hai của Indonesia, khoảng 50 km về phía đông nam. Đơn vị chống khủng bố của Indonesia  Detachment 88  đang giám sát các hoạt động trong khu vực này, nhưng họ chưa khẳng định vụ nổ có liên quan đến các chiến binh Hồi giáo hay không.Chủ ngôi nhà nơi xuất phát vụ nổ đã bị tạm giữ để thẩm vấn. Trong những năm gần đây, cảnh sát Indonesia từng bắt nhiều chiến binh Hồi giáo ở khu vực Đông Java. Kẻ bị truy lùng nhất nước này là nghi phạm người Malaysia Noordin Mohammad Top cũng được cho là đang lẩn trốn tại vùng này.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )