Singapore - thiên đường cho người giàuVới dân số 4,5 triệu người và một nền kinh tế phát triển năng động, Singapore đang đặt mục tiêu trở thành điểm đến cho những người thuộc tầng lớp giàu có của thế giới - một Thuỵ Sĩ của châu Á.
Singapore từng một thời gian dài phải phụ thuộc vào việc thu hút các tập đoàn đa quốc gia để tạo công ăn việc làm và phát triển kinh tế. Nhưng khi Trung Quốc nổi lên như một cường quốc công nghiệp, Singapore cũng bắt đầu theo đuổi một chuỗi các mục tiêu - từ lĩnh vực công nghệ cho tới y học, để tìm kiếm một bộ mặt mới.Hiện nay, Singapore đang cố gắng gây dựng vị trí trong nền kinh tế toàn cầu bằng việc thu hút giới thượng lưu giàu có, phát triển các ngân hàng tư nhân, tăng cường luật bảo mật ngân hàng và miễn trừ thuế thu nhập cá nhân ngoài Singapore.Hiện có 40 ngân hàng tư nhân hoạt động tại đây, trong đó có các ngân hàng nổi tiếng Thuỵ Sĩ như Bank Julius Baer. Các cơ quan đầu não của Citigroup phụ trách tất cả các hoạt động ngân hàng tư nhân ngoài lãnh thổ Mỹ hiện đóng ở Singapore, tương tự như ngân hàng Standard Chartered của Anh.Henrik Mikkelsen, một giám đốc ngân hàng tư nhân tại Commerzbank, Singapore nói: “Tôi không nghĩ tới một địa điểm nào khác nơi các dịch vụ ngân hàng có thể phát triển nhanh như tại Singapore. Chúng tôi muốn trở thành Thuỵ Sĩ của châu Á”.Mặc dù có thể không đem lại một quang cảnh hùng vĩ như đỉnh Alp nhưng các quan chức Singapore hy vọng rằng việc thu hút các tầng lớp giàu có và các giám đốc ngân hàng sẽ không chỉ làm đa dạng hoá nền kinh tế mà còn giúp bù đắp tỷ lệ sinh đang giảm và góp phần tăng dân số.Vivian Balakrishnan, Bộ trưởng phát triển cộng đồng, thanh niên và thể thao của Singapore, nói: “Chính sách đó sẽ tạo ra công ăn việc làm, xây dựng ngành công nghiệp dịch vụ, tạo thu nhập. Ngoài ra, xét về vấn đề di dân, nó cũng sẽ bổ sung vào tỷ lệ sinh đang thiếu hụt hiện nay”.Ước tính, hiện các ngân hàng và tầng lớp giàu có tại Singapore nắm giữ khối lượng tài sản lên tới 150 tỷ USD, mặc dù con số này chỉ bằng một phần nhỏ so với 1,7 nghìn tỷ mà các giám đốc ngân hàng tại Thuỵ Sĩ nắm giữ. Tuy nhiên, tất cả các tài khoản này đang tăng lên nhanh chóng, được rót từ các nền kinh tế đang phát triển nhanh của châu Á, tiền thu được từ dầu mỏ tại Trung Đông và từ những người giàu tại Nhật và châu Âu trốn thuế thu nhập tại bản địa.Các giám đốc ngân hàng phục vụ cho những ông trùm như Robert Chandran - người gốc Ấn, di cư tới Mỹ và khơi dựng sự nghiệp trong lĩnh vực bất động sản tại California và ngành công nghiệp dầu mỏ. Năm 2005, khi chuẩn bị về hưu, Chandran đã chuyển công ty và gia đình tới Singapore, mua một khu kinh doanh sang trọng và một khu đất tại một hòn đảo tuyệt đẹp.Chandran cho biết, ông bị Singapore hấp dẫn bởi sự hoà trộn giữa những ưu điểm của phương Tây và các giá trị châu Á, cộng với nhiệt huyết của chính phủ nhằm duy trì một nền kinh tế cạnh tranh tại Singapore.Chandran nói: “Họ không phải đóng thuế toàn bộ”. Điều này có nghĩa những thu nhập và lợi nhuận mà Chandran kiếm được từ bên ngoài Singapore sẽ không bị đánh thuế.Viễn cảnh về một Singapore với đời sống cao được thể hiện rõ nhất tại Sentosa Cove, khu vực phát triển trên một hòn đảo nhỏ ngoài khơi Singapore. Chandran sẽ mua một ngôi nhà ở đó, trong số những ngôi biệt thự có giá lên tới 9,9 triệu USD mỗi chiếc. Sentosa Cove có khoảng 400 bến du thuyền, 10 điểm dành cho các thuyền buồm lớn, 2 sân golf, một khu nghỉ dưỡng có sòng bạc.Joseph Tan, giám đốc công ty tư vấn bất động sản CB Richard Ellis nói: “Chính phủ muốn đưa Sentosa thành một sân chơi giành cho những người giàu có và nổi tiếng. Họ đang cố xây dựng nó như là một Monte Carlo”.Khoảng 60% khách hàng mua biệt thự tại Sentosa Cove là người nước ngoài.Cung cấp các dịch vụ cho những người giàu có của châu Á rõ ràng là một lĩnh vực đang phát triển. Theo số liệu thống kê gần đây do hai tập đoàn Merrill Lynch và Cap Gemini công bố, mỗi năm châu Á có thêm ít nhất 200.000 triệu phú mới.Tại châu Á - khu vực nổi tiếng là nghèo đói, tham nhũng và khủng hoảng chính trị, Singapore là nơi trú ẩn của những người Trung Quốc giàu có tới từ Malaysia và Indonesia, vốn tin tưởng vào các dịch vụ y tế và trường học hàng đầu tại Singapore. Rất nhiều người ưu ái quốc gia này bởi cơ sở hạ tầng sáng bóng, hệ thống chính trị hiệu quả và một chính phủ ổn định.Mặc dù dòng những người nước ngoài giàu có đang đẩy giá lên cao, giá nhà đất tại Singapore vẫn thấp hơn so với London và New York. Thuế thu nhập cũng thấp. Singapore không đánh thuế thu nhập và lợi nhuận từ bên ngoài Singapore. Mức thuế thu nhập cao nhất là 20%.Do mức đánh thuế thu nhập tại châu Á nói chung còn thấp nên việc Singapore thu hút tầng lớp giàu có được nhìn nhận là nhằm bảo vệ tài sản khỏi các biến động chính trị hơn là ý định trốn thuế. Lấy ví dụ, nhiều người Trung Quốc vẫn giữ thu nhập của họ tại Hong Kong. Nhưng một số khác sợ rằng khi Hong Kong lọt vào tầm với của các nhà chức trách Trung Quốc thì Singapore là một sự lựa hoàn hảo.Thuận lợi về mặt địa lý, Singapore cũng đang thu hút những ông trùm người Ấn, cả các đại gia trong nước cho đến các cộng đồng Do Thái gốc Ấn, giống như Robert Chandran.(Theo  Dân Trí / IHT )