Lãnh đạo đối lập Malaysia bị buộc tội đồng tínhThủ lĩnh phe đối lập Malaysia Anwar Ibrahim hôm nay bị tòa buộc tội quan hệ tình dục đồng giới và đối mặt với mức án 20 năm tù giam. "Đây là sự vu khống và cố tình buộc tội đầy ác tâm. Tôi không có tội", Anwar phát biểu từ ghế bị cáo trong phiên tòa.Trước đó, ông tuyên bố không có bằng chứng cho thấy ông quan hệ với thư ký và cho rằng cáo buộc đó nhằm phá hoại kế hoạch tranh cử vào quốc hội của ông. Trong khi đó, nam trợ lý 23 tuổi của Anwar nói rằng anh ta và chính trị gia này từng quan hệ nhiều lần. Theo luật của Malaysia, quan hệ đồng tính nam, dù đồng thuận cũng bị phạt tù tới 20 năm.Anwar Ibrahim từng mất chức phó thủ tướng năm 1998 vì cáo buộc tham nhũng và quan hệ đồng tính. Tòa án tối cao của Malaysia sau đó lật lại bản án về đồng tính và trả tự do cho ông năm 2004.Ông lấy lại sức mạnh và dẫn dắt phe đối lập giành chiến thắng lớn trong cuộc bầu cử hồi cử hồi tháng 3 vừa qua. Anwar cho biết đã nhận được sự ủng hộ của các nghị sĩ liên minh cầm quyền để thành lập chính phủ mới trước tháng 9.Ngọc Sơn  (theo  AFP )