Nữ nghi phạm trong vụ sát hại Kim Jong-nam nói 'được mời đóng phim ở Triều Tiên'Nữ nghi phạm người Indonesia trong vụ sát hại Kim Jong-nam nói với gia đình và bạn bè ở quê nhà rằng cô được mời đóng phim ở Triều Tiên.Xuất thân từ một khu ổ chuột ở Jakarta, hình ảnh của Aisyah, 25 tuổi, nay xuất hiện trên khắp báo chí quốc tế khi trở thành một trong hai nữ nghi phạm bị bắt giữ tại Malaysia trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Aisyah từng làm nhân viên quan hệ khách hàng ở một spa tại Ampang, Kuala Lumpur, dù cô nói với người thân ở Indonesia rằng mình làm công việc "bán vé". Gia đình không hề biết công việc về đêm của cô.Mẹ của  Aisyah, bà  Benah, cho hay con gái có thể nói tiếng Anh, tiếng Hàn và luôn muốn đến Triều Tiên."Tôi chưa bao giờ biết con bé làm việc ở Malaysia", bà Benah, 50 tuổi, nói và cho hay bà nghĩ cô đang bán quần áo ở  B atam, một đảo nhỏ thuộc quần đảo Riau, Indonesia, gần Singapore. Con gái thi thoảng vẫn gửi tiền về cho bà Benah."Thường là 500.000 rupiah nhưng không phải tháng nào cũng gửi", bà kể.Aisyah đã ly hôn chồng và  con trai 7 tuổi của họ đang sống với ông bà nội. Lần gần nhất cô về thăm làng là vào hôm 21/1.Mẹ chồng cũ của  Aisyah, bà  Akiong, 56 tuổi, hôm qua cho hay với giới chức Bộ Ngoại giao rằng gia đình họ không còn quan hệ gì với cô kể từ khi vợ chồng con trai ly hôn. Cô chỉ về thăm Rio mỗi năm một lần."Lần cuối cô ta đến thăm là hôm 28/1. Cô ta ở lại qua đêm với cháu trai tôi và rời đi vào hôm sau", bà Kiong kể. Bà cho hay Rio trước đó đã từ chối gặp mẹ vì biết cô cuối cùng cũng sẽ đi.Theo trang tin Indonesia  Kumparan , hồ sơ nhân thân ở làng của  Aisyah có hai chứng minh thư khác nhau. Trong đó, một cái ghi tên cô là  Siti Aisyah, sinh năm 1992, làm kinh doanh, kèm bức ảnh cô buộc tóc đuôi ngựa. Ở chứng minh thư còn lại, tên cô này là  Siti Aisah, sinh năm 1989, tóc buộc hờ và nghề nghiệp là nội trợ.Giới chức địa phương nói rằng không rõ vì sao cô có hai chứng minh thư khác nhau.Aisyah bị bắt ở một khách sạn tại Kuala Lumpur hôm 16/2. Bạn trai của cô này là  Muham­mad Farid Jalalud din, 26 tuổi, cũng bị bắt để hỗ trợ điều tra.Truyền thông Malaysia dẫn nguồn tin cảnh sát cho biết, khi lấy khẩu cung, Aishah  khai cô làm tiếp viên trong một hộp đêm, mới quen biết những nam nữ đồng phạm khác cách đây không lâu.Cô nói rằng mình được một người đàn ông lạ mặt trả 100 USD để đóng một cảnh hành hung trong phim. Cô đã thực hiện mà không nghi ngờ vì từng nhiều lần nhận lời đóng những cảnh tương tự.Trước đó, nữ nghi phạm thứ nhất cũng cho khẩu cung tương tự. Hai nghi can phủ nhận quen biết Kim Jong-nam.Anh Ngọc