Trường Hakiem ở Malaysia là căn cứ của khủng bốNgôi trường Hồi giáo có tên Luqmanul Hakiem ở Ulu Tiram, phía nam bang Johor, Malaysia, bị đóng cửa hồi đầu năm, là một mắt xích của mạng lưới Nhiều nhân vật chóp bu của JI từng dạy tại trường này như giáo sĩ hồi giáo  Abu Bashir ;  Imam Samudra  - thủ phạm chính trong vụ Bali; Riduan Isamuddin hay còn gọi là Hambali, và Mukhlas. Cả 4 đều là người Indonesia và đến Malaysia trong những năm giữa thập kỷ 80 và 90 để tránh sự truy lùng gắt gao dưới thời tổng thống Suharto. Họ đã dùng trường này làm căn cứ để mở rộng mạng lưới Al-Qaeda tại khu vực từ năm 1993.Vì Luqmanul Hakiem không đăng ký với giới chức tôn giáo bang, người ta không hề biết gì về chương trình đào tạo của trường. Tuy nhiên, một quan chức Malaysia giấu tên cho biết, các sinh viên ở trường này được dạy rằng người Mỹ là dạng người không tôn giáo xấu xa nhất và là kẻ thù của đạo Hồi. Các vị phụ huynh được yêu cầu đóng góp tiền cho các chiến binh Hồi giáo trong khu vực và ở Afghanistan để mua vũ khí nhằm giết được càng nhiều người Mỹ càng tốt.Vị quan chức trên cũng khẳng định rằng ngoài việc nghe giảng kinh Koran và tư tưởng củng cố vị thế của đạo Hồi, sinh viên còn được đào tạo và xúi giục chiến đấu. Những thành phần cực đoan người Indonesia rao giảng rằng những người chết khi đánh nhau với người Mỹ không chỉ được lên thiên đàng mà còn giành được 70 chỗ cho họ hàng và bạn bè. Thông điệp tương tự cũng được loan truyền ở một số nơi tại Malaysia và Singapore.Mỗi năm, khoảng 200 người theo học tại trường Luqmanul Hakiem, trong khi số người đăng ký lên đến gần 300.Ong-Chew Peck Wan, nhân viên Bộ Nội vụ Singapore, cho biết rất nhiều người thuộc giáo phái JI ở Singapore đã gửi con cái họ đến Luqmanul Hakiem học. Bà khẳng định Mukhlas là hiệu trưởng trường và hiện là lãnh đạo giáo phái JI ở Malaysia và Singapore.Giới chức tôn giáo bang Johor bắt đầu điều tra ngôi trường này vào năm 2000, sau khi một số dân địa phương phàn nàn về việc các giáo viên Indonesia và sinh viên Singapore đổ dồn về đây. Tuy nhiên, việc điều tra được tiến hành khá chậm chạp, và mãi đến cuối năm 2001, hoạt động của trường này mới được làm sáng tỏ khi Malaysia (do được cảnh báo về âm mưu đánh bom các đại sứ quán phương tây ở Singapore) bắt đầu tiến hành bắt các nghi phạm giáo phái JI. Khoảng 100 người bị bắt giữ tại Malaysia và Singapore. Đầu năm nay, ngôi trường bị đóng cửa.Ngọc Sơn  (theo  AP )