Thái Lan hồi hộp chờ thử nghiệm sân bay mớiNhững hành khách đầu tiên sẽ tới sân bay Suvarnabhumi, cảng hàng không quốc tế hoàn toàn mới của Bangkok, vào ngày mai trên những chuyến bay thử. Thái Lan đang hy vọng chúng sẽ xóa đi mối lo về khả năng sẵn sàng mở cửa của sân bay này trong hai tháng tới.Tuy nhiên, các tập đoàn công nghiệp hàng không vẫn chưa tin rằng sân bay mới có trị giá 3,7 tỷ USD nói trên có thể khai trương đúng theo lịch trình vào ngày 28/9. Họ cảnh báo rằng các chuyến bay thử nghiệm sẽ không thể chứng minh được rằng nó có thể giải quyết được khối lượng chuyến bay thương mại dày đặc hay không.Có 6 hãng hàng không Thái Lan sẽ thực hiện 20 chuyến bay nội địa đến và đi từ sân bay Suvarnabhumi vào ngày mai. Các hãng này đang chào mời giá vé giảm đáng kể cho những hành khách chấp nhận tham gia chuyến bay thử tới sân bay mới của thủ đô Bangkok.Giám đốc sân bay là Somchai Sawasdeepon khẳng định: "Chúng tôi hoàn toàn sẵn sàng cho những chuyến bay thử nghiệm với sự chuẩn bị đầy đủ cho bất kỳ tình huống khẩn cấp nào tại nhà ga hành khách cũng như trên đường băng"."Các chuyến bay thử sẽ là những chỉ số tối quan trọng cho thấy sân bay Suvarnabhumi đã sẵn sàng để được đưa vào khai thác thương mại", ông Sawasdeepon cho biết thêm.Kế hoạch xây dựng sân bay Suvarnabhumi (có nghĩa là  Xứ đất vàng  trong tiếng Thái) được vạch ra từ 4 thập kỷ trước. Nhưng các vấn đề về xây dựng và những cáo buộc xung quanh nạn hối lộ đã khiến dự án xây dựng khổng lồ này bị đình lại.Tình trạng trên khiến sân bay quốc tế hiện tại của Bangkok là Don Muang phải gánh chịu sự quá tải kéo dài. Mỗi năm cửa ngõ hàng không quốc tế quan trọng này phục vụ cho 38,5 triệu lượt hành khách, cao hơn 2 triệu so với năng lực thực tế của nó.Chính phủ Thái Lan đang hy vọng sân bay mới Suvarnabhumi, với công suất ban đầu là đáp ứng cho 45 triệu lượt hành khách mỗi năm, sẽ giúp nước này vượt qua các đối thủ là Singapore và Malaysia để trở thành đầu mối quan trọng về hàng không trong khu vực.Sân bay mới tại Bangkok cũng giúp Thái Lan giải quyết sức ép về số du khách đang mỗi năm một tăng.Phó giám đốc điều hành hãng Thai Airways Vasing Kittikul bày tỏ: "Tất cả các hãng hàng không Thái Lan đang sẵn sàng biến sân bay mới trở thành ngôi nhà của chúng tôi. Chúng tôi cũng muốn cho các hãng hàng không quốc tế thấy rằng sân bay mới này đã sẵn sàng hoạt động".Tuy nhiên, Hiệp hội vận tải hàng không quốc tế (IATA), đại diện cho 250 hãng hàng không thành viên trên toàn thế giới cho rằng, các chuyến bay thử nghiệm sẽ chỉ chứng minh được một phần nhỏ khả năng đáp ứng tần suất lớn của các chuyến bay thương mại."Việc có những chuyến bay thử trước khi một sân bay mới được mở cửa để thao diễn tính đồng bộ trong các hoạt động của nó là một việc làm bình thường. Nhưng chúng không đánh giá được khả năng điều hành tình huống giao thông đông đúc như trên thực tế", phát ngôn viên của IATA Albert Tjoeng tại Singapore nhấn mạnh.Hiệp hội các hãng lữ hãnh Thái Lan (ATTA) cũng bày tỏ sự hoài nghi về việc sân bay Suvarnabhumi có thể khai trương vào tháng 9 tới. "Chúng tôi vẫn tin sân bay mới chỉ có thể sẵn sàng khai thác thương mại trong thời gian 6 tháng nữa. Điều đó có nghĩa là đến tháng 12 nó mới có thể mở cửa", Chủ tịch ATTA Apichart Sankary nhận định.Bên cạnh đó, Thái Lan còn phải giải quyết nhiều lời phàn nàn khác về sân bay mới. Các hãng hàng không giá rẻ, vốn vận chuyển 7 triệu hành khách qua cửa ngõ Bangkok trong năm ngoái cho rằng, chi phí cao tại Suvarnabhumi có thể phá hoại hoạt động của họ. Do đó họ đã vận động để được ở lại sân bay cũ Don Muang.Nhằm thu hút các hãng trên, đầu tháng này ban quản lý sân bay Suvarnabhumi đã đồng ý cho xây một nhà ga đặc biệt chuyên dành cho hàng không giá rẻ, tương tự như nhà ga loại này đang tồn tại ở Singapore và Kuala Lumpur. Chi phí xây dựng cơ sở mới này vào khoảng gần 16 triệu USD.Kế hoạch phát triển khu vực xung quanh sân bay mới cũng trở thành đề tài tranh cãi từ lâu. Thái Lan có đề án chi 3,5 tỷ USD nữa xây khu đô thị mới gọi là "Suvarnabhumi Metropolis". Kế hoạch này bị các nhà lãnh đạo thành phố Bangkok "đánh đập" dữ dội vì họ lo ngại nó sẽ gây bất lợi cho vị thế của thủ đô.Dự án "Suvarnabhumi Metropolis" bao gồm một hệ thống đường ray nối với Bangkok, mạng lưới đường bộ chằng chịt, hệ thống thoát nước và các cơ sở hạ tầng khác dành cho các công ty, khách sạn và hoạt động buôn bán sẽ bị hút về phía sân bay mới.Đình Chính  (theo  AFP )