Malaysia nói đang đàm phán 'nhạy cảm' với Triều TiênMalaysia cho biết họ đang có các cuộc đàm phán "rất nhạy cảm" với Triều Tiên về việc người Malaysia bị ngăn rời khỏi Bình Nhưỡng sau nghi án Kim Jong-nam."Đây là cuộc thảo luận với một chính phủ và nó rất nhạy cảm", Thủ tướng Malaysia Najib Razak hôm qua nói."Điều quan trọng đối với chúng tôi là kết quả. Những gì chúng tôi muốn đạt được là sự an toàn của người Malaysia ở Bình Nhưỡng và duy trì hình ảnh của Malaysia là một quốc gia chủ quyền giữ vững nguyên tắc pháp trị", ông nói thêm.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol ngày 13/2 bị sát hại ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Malaysia khẳng định Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên từ chối công nhận người chết là Jong-nam và khẳng định ông là Kim Chol, theo tên trên hộ chiếu ngoại giao.Những nhà thương thuyết tuần này đồng ý rằng Kuala Lumpur sẽ cho phép các nhà ngoại giao Triều Tiên mà nước này đang muốn điều tra về vụ sát hại được rời khỏi Malaysia,  NHK  hôm qua  dẫn m ột nguồn tin thân cận chính phủ Malaysia cho biết.Bình Nhưỡng khi đó sẽ cho phép 9 người Malaysia mắc kẹt trở về nhà. Malaysia cũng đang chuẩn bị cử máy bay nối chuyến tới Bắc Kinh, Trung Quốc để đón 9 công dân.Malaysia từng tuyên bố sẽ phát thông cáo về các cuộc thương lượng hôm 27/3 nhưng nước này đã không thực hiện. Các cuộc đối thoại được cho là vẫn tiếp diễn.Phương Vũ