Trang quân sự Trung Quốc thừa nhận cải tạo trên Biển ĐôngTrang điện tử của quân đội Trung Quốc cho biết nước này đang tiến hành cải tạo đất, xây dựng "quy mô lớn" và tiến hành tập trận quân sự tại đá Châu Viên thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam."Tăng cường giám sát phòng không biển, chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu", trang  Sina  hôm qua trích bài đăng trên trang mạng của quân đội Trung Quốc. Đây là khẩu lệnh của quân đội nước này trong buổi luyện tập hôm 23/2 ở Đá Châu Viên - nơi Trung Quốc coi là "căn cứ số một tại Biển Đông".Reuters  đánh giá, đây là "sự thừa nhận bất thường" của Trung Quốc trong việc cải tạo gây tranh cãi của mình trên các đá ở Biển Đông, nơi một số nước Đông Nam Á như Việt Nam, Philippines, Malaysia cũng tuyên bố chủ quyền.Ngoài đá Châu Viên, Trung Quốc còn tiến hành cải tạo ở 6 rạn san hô khác thuộc chủ quyền của Việt Nam ở quần đảo Trường Sa. Công nhân đang xây dựng cảng, kho chứa nhiên liệu và đường băng ở 6 đá này.Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, Thượng nghị sĩ John McCain trong buổi họp hôm qua cũng  đưa ra những hình ảnh vệ tinh thương mại cho thấy Trung Quốc tiến hành hoạt động mở rộng đá Gaven, quần đảo Trường Sa (thuộc chủ quyền Việt Nam) trong năm qua. Đ ộng thái này của Trung Quốc cho phép Bắc Kinh triển khai các loại vũ khí, bao gồm phòng không và các khả năng khác.Trang mạng của quân đội Trung Quốc cũng cho biết, trong dịp Tết, binh lính đồn trú tại đá Châu Viên đã diễn tập chống độ bộ, chống hạ cánh và bảo vệ công tác san lấp cải tạo rạn san hô ở đây.Hồng Hạnh