Bắt thêm tín hiệu nghi của MH370 ở Ấn Độ DươngMáy bay của Australia hôm qua bắt được thêm những tín hiệu mới có khả năng phát ra từ một hộp đen trên Ấn Độ Dương, khi phạm vi tìm kiếm chuyến bay mất tích MH370 đang được thu hẹp dần. Theo  Telegraph , tín hiệu mới nhất do một chiếc phao được thả từ  máy bay giám sát P-3 Orion của Australia phát hiện. Âm thanh  "nhân tạo" này được tin là từ hộp đen của chiếc máy bay Malaysia mất tích.Máy bay P-3 Orion đã thả hàng loạt phao xuống khu vực mà lực lượng tìm kiếm bắt được các tín hiệu trước đó. Mỗi phao có một micro được đặt ở độ sâu hơn 300 mét dưới mặt nước để phát hiện các âm thanh."Các dữ liệu âm thanh này cần phải được phân tích sâu hơn nhưng có khả năng chúng xuất phát từ một nguồn nhân tạo", chỉ huy cuộc tìm kiếm MH370, tướng không quân về hưu Angus Houston, nói.Giới chức hôm qua xác nhận rằng khu vực tìm kiếm dưới mặt nước đã được thu hẹp chỉ còn khoảng hơn 500 km2.Một cuộc tìm kiếm các mảnh vỡ trôi nổi bằng tàu và máy bay cũng đang tiếp diễn, nhưng phạm vi tìm kiếm đã được thu gọn trong những ngày gần đây về diện tích gần 57.000 km2, nhỏ nhất từ trước đến nay. 10 máy bay quân sự, 4 máy bay dân sự và 13 tàu tham gia vào cuộc tìm kiếm này.Tàu Oc ean Shield của Australia hôm 8/4 dò được hai tín hiệu "ping" ở Ấn Độ Dương. Một tín hiệu kéo dài 5 phút 25 giây, trong khi tín hiệu thứ hai dài 7 phút. Cùng hai tín hiệu được phát hiện hồi cuối tuần trước, đến nay Ocean Shield đã bắt được tổng cộng 5 tín hiệu. Các chuyên gia của Trung tâm Phân tích âm thanh (AJACC) tại New South Wales và nhà sản xuất hộp đen của Mỹ xác nhận rằng các tín hiệu 33,31 kHz phát ra từ một hộp ghi dữ liệu chuyến bay.Bước tiếp theo của cuộc tìm kiếm sẽ là đưa một tàu lặn không người lái xuống đáy biển chụp ảnh và tìm các mảnh vỡ máy bay. Tuy nhiên, phương tiện này di chuyển chậm và sẽ không được triển khai cho đến khi vị trí hộp đen được định vị chính xác hoặc tiếng ping được cho là đã chấm dứt.Anh Ngọc