Malaysia trừng phạt phụ nữ ngoại tìnhGiới chức Malaysia vừa bắt giam ba phụ nữ vì tội quan hệ tình dục ngoài hôn nhân.
Bộ trưởng Nội vụ Malaysia, ông Hishammuddin Hussein, cho biết, ba phụ nữ bắt đầu bị giam từ ngày 9/2 trong một nhà tù ở ngoại ô thành phố Kuala Lumpur. Giới chức không nói rõ những phạm nhân bị giam bao lâu và phải làm gì trong tù, song khẳng định hình phạt dành cho tội quan hệ tình dục ngoài luồng ở phụ nữ thường khá nhẹ và chỉ mang tính tượng trưng. Một trong ba người đã mãn hạn tù.“Hình phạt không gây tổn thương về thể xác, song nó sẽ gây nên nỗi đau trong tâm hồn những người bị phạt. Mục đích của hình phạt là giúp những người lầm lỡ tỉnh ngộ để sống tốt hơn trong tương lai”,  Reuters  dẫn lời ông Hussein.Theo  BBC , phần lớn người Mã Lai tại Malaysia theo đạo Hồi, trong khi các cộng đồng người Hoa và Ấn Độ không theo tôn giáo này. Đây là lần đầu tiên Malaysia trừng phạt phụ nữ vì tội ngoại tình theo luật của đạo Hồi.Minh Long