Quốc vương Brunei bỏ vợVua Brunei vừa chia tay người vợ thứ ba và tước mọi danh phận hoàng gia của cô sau 5 năm chung sống.
Sultan Hassanal Bolkiah, 63 tuổi, ly dị cựu phóng viên truyền hình người Malaysia Azrinaz Mazhar Hakim, đài truyền hình Brunei cho biết hôm qua.Người phụ trách thông tin hoàng gia cho biết vụ ly hôn này có "lý do đặc biệt" nhưng từ chối tiết lộ chi tiết. Tin đồn về chuyện chia tay của nhà vua lan truyền tại thủ đô nước này vài tuần nay.Quốc vương Bolkiah và Azrinaz làm đám cưới tại Kuala Lumpur năm 2005 và có hai con chung. Nhà vua có 10 người con với những bà vợ trước. Vua Bolkiah và người vợ cả Anak Hajah Saleha vẫn sống cùng nhau và con trai chung của họ là hoàng tử Al Muhtadee Billah Bolkiah đang đứng đầu danh sách kế vị ngai vàng.Ông kết hôn cùng người vợ thứ hai, cựu nữ tiếp viên hàng không Mariam Abdul Aziz, năm 1981 nhưng ly dị năm 2003.Bolkiah lên nắm quyền năm 1967 và là vua thứ 29 của Brunei. Ông có khối tài sản được ước tính trị giá khoảng 20 tỷ USD.Ngọc Sơn