Bộ trưởng Malaysia: Lịch sử sẽ phán xét tốt về chúng tôiBộ trưởng Quốc phòng kiêm quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia hôm nay cho biết các thế hệ sau sẽ có nhận xét tốt đẹp về chính phủ nước này trong cách xử lý vụ mất tích của MH370."Tôi nghĩ lịch sử sẽ phán xét tốt về chúng tôi",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Hishammuddin Hussein phát biểu trong cuộc họp báo chiều nay.Ông Hussein còn được hỏi về việc Malaysia sẽ làm thế nào để khôi phục lại hình ảnh và xử lý sự đối xử "khắt khe" từ truyền thông quốc tế."Bất cứ ai từng trải qua điều mà chúng tôi đã trải qua cũng có thể nói rằng chúng tôi đã làm được một việc đáng khâm phục.  Không có nhiều quốc gia trên thế giới có thể nhận được sự giúp đỡ từ 26 quốc gia khác", Hussein nói.Cũng trong buổi họp báo, Bộ trưởng Hussein cho biết, Malaysia nhận được hình ảnh từ vệ tinh của Pháp cho thấy có 122 vật thể nghi là liên quan đến MH370, tại khu vực tìm kiếm rộng 400 km vuông ở phía nam Ấn Độ Dương.Australia hiện chia khu vực tìm kiếm làm hai phần, khu vực phía đông và phía tây. "Thời tiết đã tốt hơn và 12 phi cơ sẽ tiếp tục bay ra khu vực tìm kiếm. 6 chiếc bay về khu vực phía đông, số còn lại tới phía tây",  Straits Times  dẫn lời Bộ trưởng cho biết.Ngoài ra, một nhóm quốc tế đang phân tích những thông tin mới được Công ty vệ tinh Anh Inmarsat cung cấp  để xác định chính xác vị trí cuối cùng của MH370 ở nam Ấn Độ Dương.Ông Azharuddin Abdul Rahman, lãnh đạo Cục Hàng không Dân dụng Malaysia (DCA) cho biết lực lượng tìm kiếm cũng đang cố gắng hết sức có thể để xác định vị trí hộp đen, nhằm  hỗ trợ cho quá trình điều tra.Nhà chức trách Malaysia đang bị quốc tế chỉ trích trong việc xử lý vụ chuyến bay MH370 biến mất hôm 8/3 mà chưa rõ nguyên nhân. Chính phủ nước này và hãng hàng không Malaysia Airlines hiện vẫn chưa xác định được tại sao phi cơ mất tích lại chuyển hướng ra xa khỏi lộ trình bay tới Bắc Kinh ban đầu.Như Tâm