Australia mất thiết bị thủy âm trong lúc tìm MH370Australia hôm nay thông báo họ mất một thiết bị thủy âm nước sâu trong lúc tìm kiếm MH370 tại khu vực đáy đại dương có khả năng phát hiện phi cơ mất tích cao nhất.Chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines chở 239 người trên khoang mất tích ngày 8/3/2014 khi bay từ Kuala Lumpur, Malaysia, đến Bắc Kinh, Trung Quốc. Vụ việc là một trong những bí ẩn lớn nhất lịch sử hàng không.Các nhà điều tra cho rằng MH370 đã cạn nhiên liệu và rơi xuống đâu đó ở khu vực phía nam Ấn Độ Dương. Australia đang dẫn đầu chiến dịch tìm kiếm tại nơi có khả năng tìm thấy chiếc Boeing 777 cao nhất. Chiến dịch sử dụng thiết bị thủy âm nước sâu (towfish) và tập trung vào khu vực đáy biển rộng 120.000 km2 ở nam Ấn Độ Dương."Hôm qua. trong lúc hoạt động ở nam Ấn Độ Dương, tàu Fugro Discovery đã để mất một towfish",  News.com.au  dẫn thông báo từ Trung tâm Phối hợp Tìm kiếm MH370 (JACC) cho biết. "Towfish cùng 4.500 m dây cáp bị rời khỏi con tàu và đang nằm dưới đáy biển".Towfish hoạt động cách đáy biển khoảng 100 m, phát sóng âm chéo xuống địa hình phía dưới để khảo sát đáy biển.JACC hồi đầu tháng tái khẳng định sẽ hoàn thành khảo sát đáy biển vào cuối tháng 6, loại bỏ khả năng phải mở rộng phạm vi tìm kiếm mà không có thêm thông tin về vị trí phi cơ mất tích, theo  Reuters .Cơ quan này hôm nay vẫn chưa công bố tai nạn có khiến khung thời gian nêu trên bị trì hoãn hay không. Một towfish nhàn rỗi trên tàu Fugro Discovery đang được chuẩn bị và towfish dưới đáy biển có khả năng trục vớt lên được, JACC cho biết.Thái Lan ngày 23/1 phát hiện một mảnh vỡ tại khu vực bờ biển phía nam nước này, làm dấy lên nhiều đồn đoán cho rằng nó thuộc về MH370, nhưng giới chuyên gia nhanh chóng bác bỏ.Một mảnh vỡ của MH370 hồi tháng 7 năm ngoái trôi dạt vào hòn đảo Reunion, Pháp, trên Ấn Độ Dương nhưng từ đó tới nay các cơ quan chức năng vẫn chưa phát hiện thêm bất kỳ dấu vết nào.Như Tâm