Một phụ nữ Việt bị sát hại ở MalaysiaCảnh sát Malaysia hôm qua phát hiện một phụ nữ người Việt chết trong tình trạng khỏa thân tại phòng tắm của một khách sạn ở thủ đô Kuala Lumpur. Có dấu hiệu cho thấy cô bị sát hại.Vụ việc xảy ra tại một khách sạn tại khu buôn bán trên phố Jalan Ipoh, thủ đô Kuala Lumpur.Hãng thông tấn  Bernama  dẫn lời R. Munisamy, cảnh sát trưởng quận Sentul cho biết nạn nhân được tìm thấy vào khoảng 18h30 hôm qua, trong tình trạng khỏa thân, nằm sấp, tay và chân bị trói bằng khăn tắm và có dấu hiệu bị siết cổ.Star Online  đưa tin nạn nhân là Tran Thi Thuy, khoảng 30 tuổi. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy căn phòng khách sạn, nơi xảy ra vụ việc, do một người đàn ông có tên Tan Kok Keong, 38 tuổi, thuê."Người đàn ông trên đăng ký phòng khách sạn vào khoảng 21h15 ngày hôm qua (20/12) và nạn nhân vào phòng này sau đó 4 giờ. Nạn nhân được cho là đang làm việc tại một trung tâm karaoke", ông Munisamy nói. "Chúng tôi không tìm thấy bất cứ giấy tờ tùy thân nào của nạn nhân. Cảnh sát đang truy tìm Tan Kok Keong".Thi thể nạn nhân đã được chuyển tới Bệnh viện Kuala Lumpur để khám nghiệm. Tran được cho là từng ở khách sạn trên hôm 18/12.Như Tâm