Trung Quốc nói Nhật thổi phồng đe dọa về vùng phòng khôngBộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua tuyên bố vùng nhận dạng phòng không trên Biển Đông là không cần thiết và cảnh báo Nhật Bản đang "lan truyền tin đồn" về kế hoạch thành lập vùng nhận dạng phòng không mới.Trong thông báo hôm qua, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết không cần thiết thành lập vùng nhận dạng phòng không trên Biển Đông, nơi tồn tại tranh chấp giữa Trung Quốc và một số nước Đông Nam Á."Về tổng thể, Trung Quốc không cảm thấy có mối đe dọa an ninh hàng không từ các nước ASEAN",  Reuters  trích văn bản của Bộ Ngoại giao Trung Quốc viết."Trung Quốc tự tin về mối quan hệ với các nước láng giềng trên Biển Đông và tình hình chung ở đây", Bộ này nói và bổ sung thêm rằng tự tin về triển vọng quan hệ "tốt đẹp" với Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á ASEAN.Trong khi khẳng định quyền được thành lập vùng nhận dạng phòng không và không nước nào được chỉ trích, Trung Quốc chỉ trích Nhật Bản cố gắng đánh lạc hướng sự chú ý khỏi những kế hoạch quân sự của Nhật."Phe cánh tả ở Nhật đã thổi phồng cái gọi là kế hoạch của Trung Quốc về việc thành lập vùng nhận dạng phòng không trên Biển Đông, mà mục đích hoàn toàn là đánh lạc hướng sự chú ý của quốc tế, để che đậy âm mưu mở rộng quân sự của họ"."Chúng tôi cảnh báo lực lượng này không nên lừa dối mọi người với những tin đồn có lợi cho riêng mình và làm gia tăng căng thẳng, đồng thời hy vọng các bên liên quan thảo luận và hành động thận trọng", bộ này viết.Tuần trước, nhật báo  Asahi Shimbun  của Nhật đưa tin các quan chức quốc phòng Trung Quốc vừa chuẩn bị bản dự thảo các đề xuất về một vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) tại Biển Đông, trong đó đặt quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam ở trung tâm. Bộ Ngoại giao Mỹ sau đó lên tiếng cảnh báo về kế hoạch kể trên của Trung Quốc.Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, thậm chí đối với cả những khu vực ở rất xa bờ biển nước này. Tại Biển Đông, Trung Quốc có tranh chấp chủ quyền biển đảo với Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei.Cuối năm ngoái, Trung Quốc bất ngờ tuyên bố vùng nhận dạng phòng không trên biển Hoa Đông, trong đó bao gồm cả quần đảo Senkaku/Điếu Ngư đang tranh chấp với Nhật Bản.  Bắc Kinh liên tục tuần tra trong khu vực biển Hoa Đông kể từ sau khi thành lập vùng nhận dạng.  Động thái này bị Tokyo, Seoul và Washington phản đối quyết liệt.Trung Quốc từng nhiều lần phủ nhận các cáo buộc của Nhật Bản rằng Trung Quốc trỗi dậy là mối đe dọa hòa bình. Bắc Kinh tố ngược lại rằng Tokyo mới chính là mối đe dọa khi tái vũ trang và không rút ra bài học sau những hành vi tàn bạo của nước này trong Thế chiến II.Vũ Hà