Chồng 33 lấy vợ 104 tuổiMột người đàn ông 33 tuổi ở phía bắc Malaysia vừa làm đám cưới với một cụ bà 104 tuổi. Chàng cho biết tình bạn và sự tôn trọng lẫn nhau đã biến thành tình yêu.
Đây là cuộc hôn nhân đầu tiên của Muhamad Noor Che Musa và là lần kết hôn thứ 21 của bà vợ.Muhamad, một người từng phục vụ trong quân ngũ, cho biết anh tìm thấy sự yên bình và cảm giác thuộc về một ai đó sau khi gặp Wook Kundor, người mà lúc đầu anh thấy rất cảm thông vì không có con, già cả và cô đơn."Tôi lấy bà ấy không phải vì tiền, vì bà ấy rất nghèo", Muhamad cho biết. "Trước khi gặp Wook, tôi chẳng ở nơi nào được lâu cả".Muhamad cho biết anh hy vọng có thể giúp cô dâu mới học chữ Latin còn bà truyền cho anh kiến thức về đạo Hồi.  Harian Metro , tờ báo tiếng Malaysia, không nói rõ liệu 20 người chồng trước của bà Wook còn sống hay không.Nam giới Hồi giáo được phép lấy 4 vợ và trường hợp phụ nữ lấy hơn một đời chồng là rất hiếm. Gần 60% trong số 26 triệu dân Malaysia theo đạo Hồi.Ngọc Sơn  (theo  AP )