Malaysia triệt phá đường dây buôn bán trẻ sơ sinhCảnh sát Malaysia vừa bắt giữ 15 nghi phạm trong một đường dây buôn bán trẻ em, giải cứu 5 bé sơ sinh.
New Strait Times  đưa tin, bốn trong 5 bé từ hai tuần đến 9 tháng tuổi được giải thoát khỏi hai cặp vợ chồng đã mua các em. Bé còn lại được cứu từ tay Lim Kim Wan, một nhân viên bảo hiểm 56 tuổi.Lim Kim Wan được cho là kẻ cầm đầu đường dây cùng với một bác sĩ, chủ một trung tâm y tế. Hiện tại, cảnh sát đang truy lùng tay bác sĩ này.Trong số 15 người bị bắt đầu tuần này còn có hai phụ nữ đang mang thai, 8 người môi giới và hai cặp vợ chồng đã mua trẻ sơ sinh.Cảnh sát cho biết đường dây buôn bán trẻ em này đã hoạt động được hơn 5 năm. Chúng mua các em bé hầu hết từ những người giúp việc nước ngoài làm việc tại Malaysia.Mẹ của các em bé này thường được đường dây buôn bán chăm sóc miễn phí trong thời gian mang thai. Các em bị bán với giá khoảng 4.500 đến 6.000 USD, tùy thuộc độ xinh xắn và khỏe mạnh.Một số phụ nữ bán con lúc đầu được hứa trả 1.500 USD nhưng sau chỉ nhận hơn 500 USD, nên đã đi báo cảnh sát.Trong số những người bị bắt, hai phụ nữ mang thai sẽ bị trục xuất vì không đủ giấy tờ tùy thân. Hai cặp vợ chồng mua trẻ về làm con nuôi được thả sau khi làm thủ tục khai báo. Cảnh sát đang tiếp tục lần tìm các nghi phạm khác trong tổ chức buôn người này.Hải Minh