Cảnh sát Malaysia truy tìm tình nhân của Kim Jong-namCảnh sát Malaysia đang truy tìm tình nhân của ông Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, để thẩm vấn, dường như nhằm phục vụ cuộc điều tra án mạng tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2.Channel News Asia  dẫn lời một nguồn tin cảnh sát giấu tên cho hay bà So Yong Ra, 41 tuổi, cựu nữ tiếp viên hãng hàng không Triều Tiên Air Koryo là nhân tình của ông Kim Jong-nam. Cảnh sát đang truy tìm người phụ nữ này để tiến hành thẩm vấn."So đến từ Bình Nhưỡng. Bà ấy được cho là sống ở Macau cùng ông Kim Jong-nam từ năm 2001 và cuối cùng hai người đã làm đám cưới", nguồn tin nói. "So làm việc cho Air Koryo từ năm 1992 đến năm 1998. Bà ấy từng theo học Đại học Âm nhạc và Khiêu vũ Bình Nhưỡng".Tuy nhiên, nguồn tin không tiết lộ vì sao chính quyền Malaysia muốn thẩm vấn So. Báo chí trước đó đưa tin ông Kim Jong-nam có hai vợ, ít nhất một người tình và nhiều con cái. Người vợ hai Lee Hye-Kyong có một con trai và một con gái.Một người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao tên Kim Chol hôm 13/2 bị sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Cảnh sát Malaysia cho biết nạn nhân chết do trúng chất độc VX. Hai nữ nghi phạm trực tiếp tấn công khai họ được thuê tham gia video chơi khăm và không biết đây là vụ giết người.Triều Tiên chỉ xác nhận công dân Kim Chol thiệt mạng, trong khi Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia nói đây thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Toàn cảnh quá trình người được cho là Kim Jong-nam bị tấn công ở sân bay MalaysiaVũ Hoàng