Mahathir tiếp tục hướng tầm ngắm vào người Do Thái“Israel là một đất nước nhỏ bé, và không có nhiều người Do Thái trên toàn thế giới. Tuy nhiên, họ ngạo mạn tới mức chống lại toàn thế giới. Thậm chí kể cả khi Liên Hợp Quốc nói không, họ vẫn tiếp tục. Tại sao vậy?”, Thủ tướng Malaysia lên tiếng tại Thái Lan, nơi ông đang tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC.
“Bởi vì họ nhận được sự ủng hộ của tất cả những con người đó”, ông Mahathir nói, ám chỉ các phương tiện truyền thông và quan chức phương Tây.Nhà lãnh đạo kỳ cựu của châu Á chỉ trích giới truyền thông phương Tây đã chủ tâm làm rùm beng lời phát biểu của ông tại cuộc gặp thượng đỉnh của Tổ chức Hội nghị Hồi giáo (OIC) ở Malaysia hồi tuần trước.Ông nói với tờ Bangkok Post: “Trong bài phát biểu của mình, tôi lên án mọi hành động bạo lực, trong đó có các vụ đánh bom tự sát. Tôi kêu gọi người Hồi giáo đã đến lúc chấm dứt những điều đó để có thể tạo ra những điều thiết thực hơn. Đó là tinh thần chung của bài phát biểu, ấy thế mà họ lại chỉ nhấn mạnh vào câu: người Do Thái đang kiểm soát thế giới. Phản ứng của cả thế giới cho thấy người Do Thái đang thống trị thế giới”.Bình luận của ông Mahathir đã khiến nhiều quốc gia trên thế giới lên tiếng. Hôm qua, bên lề hội nghị APEC, Tổng thống Mỹ thậm chí còn mời riêng Thủ tướng Malaysia ra ngoài để chỉ trích phát biểu “sai lầm và gây chia rẽ”.Ông Mahathir sẽ rời cương vị thủ tướng cuối tháng này, sau hơn 2 thập kỷ nắm quyền.Bá Thùy  (theo  SMH, Reuters )