Điệp viên Nga bị tố tìm cách đánh cắp báo cáo vụ MH17Một công ty an ninh mạng cho rằng các điệp viên Nga đứng sau cuộc tấn công mạng nhằm đánh cắp dữ liệu về vụ MH17 của Ủy ban An toàn Hà Lan.Ngày 23/10, các chuyên gia thuộc công ty an ninh mạng Trend Micro có trụ sở tại Tokyo, Nhật Bản, cho rằng các gián điệp Nga nhiều khả năng đã tìm cách xâm nhập hệ thống máy tính của Ủy ban An toàn Hà Lan (DSB), đơn vị phụ trách cuộc điều tra thảm kịch hàng không MH17, để tiếp cận kết quả điều tra cuối cùng về vụ việc này,  AFP  đưa tin.Trước đó, DSB đã xác nhận thông tin về vụ tấn công. "Chúng tôi đã phát hiện ra hành vi xâm nhập, nhưng chúng tôi không biết họ là ai và chưa có bằng chứng cho thấy là họ đã đánh cắp thành công những thông tin trên", Sara Vernooij, một phát ngôn viên của DSB nói.Trên trang web của mình, công ty Trend Micro khẳng định một nhóm gián điệp mạng có tên "Operation Pawn Storm" chuyên tìm kiếm các thông tin về chính trị, kinh tế đã thực hiện vụ xâm nhập trái phép này.Theo Trend Micro, nhóm này được thành lập bởi các điệp viên mạng của Nga, bắt đầu hoạt động kể từ năm 2007, từng tiến hành những vụ tấn công mạng quy mô vào các tổ chức chính phủ và tư nhân khác nhau, trong đó có Nhà Trắng và NATO.Trend Micro cho biết vào ngày 28/9, một serve giả mạo máy chủ gửi nhận mail của DSB đã được lập ra. Một ngày sau, những kẻ tấn công lập một server mail giả để đánh lừa một đối tác của DSB, và đến ngày 14/10, một hệ thống truy cập VPN giả mạo cũng được khởi tạo.Mục đích của những hành động này là "thực hiện những vụ tấn công ngụy trang (phishing) để thu thập thông tin của các nhân viên trong DSB, giúp Pawn Storm có thể truy cập được vào máy chủ của ủy ban này", Trend Micro cho biết.Bản báo cáo cuối cùng của Ủy ban An toàn Hà Lan công bố hôm 13/10 kết luận máy bay Boeing mang số hiệu MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines đã bị bắn hạ bằng loại tên lửa BUK do Nga sản xuất tại khu vực do phe ly khai thân Nga kiểm soát ở miền đông Ukraine. Tuy nhiên, báo cáo không kết luận lực lượng nào đã bắn quả tên lửa định mệnh.Mỹ, phương Tây và chính quyền Ukraine cho rằng phe ly khai thân Nga đã bắn hạ MH17 bằng tên lửa do Nga viện trợ. Moscow bác bỏ những cáo buộc trên và tố cáo chính quân đội Ukraina, sở hữu nhiều tên lửa BUK, đã bắn rơi chiếc máy bay rồi đổ tội cho Nga.Nguyễn Hoàng