Máy bay Malaysia Airlines từng mất sạch dữ liệu hộp đenMột máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines từng phải hạ cánh khẩn cấp vào năm 2012 do động cơ trục trặc và mất toàn bộ dữ liệu trong hộp đen, sự cố được các nhà điều tra mô tả là "nghiêm trọng".Sự cố xảy ra vào ngày 17/8/2012,  NBC News  dẫn một báo cáo từ Chi nhánh Điều tra tai nạn Hàng không nước Anh (AAIB) hôm qua cho hay. Chiếc phi cơ Boeing 747 của hãng hàng không Malaysia Airlines (MAS), chở theo 340 hành khách và 22 thành viên phi hành đoàn  khởi hành tới Kuala Lumpur, nhưng phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Heathrow ở London do sự cố ở một động cơ.Ngay khi xảy ra sự cố,  phi công đã tắt động cơ trục trặc và tìm cách giảm nhiên liệu trên máy bay  trước khi hạ cánh.   Tuy nhiên, khi các nhà điều tra kiểm tra thiết bị ghi âm buồng lái (CVR), họ phát hiện rằng hộp đen này "vẫn tiếp tục hoạt động sau khi máy bay hạ cánh, dẫn đến việc tất cả dữ liệu cần kiểm tra đã bị ghi đè".  Báo cáo mô tả đây là "một sự cố nghiêm trọng".Adrian Gjertsen, chuyên gia hàng không của công ty Dịch vụ Hỗ trợ hàng không Anh, cho biết  CVR hoạt động liên tục, tức là sau khoảng hai giờ, nó sẽ ghi đè lên những dữ liệu trước đó.Theo AAIB, thông tin trao đổi giữa các thành viên tổ bay được xem là yếu tố quan trọng trong cuộc điều tra và CVR sẽ cung cấp cái nhìn rõ ràng hơn về những gì đã xảy ra trên máy bay. Báo cáo cũng cho biết rằng Tổ chức Hàng không dân dụng Quốc tế (ICAO) quy định các hãng hàng không phải bảo quản tất cả dữ liệu liên quan trong chuyến bay.Tuy nhiên, Bản hướng dẫn bay (FOPM) của MAS lại không chú ý đến điều này và "không yêu cầu người chỉ huy phải có nghĩa vụ bảo vệ dữ liệu trong trường hợp có sự cố nghiêm trọng"."Quá trình điều tra cho thấy quy trình bảo vệ dữ liệu chuyến bay của hãng hàng không này không đủ chặt chẽ để đảm bảo rằng chúng được bảo vệ ngay sau khi xảy ra sự cố hoặc tai nạn", báo cáo cho biết.Theo nhà điều tra AAIB, hãng hàng không đã "bày tỏ thiện ý" để giải quyết vấn đề và đề xuất những thay đổi cần thiết. MAS hiện không phản hồi đề nghị bình luận về thông tin trên.Như Tâm