Trung Quốc bị tố đưa tàu tuần tra gần MalaysiaTàu của lực lượng bảo vệ bờ biển Trung Quốc bị cho là thường tuần tra ở bãi cạn cách Malaysia 145 km.Các cuộc tuần tra liên tiếp của lực lượng bảo vệ bờ biển Trung Quốc tại bãi cạn  Luconia hiện do Malaysia quản lý, là dấu hiệu cho thấy Bắc Kinh có kế hoạch duy trì hiện diện hàng hải trong tuyên bố chủ quyền phi lý yêu sách gần hết diện tích Biển Đông,  SCMP  hôm nay dẫn nguồn  Tổ chức Sáng kiến Minh bạch Hàng hải châu Á (AMTI) thuộc Trung tâm Nghiên cứu chiến lược quốc tế (CSIS).Trong hai tháng đầu năm, ba tàu tuần tra của Bắc Kinh thường xuất hiện gần các bãi cạn cách Trung Quốc 1.600 km, chỉ cách Borneo của Malaysia 145 km.AMTI cho biết tàu công vụ cỡ lớn của Trung Quốc thường hiện diện gần các bãi cạn ở Biển Đông trong năm nay. Tất cả có 11 tàu, gồm một tàu 5.000 tấn, thường xuyên tuần tra trong khu vực "đường 9 đoạn" mà Bắc Kinh đơn phương vẽ ra.Các tàu Trung Quốc rời ở các bãi cạn trên Biển Đông vào cuối năm 2015, ngay trước khi Malaysia tổ chức hai cuộc gặp thượng đỉnh cấp cao, song đã quay lại sau đó.Lyle Morris, nhà phân tích thuộc Tổ chức  RAND, tổ chức phi lợi nhuận chuyên nghiên cứu chính sách công, cho biết từ thập kỷ trước, Trung Quốc đã dùng lực lượng bảo vệ bờ biển để thiết lập sự hiện diện và yêu sách chủ quyền ở các vùng lãnh thổ có tranh chấp trên Biển Đông và Hoa Đông."Chiến thuật của Trung Quốc đi lệch khỏi những quy tắc vận hành tiêu chuẩn với việc đâm va, dùng vòi rồng chống lại tàu dân dụng. Trung Quốc đã tích lũy khả năng đe dọa và ép buộc tàu thuyền các nước có tranh chấp bằng cách sử dụng lực lượng bảo vệ bờ biển", Morris cho biết.Ngoại trưởng Malaysia  Anifah Aman tháng trước cho biết  Kuala Lumpur không thừa nhận "đường 9 đoạn" do Trung Quốc vạch ra. Yêu sách này của Bắc Kinh bị Tòa Trọng tài bác bỏ hồi tháng 7 năm ngoái.Tuy nhiên, David Han, nhà nghiên cứu tại Đại học Công nghệ Nanyang, Singapore, cho rằng dường như Malaysia sẽ không đối đầu với Trung Quốc về vấn đề này, bởi phụ thuộc về kinh tế với Bắc Kinh.Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Malaysia từ năm 2009 và hiện là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất của nước này.Năm ngoái, trị giá thương mại song phương đạt 50 tỷ USD. Trong khi đó, Malaysia đang tìm kiếm sự đầu tư của Trung Quốc do nền kinh tế bị ảnh hưởng vì giá dầu sụt giảm hai năm qua. Các nhà phân tích cho rằng Malaysia sẽ lựa chọn con đường phản đối ngoại giao ở hậu trường đối với các hành động của Trung Quốc.Văn Việt