Philippines cảnh giác với luật mới của Trung QuốcBộ Ngoại giao Philippines cho biết đang xem xét luật mới mà Bắc Kinh đưa ra, trong đó có các quy định mới về việc bảo vệ vùng nước mà Trung Quốc coi là lãnh hải của mình. "Chúng tôi đang nghiên cứu luật mới của Trung Quốc và những hệ quả có thể xảy ra",  Philstar  dẫn lời p hát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines  Charles Jose cho biết.  Philippines sẽ đánh giá toàn diện động thái mới nhất này của Trung Quốc sớm nhất có thể để đưa ra phương hướng đối phó, ông Jose nói thêm.Theo  South China Morning Post , Ủy ban thường vụ Quốc hội Trung Quốc đã ban hành luật Bảo vệ cơ sở quân sự. Luật mới này nhằm tăng cường bảo vệ các cơ sở quân sự và lãnh hải của nước này, đề phòng nguy cơ bị xâm nhập và do thám.Luật này sẽ có hiệu lực từ ngày 1/8. Đây được coi là bản mới của luật ban hành từ năm 1990 của Trung Quốc, bổ sung thêm quy định bảo vệ những vùng nước cấm qua lại.Trên tờ  PLA Daily  của quân đội Trung Quốc, một nhà cố vấn cho hay có nhiều vụ "xâm phạm" vào các khu vực cấm, chẳng hạn như ngư dân đưa tàu thuyền vào các vùng nước cấm qua lại.Đề cập đến luật mới này, hôm 3/7, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết Việt Nam đặc biệt quan tâm .  Ông Bình tái khẳng định quan điểm của Việt Nam, rằng mọi hoạt động của các bên phải tuân thủ Công ước Luật biển và chủ quyền của các bên.  "Chính phủ Việt Nam sẽ luôn tạo điều kiện cho ngư dân của mình hoạt động ở các ngư trường ở Biển Đông", ông Bình nói.Theo ông Rommel Banlaoi,  nhà phân tích an ninh và quốc phòng của Philippines , xét trong vấn đề Biển Đông, luật mới này có thể chỉ được áp dụng ở vùng ven biển của Hải Nam, nơi các cơ sở và hoạt động du lịch đang phát triển rầm rộ .Tuy nhiên cũng không loại trừ nguy cơ trong tương lai,  Trung Quốc có thể áp dụng luật mới trong phạm vi đường 10 đoạn bao trùm gần hết Biển Đông, bao gồm các vùng duyên hải của Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei.  Đường 10 đoạn này được một nhà xuất bản bản đồ cấp tỉnh của Trung Quốc nêu ra, hoàn toàn phi lý và không được bất kỳ bên liên quan nào công nhận."Việc này cần được theo dõi vì nếu nó xảy ra, sẽ tạo nên tình hình khó giải quyết trong khu vực, ảnh hưởng tới các nước có tuyên bố chủ quyền ở Trường Sa. Dần dần, Trung Quốc đang thực hiện những bước nhỏ, với mục đích cuối cùng là thiết lập một hiện trạng mới ở Biển Đông", ông Banlaoi cảnh báo.Khánh Lynh