Australia sắp điều tàu lặn tìm MH370Giới chức Australia hôm nay cho biết sẽ điều một tàu lặn xuống đáy Ấn Độ Dương để tìm kiếm MH370, đồng thời dừng hoạt động xác định vị trí hộp đen trên mặt biển sau 6 ngày không thu được thêm tín hiệu."Tàu Ocean Shield sẽ ngừng tìm kiếm bằng thiết bị dò tín hiệu hộp đen TPL-25 vào cuối ngày hôm nay và điều động phương tiện tự động dưới nước Bluefin-21 sớm nhất có thể",  AFP  dẫn lời  cựu tướng không quân  Angus Houston, chỉ huy Trung tâm phối hợp tìm kiếm (JACC), cho biết."Chúng tôi không phát hiện thêm tín hiệu nào trong 6 ngày qua. Do đó, tôi nghĩ đã đến lúc chuyển sang tìm kiếm dưới nước", ông Houston nói trong buổi họp báo ở thành phố Perth.Bluefin-21, được trang bị hệ thống định vị bằng siêu âm sonar ở cả hai phía thân, ban đầu sẽ quét diện tích 40 km2 dưới đáy biển ở gần khu vực phát hiện ra các tín hiệu. Theo Houston, thiết bị do Mỹ chế tạo này hoạt động khá chậm và phải tốn ít nhất 24 giờ mới hoàn thành một nhiệm vụ.Bluefin-21 cần hai giờ để tới đáy đại dương, sau đó nó làm việc trong vòng 16 giờ, tạo ra một bản đồ 3D có độ phân giải cao rồi quay trở lại. Việc tải và phân tích các dự liệu mất thêm 4 giờ nữa. Tàu lặn này dài 4,93 m, nặng 750 kg và có thể hoạt động ở độ sâu tối đa 4.500 m, gần bằng độ sâu của đại dương ở khu vực tìm kiếm.Ông Houston cũng nhắc lại quan điểm rằng không đảm bảo việc tìm kiếm bằng tàu lặn sẽ có kết quả. "Tuy nhiên, đây là hướng đi tốt nhất chúng ta đang có và nó cần được theo đuổi. Một lần nữa, tôi xin nhắc lại đó sẽ là một quá trình gian khổ và cần thời gian".Cuộc tìm kiếm chuyến bay MH370 của Malaysia hiện đã bước sang ngày thứ 38 với sự tham gia của nhiều tàu cùng máy bay từ các nước nhưng chưa phát hiện được mảnh vỡ nào của phi cơ mất tích.Tuy nhiên, ông Houston nói thêm rằng Australia phát hiện khoảng 2 lít dầu loang trên mặt biển và đang kiểm tra." Tôi nhấn mạnh rằng nguồn gốc lượng dầu này chưa được xác định, vị trí vệt dầu loang nằm cách khu vực TPL-25 thu được tín hiệu khoảng 5.500 m, xuôi theo hướng gió", Houston nói, đồng thời cho biết rằng ông không nghĩ nó là dầu chảy ra từ các tàu tham gia tìm kiếm."Nó ở rất gần với nơi thu được tín hiệu và chúng tôi đang điều tra. Điều này sẽ tốn thời gian một chút vì chúng tôi đang ở giữa Ấn Độ Dương. Chúng tôi không nghĩ đó là dầu chảy ra từ các tàu. Vậy thì nó ở đâu ra? Nó là một manh mối mới cần theo đuổi", chỉ huy Trung tâm phối hợp tìm kiếm JACC nói.Video Tàu lặn Bluefin-21Như Tâm  (Video:  AP )