Bão biển dự kiến đẩy thêm mảnh vỡ khả nghi vào đảo ReunionGió mạnh sẽ quét qua hòn đảo Reunion ở Ấn Độ Dương trong vài ngày tới, làm dấy lên hy vọng rằng thêm nhiều mảnh vỡ nghi thuộc về máy bay MH370 sẽ trôi dạt vào bờ. Theo  NBC News , những cơn gió bão đã thổi qua lãnh thổ Pháp hôm qua, khuấy động vùng biển nhiệt đới và tạo ra những con sóng lớn xô vào bờ.Gió thổi vào đảo từ hướng đông, cùng hướng gió được cho là đẩy một mảnh vỡ lớn vào bờ  hồi tuần trước.Frank Giannasca, nhà khí tượng học cấp cao của Kênh Thời tiết, cho hay đây là hướng gió điển hình trong khu vực này và sẽ đẩy nhiều vật thể trôi dọc theo bề mặt của đại dương.Hàng trăm mảnh rác thải đại dương có thể dạt vào bờ biển Reunion như các mảnh kim loại, các phần lốp xe, chai lọ... Hầu hết chúng xuất phát từ các tàu thương mại. Điều này đặt ra một thách thức cho các cơ quan chức năng khi phải phân loại vật thể có khả năng liên quan đến MH370 với các loại rác thông thường.Mảnh vỡ lớn được tìm thấy ở Reunion đã được xác định là phần cánh phụ ở rìa sau của máy bay Boeing 777, cùng loại với chiếc phi cơ mất tích.  Các cuộc khám nghiệm mảnh vỡ trên dự kiến bắt đầu vào ngày mai ở thành phố Toulouse, dưới sự giám sát của các quan chức tư pháp.Những cư dân trên đảo Reunion đang tích cực lùng sục khắp các bãi biển với hy vọng phát hiện thêm mảnh vỡ máy bay. Hôm 31/7, hai chai nhựa có chữ Trung Quốc và Indonesia đã được họ bàn giao cho cảnh sát.Một mảnh vỡ kim loại cũng được tìm thấy trên bãi biển gần thủ phủ Saint Denis nhưng Malaysia bác bỏ đây là một phần của máy bay.Anh Ngọc