Malaysia thả nghi phạm Triều Tiên trong nghi án Kim Jong-namMalaysia thả và trục xuất Ri Jong-chol, nghi phạm Triều Tiên duy nhất bị bắt giữ trong vụ sát hại người được cho là Kim Jong-nam.Vào 8h10 sáng nay, c án bộ Cục di trú đã tới trụ sở cảnh sát Sepang làm thủ tục trục xuất ông Ri, 47 tuổi, khỏi Malaysia, theo  China Press , báo tiếng Trung của Malaysia.The Star  đưa tin ông Ri rời khỏi địa điểm này trên một đoàn xe cảnh sát lúc 8h50. S au đó, ông được chở tới trụ sở Cục di trú ở Putrajaya, Kuala Lumpur lúc 9h15 để làm thủ tục.Bộ trưởng Tư pháp Malaysia Mohamed Apandi Ali hôm qua cho biết nước này trục xuất Ri bởi không đủ bằng chứng buộc tội.Ông Ri bị bắt 4 ngày sau vụ sát hại người đàn ông Triều Tiên có tên Kim Chol hôm 13/2 tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Giấy phép làm việc của Ri hết hạn vào ngày 6/2.Ông Ri là nghi phạm Triều Tiên duy nhất bị bắt giữ. Khi vụ án xảy ra, camera an ninh tại sân bay không ghi hình được ông Ri tại hiện trường. Hai nữ nghi phạm bị bắt cũng khai rằng không quen biết ông Ri. Điều tra cho thấy ông Ri và các nghi phạm không trực tiếp liên hệ với nhau.Cảnh sát Malaysia vẫn đang truy bắt 7 nghi phạm Triều Tiên khác liên quan tới vụ án. Hôm 1/3, hai nữ nghi phạm là công dân Việt Nam và Indonesia đã bị buộc tội giết người.Nạn nhân Kim Chol chết bởi chất độc thần kinh VX. Giới chức và truyền thông Hàn Quốc cho rằng người này chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đến nay chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol.Khoảnh khắc người nghi là Kim Jong-nam bị sát hại:Hồng Hạnh