Bé gái ba tuổi bị ngạt thở vì làm phépMột tòa án Malaysia truy tố bảy thành viên trong một gia đình, bao gồm bố mẹ, do cái chết của một bé gái ba tuổi đã bị ngạt thở trong một lễ làm phép theo tục lệ địa phương.
Chua Seng Ban và bà vợ đang có thai ba tháng Lim She Lee, cả hai đều 35 tuổi, không nhận tội gây ra cái chết của Chua Wan Zuen, hai tuổi chín tháng, ở nhà riêng của họ tại thị trấn phía bắc Malaysia, Bukit Mertajam. Năm thành viên khác trong gia đình, có thể đối mặt mức án tối đa là hai năm tù và một khoản phạt nếu bị kết án, cũng không nhận tội. Cảnh sát nói bé gái đã được quấn chặt trong một cái chăn để xua đuổi tà ma suốt 20 tiếng đồng hồ trong vụ việc xảy ra ngày 5/8. Cha mẹ của Wan Zuen cũng bị truy tố vì tội gây thương tích cho người khác, có mức án tối đa 10 năm tù giam và khoản tiền phạt tương đương 6.400 USD. Thao trang mạng của nhật báo  The Star , năm thành viên khác trong gia đình bị truy tố là cô, dì, ông bà và hai người anh em họ 21 và 16 tuổi. Tất cả đã được bảo lãnh tại ngoại hầu tra, đợi phiên xét xử tiếp theo. Người giúp việc nhà 39 tuổi người Indonesia mà cảnh sát nói cũng tham gia buổi lễ, không bị truy tố và sẽ ra làm chứng cho bên công tố.TTXVN