Hộp đen MH17 sẽ được gửi tới AnhMalaysia hôm qua tuyên bố hộp đen chiếc máy bay mang số hiệu MH17 rơi tại miền đông Ukraine sẽ được chuyển tới một phòng thí nghiệm ở Anh để phân tích.Chiếc hộp đen sẽ được chuyển trực tiếp từ Ukraine đến một tổ chức chuyên điều tra các tai nạn liên quan đến hàng không tại Anh. Các chuyên gia Anh sẽ khôi phục mọi dữ liệu có trong hộp đen, Thủ tướng Anh David Cameron hôm qua cho biết trên  BBC . Điều này cũng phù hợp với yêu cầu của giới chức Hà Lan, quốc gia có 158 người thiệt mạng trong tai nạn.Theo  Reuters , Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Malaysia Aziz Kaprawi hôm qua cho rằng hộp đen cần được đưa đến một phòng thí nghiệm gần nhất, được Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc Tế (ICAO) ủy quyền để phân tích.Chính quyền Malaysia hiện giữ hai chiếc hộp đen của chuyến bay MH17, sau khi Thủ tướng Najib Razak hôm 21/7 đạt được thỏa thuận bàn giao các chứng cứ với lãnh đạo lực lượng ly khai.Chiếc Boeing 777 của hãng hàng không Malaysia Airlines hôm 17/7 đang trên đường từ Amsterdam tới Kuala Lumpur thì bị rơi xuống vùng Donetsk, miền đông Ukraine. Tất cả 298 người, gồm hành khách và tổ bay đều thiệt mạng.Thủ phạm đứng sau thảm kịch vẫn chưa được xác định nhưng nguyên nhân vụ việc đang gây tranh cãi giữa Nga, Ukraine và các đồng minh phương Tây.Vũ Hoàng