Ba người gốc Việt bị tố tấn công tình dục một phụ nữ ở SingaporeBa thanh niên Anh gốc Việt bị truy tố với cáo buộc tấn công tình dục một phụ nữ Malaysia say rượu ở Singapore.Ba người Anh gốc Việt gồm Khong Tam Thanh, Vu Thai Sơn và Michael Le, ngày 14/8 thừa nhận xâm hại  nghiêm trọng  nhân phẩm một phụ nữ Malaysia 23 tuổi, tội nhẹ hơn so với cáo buộc hiếp dâm mà bên công tố đưa ra ban đầu,  Channel News Asia  đưa tin. Các bị cáo sẽ bị kết án vào sáng nay.Các công tố viên đề nghị bản án 7 năm tù và phạt roi đối với Khong Tam Thanh, 22 tuổi, và Vu Thai Son, 24 tuổi. Các nghi phạm bị truy tố với những tội danh như "khống chế bất hợp pháp", tấn công tình dục và xâm hại nạn nhân.Michael Le, 24 tuổi, có thể sẽ lĩnh án 6 năm tù và phạt roi vì tội xâm hại nhân phẩm nghiêm trọng.Theo công tố viên, nạn nhân gặp nhóm thanh niên gốc Việt trên cùng một người tên là Richard Ahn ở một câu lạc bộ đêm. Cô đồng ý quan hệ với Richard Ahn tại phòng khách sạn Carlton. Sau đó, Khong Tam Thanh, Le Michael và Vu Thai Son lần lượt vào phòng và cưỡng bức nạn nhân vào ngày rạng sáng 10/9/2016.An Hồng