Indonesia tăng cường công kích phiến quânHôm qua, các chiến hạm của quân đội Indonesia đã nã đạn dồn dập vào các vị trí của quân du kích Aceh. Jakarta thề sẽ gia tăng các trận tấn công bằng cả lục quân và không quân, trong khi quốc tế kêu gọi các bên hãy chú trọng đến hòa bình.
Theo thông báo của quân đội chính phủ, hôm qua họ đã bắn hạ 5 tay súng GAM nâng tổng số thương vong của phiến quân lên 27 người trong 4 ngày qua. Trong khi đó phiến quân Aceh tuyên bố chỉ bị mất 2 chiến binh và hạ được 18 binh sĩ chính phủ. Họ cáo buộc các binh sĩ Indonesia đã giết hại 28 thường dân.Tuy nhiên, chỉ huy lực lượng quân đội tại Aceh, đại tá Endang Suwarya, đã bác bỏ điều này và khẳng định: "Hoàn toàn không có thường dân nào bị giết hại". Những tuyến xe buýt công cộng trong phạm vi tỉnh Aceh đã ngừng hoạt động kể từ hôm qua vì lo ngại bị tấn công. Theo báo cáo đã có 287 ngôi trường bị đốt cháy và người ta cáo buộc phiến quân GAM đã làm việc này.Phát ngôn viên quân đội Indonesia, trung tá Firdaus Komarno cho biết, họ sẽ tăng cường gây áp lực lên phiến quân và lệnh cho binh sĩ nổ súng vào bất cứ kẻ phóng hỏa đốt trường nào.Nước láng giềng của Indonesia là Malaysia có mối quan hệ khá gần gũi về văn hóa với tỉnh Aceh. Kuala Lumpur cảnh báo rằng, tình hình hiện nay tại Aceh có thể gây nguy hiểm đến sự ổn định của khu vực nhưng họ khẳng định không muốn Indonesia bị phân liệt. Mỹ, Liên Hợp Quốc, Nhật Bản, EU và Australia đều kêu gọi Jakarta và GAM trở lại bàn đàm phán.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )