Một tù nhân đã chuyển tiền cho nghi phạm đánh bom BaliWan Min Wan Tat, người đang bị giam giữ ở Malaysia, đã chuyển số tiền 30.000 USD cho các chiến binh tại Indonesia, để sử dụng vào việc thực hiện vụ khủng bố Bali hôm 12/10. Cảnh sát Indonesia cho biết như vậy, hôm qua.
Theo thiếu tướng I Made Mangku Pastika, người đứng đầu nhóm điều tra vụ Bali, Wan Min Wan Tat vốn là thủ quỹ của mạng lưới Jemaah Islamiyah (JI), tổ chức lớn nhất bị tình nghi gây ra vụ tấn công Bali. Ông cho biết thêm, kẻ đã nhận số tiền do Wan Min gửi là Mukhlas (một nghi phạm người Indonesia vừa bị bắt tuần trước). Mukhlas bị buộc tội là chỉ huy các chiến dịch khủng bố của JI và trực tiếp tham gia vụ Bali.  Wan Min đã sa lưới cảnh sát Malaysia hồi tháng 9 vừa qua, vì bị nhận diện là chỉ huy chi nhánh của JI ở Johor (bang của Malaysia giáp Singapore). Wan Min cũng từng thừa nhận với các nhà điều tra Malaysia về việc chuyển tiền cho chiến hữu ở Indonesia. Nhưng anh ta khẳng định không hề hay biết số tiền đó được sử dụng vào mục đích gì.Giới chức Singapore và Malaysia cho rằng mạng lưới JI có các chi nhánh ở một số nước trong khu vực Đông Nam Á và tổ chức này đã nhận được sự giúp đỡ trực tiếp của Al-Qaeda. Ngoài việc truy lùng các nghi phạm vụ Bali, cảnh sát Indonesia hiện còn bận rộn với việc tìm bắt những người tình nghi gây ra vụ đánh bom một cửa hàng ăn nhanh McDonald ở Sulawesi, tuần trước.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )