Hy vọng sắp vớt được mảnh vỡ của MH370Australia hy vọng hôm nay có thể trục vớt được những vật thể nghi ngờ để kiểm tra xem chúng có liên quan đến MH370 không, sau khi các máy bay tìm kiếm phát hiện các vật thể nhiều màu trôi nổi trên biển.Hôm nay, tàu tuần tra Trung Quốc sẽ cố gắng tiếp cận vị trí các vật thể nhiều màu phát hiện trong khu vực tìm kiếm máy bay mất tích của Malaysia Airlines.  Cơ quan An toàn Hàng hải Australia (AMSA) dự báo thời tiết sáng nay ổn định, thích hợp cho hoạt động tìm kiếm, nhưng sẽ xấu đi vào cuối ngày."Tàu Hải tuần 01 của Cơ quan An toàn Hàng hải Trung Quốc đã tới hiện trường để xác định lại vị trí các vật thể",  News.com.au  dẫn thông báo từ AMSA cho biết.Cuộc tìm kiếm hôm nay có sự tham gia của 8 máy bay, trong đó có một phi cơ dân sự đóng vai trò liên lạc, của 4 quốc gia, gồm Australia, Nhật Bản, New Zealand và Trung Quốc.Trước đó, 5 trong số 10 phi cơ tìm chuyến bay MH370 hôm qua phát hiện những vật thể nhiều màu. AMSA không rõ vật thể có phải từ máy bay hay không, nhưng những bức ảnh của chúng được phân tích ngay trong đêm.Kevin Short, Phó Nguyên soái Không quân New Zealand, cho biết một trong số các vật thể dường như là phao câu cá. Những vật thể còn lại có màu trắng, chiều dài không quá 1 m, hình chữ nhật và nổi ngay dưới mặt nước."Tổ bay của chúng tôi không có căn cứ gì để có thể xác định chúng có liên quan đến máy bay của Malaysia hay không", Short nói. "Tôi nghĩ vấn đề chính hiện giờ là các tàu phải vớt được các vật thể để có thể kiểm tra chúng".Tàu HMAS Success của Hải quân Australia dự kiến sẽ tới khu vực tìm kiếm trong hôm nay để phối hợp với tàu Hải tuần 01. Một số tàu khác của  Trung Quốc đang trên đường đến nơi này.Manh mối mới này có được sau khi giới chức Australia hôm qua di chuyển địa bàn tìm kiếm máy bay Malaysia mất tích về phía đông bắc 1.100 km so với vùng tìm kiểm cũ, dựa trên các phân tích mới về dữ liệu radar.Các nhà khoa học Australia hôm kia cho biết họ có thể biết vị trí của chiếc máy bay rơi. Nghiên cứu của Đại học Tây Australia xác định điểm va chạm và chuyển động của mảnh vỡ máy bay dựa trên dữ liệu về khí tượng học và dòng hải lưu cùng phân tích về những tín hiệu "ping" của công ty Inmarsat.Giáo sư Charitha Pattiaratchi, đứng đầu nhóm nghiên cứu, cho biết các mảnh vỡ bị dồn vào những xoáy nước và sẽ tập trung vào một khu vực. "Họ có thể tìm thấy chúng, đó có thể là những mảnh cánh",  Daily Telegraph  dẫn lời ông nói.Như Tâm