ASEAN - sức mạnh thầm lặngAi phê phán Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á thường coi đây là một tổ chức cồng kềnh, yếu ớt. ASEAN gặp những thất bại: không giải quyết được khủng hoảng kinh tế châu Á, bất lực trước suy thoái của Indonesia và sự lấn át của Trung Quốc trong vấn đề Biển Đông.
Những lời chỉ trích này đúng nhưng hơi quá đà. ASEAN có sức mạnh riêng của nó. Thực chất, một trong những mục tiêu chính của khối là ngăn chặn ảnh hưởng lấn lướt của các thế lực bên ngoài, nhất là Trung Quốc, Nhật, Ấn Độ và Mỹ. ASEAN khôn khéo tận dụng nỗi lo sợ và tham vọng của các cường quốc, để mặc họ tự đối kháng lẫn nhau, rồi từ đó buộc các nước phải nhượng bộ mình.Giữ thể diện cho Trung QuốcNgoại trừ Philippines, các nước thành viên ASEAN có xu hướng né tránh dùng lời lẽ khiêu khích với Trung Quốc, khác hẳn thái độ của Washington, Đài Bắc, Tokyo, và New Delhi. Họ tập trung vào đối thoại thông qua Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF) thay vì so kè sức mạnh quân sự với Bắc Kinh trong  vấn đề Biển Đông .ASEAN luôn cẩn thận để khỏi bị kéo vào những vấn đề có thể gây tranh cãi với Trung Quốc. Chẳng hạn, trong cuộc họp mới đây, ARF bổ sung vấn đề  bán đảo Triều Tiên , nhưng lại lờ hẳn chuyện Đài Loan. Ngay cả những nước ASEAN có quan hệ an ninh thân thiết với Mỹ cũng không muốn dây vào đó làm gì. Bộ trưởng Cấp cao Singapore Lý Quang Diệu thậm chí còn chỉ trích Washington về việc họ tiếp tục ủng hộ Đài Loan.Mặc dù lo sợ khối sẽ mất nhiều cơ hội thương mại và đầu tư sau khi Trung Quốc gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), các quốc gia ASEAN hồi tháng 11 năm ngoái vẫn tiến hành thương thuyết về một thỏa thuận tự do thương mại với Bắc Kinh trong vòng 5-10 năm tới. Như vậy, tới đây, Trung Quốc sẽ từng bước củng cố sự hiện diện kinh tế, đồng nghĩa với tăng cường thế lực chính trị trong khu vực. Sau những hoạt động ngoại giao tích cực, rõ ràng quốc gia đông dân nhất thế giới đã thành công trong việc xác lập vai trò lãnh đạo của mình. Nói một cách khác, Đông Nam Á đang dần lọt vào tầm ảnh hưởng của Bắc Kinh.Tận dụng sự kình địch giữa các quốc giaSong song với việc nhường nhịn Trung Quốc, ASEAN lặng lẽ tận dụng quan hệ với các cường quốc bên ngoài để giảm thế lực của nước này. Họ lợi dụng tham vọng cạnh tranh của Ấn Độ, nỗi lo ngại của Nhật, khát vọng của Mỹ muốn trở thành “nhà bảo trợ an ninh khu vực”.Trung Quốc đã tuyên bố rõ ràng trong các cuộc gặp với 10 nước ASEAN rằng theo họ, “những quốc gia bên ngoài khu vực” không được phép tiến hành các cuộc tập trận chung với khối. Bỏ ngoài tai, những thành viên ASEAN tiếp tục, thậm chí còn mở rộng các cuộc tập trận song phương và đa phương với Mỹ ở Thái Bình Dương. Chẳng hạn, chiến dịch hoạt động Hổ mang vàng giữa Mỹ và Thái Lan giờ đây còn bao gồm cả Singapore và Malaysia. Indonesia, Malaysia và Mỹ cũng từng có các cuộc tập trận chung cuối những năm 90.Mặt khác, ASEAN tận dụng chính sách "hướng đông" của Ấn Độ. New Delhi đã có hoạt động diễn tập "Milan" thường niên với ASEAN, cũng như riêng Indonesia, Malaysia, Singapore và Thái Lan. Ấn Độ còn lưu tâm đến một thỏa thuận an ninh với Thái Lan. Họ cũng đã ký hiệp định hợp tác công nghệ quốc phòng với Việt Nam và Malaysia. Hơn thế, những hoạt động nói trên lại trùng vào thời điểm Ấn Độ bắt đầu các cuộc tập trận ở Biển Đông - điều mà Trung Quốc từ trước đến nay luôn cực lực phản đối.Bắc Kinh lo ngại trước hiện tượng Ấn Độ và ASEAN xích lại gần nhau và cũng không che giấu điều đó. Đề xuất của Singapore năm 2000 - đưa cả Ấn Độ vào nhóm ASEAN + 3 đổ bể - vì bị Trung Quốc bác bỏ. Mặc dù vậy, các nhà ngoại giao ASEAN tiếp tục khuyến khích New Delhi tự giải quyết những khó khăn chính trị và kinh tế để dần dần đóng một vài trò tích cực hơn trong khu vực.Trong lĩnh vực kinh tế, các quốc gia ASEAN đã có các cuộc thảo luận cả chung lẫn riêng về thiết lập hiệp định tự do thương mại (FTA) với Nhật, cũng như Trung Quốc. Tokyo dường như đang chạy đua với Bắc Kinh. Đề xuất bàn về FTA còn bao gồm cả Hàn Quốc.Nếu không thể thực hiện được FTA ở khu vực, trước mắt 10 nước sẽ có các hiệp định tự do thương mại riêng với Nhật. Tokyo và Singapore đã nhất trí theo đuổi một hiệp định song phương. Thái Lan cũng có đề xuất tương tự. Giờ đây, mỗi quốc gia ASEAN sẽ đặt Tokyo và Bắc Kinh lên bàn cân, ai đưa ra những nhượng bộ có lợi cho họ hơn về kinh tế và đối ngoại thì bắt tay với người đó.Quy tụ cả 4 cường quốc đầy tham vọng là một hành động mạo hiểm, nhưng nó cũng mở ra những cơ hội mà ASEAN đang tìm cách khai thác triệt để. Đó là nước đi khôn ngoan của một kẻ yếu thế.Minh Châu  (theo  Asia Times )