Triều Tiên cam kết đảm bảo an toàn cho công dân MalaysiaBình Nhưỡng cam kết đảm bảo an toàn cho nhóm công dân Malaysia đang mắc kẹt tại Triều Tiên vì lệnh cấm đi lại.Bình Nhưỡng ngày 7/3 cấm công dân Malaysia rời khỏi Triều Tiên, khiến Malaysia cũng có động thái tương tự để đáp trả."Chính phủ Triều Tiên đã cam kết đảm bảo an toàn" cho những công dân Malaysia kẹt lại Triều Tiên, Thủ tướng Malaysia Najib Razak viết trên Twitter cá nhân hôm nay, theo  Reuters . "Họ được thoải mái làm những việc thường ngày nhưng không thể rời Triều Tiên".Chương trình Lương thực Thế giới (WFP), Liên Hợp Quốc xác nhận hai nhân viên quốc tịch Malaysia đã rời Triều Tiên tới Bắc Kinh, Trung Quốc, hôm nay. Hiện còn 9 công dân Malaysia còn ở Triều Tiên.Quan hệ ngoại giao giữa Bình Nhưỡng và Kuala Lumpur đang căng thẳng do cái chết của công dân Triều Tiên Kim Chol ở Malaysia hôm 13/2. Người này bị nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Kim Jong-un.Thủ tướng Najib nói quan hệ song phương sẽ không bị cắt đứt. "Chúng tôi sẽ tiếp tục trao đổi với họ để tìm một giải pháp", ông Najib cho biết.Như Tâm