MH17 được ghép lại từ các mảnh vỡ như thế nàoỦy ban An toàn Hà Lan hôm qua công bố video quá trình dựng lại MH17 từ hàng trăm mảnh vỡ thu được tại hiện trường thảm họa ở Ukraine.Việc dựng lại MH17 giúp nhà chức trách có thông tin buồng lái bị va chạm từ góc nào, tác động của va chạm và phi cơ vỡ ra sao, Ủy ban An toàn Hà Lan (DSB) viết trong một báo cáo tóm tắt.Quá trình thu hồi mảnh vỡ là một "tiến trình phức tạp". Một số mảnh vừa được tìm thấy cách đây chỉ hai tuần và chúng có thể xuất hiện thêm, ông Tjibbe Joustra, đứng đầu DSB, cho biết. Mảnh vỡ đầu tiên được đưa về Hà Lan vào tháng 12/2014.DSB hôm qua công bố báo cáo điều tra cuối cùng về thảm họa MH17, khẳng định phi cơ của Malaysia bị bắn rơi bởi một tên lửa Buk nhưng không chỉ ra bên phải chịu trách nhiệm. Văn phòng công tố Hà Lan dự kiến kết thúc cuộc điều tra riêng về thủ phạm bắn rơi MH17 vào cuối năm nay,  CNN  đưa tin.MH17 bị bắn rơi ngày 17/7/2014 khi đang bay qua phần lãnh thổ phe ly khai kiểm soát ở miền đông Ukraine, làm toàn bộ 298 người trên khoang, hầu hết là công dân Hà Lan, thiệt mạng.Giới chuyên gia phương Tây tin phe rằng ly khai bắn rơi máy bay, có thể là do nhầm nó với phi cơ quân sự Ukraine. Moscow đưa ra một số giả thiết khác, trong đó có khả năng một chiến đấu cơ Ukraine hoặc các lực lượng của Kiev đã bắn rơi MH17.Như Tâm