20% người tiêu dùng muốn phẫu thuật thẩm mỹCứ năm người tiêu dùng trên toàn cầu thì có một người cho biết họ sẽ cân nhắc đến việc phẫu thuật thẩm mỹ. Người Nga tỏ ra hướng ứng mỹ viện hơn cả.
Theo cuộc thăm dò của hãng nghiên cứu thị trường ACNielsen, gần nửa số người Nga cho biết sẵn sàng chỉnh sửa ngoại hình khi họ nhiều tuổi hơn, tiếp sau là người Hy Lạp và  vùng Baltic.Tuy nhiên, có tới 94% người Hong Kong, 92% người Indonesia, 91% người Nhật và Malaysia phản đối việc tân trang sắc đẹp.Những người tuổi dưới 30 tỏ ra hưởng ứng mỹ viện hơn là những người tiêu dùng nhiều tuổi hơn.Cuộc thăm dò được tiến hành tại 41 thị trường trên toàn thế giới đối với 22.780 người sử dụng Internet.M.C.  (theo  Reuters )