Malaysia ngừng tuyển mới lao động nước ngoàiMalaysia hôm qua thông báo ngừng tuyển dụng các công nhân nước ngoài mới, với hiệu lực tức thì, ngoại trừ người làm nghề giúp việc. Quyết định được đưa ra tại cuộc họp nội các hôm 11/3 sẽ không áp dụng với nghề giúp việc,  Channel News Asia  dẫn lời phó Thủ tướng  Ahmad Zahid Hamidi cho biết.Những người chủ lao động muốn thuê công nhân nước ngoài nên tuyển dụng những nhân viên nước ngoài đang ở sẵn tại Malaysia, trong đó có cả những người đã hết hạn giấy phép, ông nói thêm.Điều này nghĩa là kế hoạch ban đầu về việc đưa 1,5 triệu công nhân Bangladesh vào nước này sẽ "khép lại".Các chủ lao động được hợp pháp hoá các công nhân nước ngoài cho tới thời hạn là 30/6.Ahmad Zahid nói các chủ lao động và cơ quan tuyển dụng sẽ bị xử lý nghiêm khắc hơn. "Chúng tôi sẽ thúc đẩy để những kẻ phạm tội buôn và chứa chấp người lao động bất hợp pháp phải bị đi tù. Hiện giờ, họ không sợ vì nghĩ rằng họ có thể thoát bằng cách nộp phạt nhưng điều đó sẽ không còn nữa", ông nói.Trọng Giáp