Đại sứ Triều Tiên ở Liên Hợp Quốc phủ nhận Kim Jong-nam bị giếtĐại diện thường trực của Bình Nhưỡng tại Liên Hợp Quốc tuyên bố công dân Triều Tiên bị giết ở Malaysia tháng trước không phải Kim Jong-nam. Kim In-ryong, đại điện của Bình Nhưỡng tại Liên Hợp Quốc hôm qua phủ nhận công dân Triều Tiên bị giết ở Malaysia ngày 13/2 là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Kim Jong-un, theo  New Straits Times .Đại diện của Triều Tiên cho rằng Mỹ và Hàn Quốc nên bị lên án vì cái chết của người đàn ông mang hộ chiếu ngoại giao Kim Chol. Vụ ám sát là "sản phẩm của những động thái liều lĩnh từ Mỹ và Hàn Quốc nhằm bôi nhọ hình ảnh tôn nghiêm của Triều Tiên".Ông Kim đưa ra tuyên bố trong cuộc họp báo được tổ chức để chỉ trích Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc lên án các vụ phóng tên lửa mới đây của Triều Tiên.Giới chức Malaysia nói người Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao tên Kim Chol chết hôm 13/2 tại sân bay quốc tế ở Malaysia, do bị hai phụ nữ tấn công bằng chất độc VX. Cảnh sát Malaysia hôm 10/3 xác nhận Kim Chol chính là Kim Jong-nam.Malaysia cho biết nước này ướp xác người được cho là Kim Jong-nam. Gia đình ông Kim có hai đến ba tuần để nhận thi thể, trước khi Malaysia quyết định các bước đi tiếp theo.Người nghi là Kim Jong-nam bị giết ở Malaysia:Văn Việt