Mỹ tìm thấy 10 xác thủy thủ mất tích trong vụ tàu chiến bị đâmHải quân Mỹ xác nhận tìm thấy thi thể của 10 thủy thủ mất tích trên tàu khu trục USS John S. McCain sau vụ va chạm hôm 21/8.Hư hại của tàu USS John S. McCain sau vụ va chạm"Các thợ lặn hải quân và thủy quân lục chiến Mỹ đã tìm thấy thi thể của cả 10 thủy thủ trên tàu USS John S. McCain. Vụ việc đang được điều tra để xác định nguyên nhân gây ra tai nạn",  Reuters  dẫn thông cáo của Hạm đội 7 hải quân Mỹ hôm 28/8.Tàu khu trục USS John S. McCain va chạm với tàu chở dầu Alnic MC mang cờ Liberia ngoài khơi Singapore sáng sớm hôm 21/8, khiến 5 thủy thủ bị thương và 10 người mất tích. Theo báo cáo ban đầu, USS John S. McCain bị hư hại ở phần mạn trái đuôi. Hình ảnh hiện trường cho thấy thân tàu bị lõm một lỗ lớn ở ngang mực nước biển, lỗ thủng lớn đến mức có thể nhìn rõ các thiết bị bên trong khoang tàu.Các thi thể được tìm thấy trong một khoang đóng kín ở phần thân tàu hư hỏng. Nhiều máy bay tuần thám, thợ lặn và tàu chiến Mỹ, Australia, Indonesia, Malaysia và Singapore đã tham gia chiến dịch tìm kiếm cứu hộ 10 thủy thủ trên diện tích 5.500 km2 quanh khu vực xảy ra tai nạn.Phó đô đốc Joseph Aucoin, tư lệnh Hạm đội 7 hải quân Mỹ, đã bị cách chức hôm 23/8. Quyết định này bắt nguồn từ hai vụ tai nạn với tàu hàng, khiến khu trục hạm USS Fitzgerald và USS John S. McCain hư hỏng nặng. Trong 4 vụ va chạm trên biển của hải quân Mỹ trong năm nay, tai nạn của USS Fitzgerald và John S. McCain là nghiêm trọng nhất, gây thiệt hại cả về người và khí tài, lại xảy ra chỉ cách nhau hơn hai tháng.Quyết định sa thải phó đô đốc Aucoin không đồng nghĩa với việc ông có lỗi trực tiếp. Các sĩ quan chỉ huy hải quân Mỹ thường bị cách chức khi cấp trên không còn niềm tin vào khả năng lãnh đạo của họ. Đây cũng là một cách quy trách nhiệm công khai của lực lượng này.Hạm đội 7 thuộc biên chế Hạm đội Thái Bình Dương hải quân Mỹ, có căn cứ chính tại quân cảng Yokosuka, Nhật Bản. Đây là hạm đội tiền phương lớn nhất của Mỹ, biên chế 60-70 tàu chiến, 300 máy bay, 40.000 binh sĩ hải quân và thủy quân lục chiến.Tử Quỳnh