Phiến quân thân IS âm mưu tấn công mục tiêu Nga ở Thái LanCảnh sát Thái Lan cho biết có 10 người Syria có quan hệ với Nhà nước Hồi giáo đã đến nước này vào tháng 10 để tìm cách tấn công các  lợi ích của Nga.Phòng Đặc nhiệm Thái Lan, chuyên đối phó với những vấn đề liên quan an ninh quốc gia, phân phát một tài liệu tới các đơn vị cảnh sát khác,  Reuters  dẫn lời hai sĩ quan cảnh sát cấp cao nói. Nó được ghi nhãn "Khẩn cấp", đề ngày 27/11 và bắt đầu lan truyền trên mạng xã hội từ hôm qua."Tài liệu là có thật. Chúng tôi nhận từ Phòng Đặc nhiệm", một trong hai sĩ quan cảnh sát, chuyên xử lý tội phạm quốc tế, cho biết thêm. "Tôi phải giải quyết vấn đề ngay bây giờ. Liên lạc ban đầu chỉ là bằng miệng giữa cảnh sát Thái Lan và Nga. Tôi không hiểu sao tài liệu lại bị rò rỉ".Theo tài liệu, nguồn tin tình báo từ Nga cảnh báo có 10 người Syria vào Thái Lan trong khoảng thời gian từ ngày 15 đến ngày 31/10. Phòng Đặc nhiệm kêu gọi tăng cường an ninh quanh "những khu vực mà nhà chức trách Nga quan ngại".Phòng Đặc nhiệm cho biết trong 10 nghi phạm thì 4 tên đã tới thành phố Pattaya, hai tên đến đảo du lịch Phuket, hai tên tới Bangkok và chưa rõ điểm đến của hai tên còn lại. Cảnh sát không tiết lộ danh tính nhóm người Syria.Nga bắt đầu không kích Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria từ ngày 30/9 và tăng cường thêm trong những tuần gần đây. Nhánh IS ở Ai Cập sau đó tuyên bố đánh bom một máy bay chở khách Nga khi nó bay qua bán đảo Sinai, làm 224 người thiệt mạng, để trả thù.Chính phủ và cảnh sát Thái Lan tuyên bố không có người Hồi giáo Thái Lan nào gia nhập IS ở Iraq và Syria.Ba tỉnh cực nam Thái Lan giáp với Malaysia là nơi sinh sống của một cộng đồng Hồi giáo lớn. Nhiều phần tử trong cộng đồng này có ý định nổi dậy chống lại chính phủ Thái Lan.Như Tâm