Washington cảnh báo nguy cơ khủng bố lan rộngHôm qua, Bộ Ngoại giao Mỹ khuyến cáo công dân nước mình không nên đến Kenya và đặc biệt cẩn trọng khi dự định đến Đông Phi, trước nguy cơ khủng bố đang leo thang tại khu vực này và một số nước Đông Nam Á.
Cơ sở để Mỹ đưa ra khuyến cáo trên là thông tin một trùm khủng bố vừa trở lại Kenya. Cơ quan an ninh Kenya đã công bố rộng rãi ảnh và nhân thân Fazul Abdullah Mohammed, người bị nghi là "kiến trúc sư trưởng" của vụ đánh bom tháng 11 năm ngoái tại một khách sạn ở Mombasa giết chết 15 người. Trong cùng ngày, một máy bay dân dụng chở đầy hành khách Israel suýt bị bắn rơi khi cất cánh từ sân bay Mombasa.Mohammed cũng là đối tượng bị FBI truy nã gắt gao. Người này được coi là thủ phạm chủ mưu vụ đánh bom các sứ quán Mỹ tại Kenya và Tanzania năm 1998.Bộ Ngoại giao Mỹ khuyến cáo: "Có thể nhà chức trách Kenya không đủ khả năng ngăn chặn những vụ tấn công tiếp theo. Chính phủ Mỹ đã nhận được những dấu hiệu cho thấy nguy cơ xảy ra những cuộc tấn công khủng bố trong khu vực nhằm vào lợi ích của Mỹ và phương Tây".Trong bức thông điệp, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng khẳng định đã nhận được thông tin chi tiết về một kế hoạch khủng bố tại thành phố Jeddah của Ảrập Xêút. Sau khi nhận biết nguy cơ bị tấn công, lãnh sự quán Mỹ tại thành phố Jeddah đưa gia đình của một số nhân viên đi sơ tán.Về khu vực Đông Nam Á, Bộ Ngoại giao Mỹ bày tỏ "mối quan ngại không ngừng gia tăng" về nguy cơ các cơ sở của Mỹ tại Malaysia bị tấn công, đặc biệt là tại bang Sabah. Bản khuyến cáo đề cập tới những đối tượng cụ thể có thể gây ra hành động này là Jemaah Islamiah, một tổ chức Hồi giáo vũ trang ở Đông Nam Á, và du kích Abu Sayyaf, có căn cứ tại miền nam Philippines. Cả hai nhóm này đều bị cáo buộc có liên hệ với khủng bố Al Qaeda.Trước khi đưa ra các khuyến cáo trên, Mỹ đã thúc giục tất cả công dân của mình rời Ảrập Xêút ngay lập tức. Trong khi đó, Anh đã cho phép những nhà ngoại giao không có công việc quan trọng tại vương quốc dầu mỏ này trở về nhà, nếu muốn.Thế Nghĩa  (theo  BBC )