3 máy bay bí ẩn bị bỏ lại ở sân bay Malaysia3 chiếc máy bay chở hàng Boeing 747-200F đã đỗ ở sân bay Kuala Lumpur hơn một năm mà không có ai đến nhận. The Star  hôm qua đ ăng thông báo của giới chức sân bay quốc tế Kuala Lumpur (KLIA) yêu cầu chủ nhân của những chiếc phi cơ trình diện."Nếu các anh không đến nhận máy bay trong 14 ngày tới kể từ ngày đăng thông báo này, chúng tôi có quyền bán hoặc tùy ý sử dụng chiếc máy bay", thông báo tuyên bố. Số tiền thu được từ việc bán những chiếc 747-200F sẽ được dùng để thanh toán các chi phí và khoản nợ.Những bức ảnh được đăng kè m cho thấy có hai máy bay màu trắng và một chiếc màu sẫm hơn.Tổng giám đốc các sân bay Malaysia Zainol Mohd Isa cho biết chúng đã đỗ ở KLIA hơn một năm nay và bị bỏ lại vào những thời điểm khác nhau. Hiện không rõ ai là người chịu trách nhiệm về những chiếc máy bay và các chi phí liên quan."Chúng tôi chưa được trả phí đỗ máy bay. Chúng tôi gửi hóa đơn đến đâu bây giờ?", ông Isa nói.Một số dữ liệu hàng không cho thấy 3 chiếc Boeing là tài sản thuộc công ty cho thuê Air Atlanta Icelandic nhưng công ty này nói rằng đã bán chúng từ năm 2008. Sau đó, các phi cơ đã qua tay nhiều chủ nhân khác nhau.Cơ quan quản lý các sân bay Malaysia cho biết mình có quyền bán những chiếc Boeing trên theo quy định hàng không dân dụng của nước này, nếu chủ nhân của chúng không ra mặt."Việc đăng thông báo như trên là một bước đi thông thường và hợp lý trong quá trình thu hồi nợ, nhất là ở những trường hợp mà công ty liên quan đã ngừng hoạt động và là một tổ chức nước ngoài nhưng các biện pháp cần thiết để liên lạc không thành công", cơ quan này cho biết trong một thông cáo.Ông Isa cho hay bãi đỗ máy bay không phải là vấn đề và thêm rằng ba chiếc này là toàn bọ số máy bay bị bỏ lại KLIA.Tuy nhiên, Malaysia cũng đang có những thương vụ hàng không khác gây chú ý.  Malaysia Airlines, hãng hàng không quốc gia đối mặt với hai thảm kịch năm ngoái, được cho là đang tìm cách bán hoặc cho thuê phi đội gồm 6 chiếc Airbus A380 của mình.Anh Ngọc