Những ông bố đơn thân MH370 gồng mình với nỗi đau mất vợXoay sở với các con, cố gắng vượt qua nỗi mất mát và không nguôi hy vọng dù chẳng có chút manh mối nào, là cuộc sống của các ông chồng mất vợ trong chuyến bay MH370 một năm trước.Tủ đồ trong phòng ngủ của Lee Khim Fatt vẫn treo quần, áo và váy của vợ anh, còn những đôi giày được sắp xếp giống như cô chưa bao giờ biến mất khỏi cuộc sống của họ. Nhưng thực tế, vợ Lee mất tích cùng phi cơ của Malaysia Airlines một năm trước đây.Giống Lee, Kelvin Shim cũng mất vợ trong chuyến bay hôm 8/3/2014. Ông bố này phải cắt tóc ngắn cho đứa con gái bởi anh chẳng biết buộc tóc cho con thế nào mỗi sáng trước khi đưa bé đi học. Vợ anh luôn là người làm việc ấy.Sự biến mất của chiếc máy bay chở 239 người hồi tháng 3 năm ngoái đã biến hai người đàn ông này thành những ông bố độc thân, và khiến họ mò mẫm trong bóng tối để có câu trả lời về số phận của người thân yêu, cũng như đối mặt với thách thức nuôi dạy các con một mình.Vợ Lee, Foong Wai Yueng, là một trong 12 thành viên phi hành đoàn trên chuyến bay MH370. Chiếc Boeing 777-200 chở họ cùng hành khách biến mất khỏi màn hình radar chưa đầy một tiếng sau khi cất cánh từ Kuala Lumpur để tới Bắc Kinh. Trên máy bay khi ấy có 227 hành khách, phần lớn mang quốc tịch Trung Quốc.Lee, 45 tuổi, nhân viên bán hàng của một công ty ôtô, giữ nguyên vị trí vật dụng cá nhân của vợ trong tủ như ngày cô đi làm, hôm 8/3/2014. Với anh, vợ chưa chết mà chỉ đang mất tích."Mọi thứ vẫn ở đây. Tôi không dọn đi bất cứ thứ gì. Với tôi, cô ấy vẫn đang mất tích dù cho chính phủ có tuyên bố gì đi chăng nữa. Trái tim tôi vẫn cảm thấy bứt rứt cho tới khi nào họ tìm thấy điều gì. Bất cứ điều gì",  The Malaysian Insider  dẫn lời Lee tâm sự trước thềm lễ kỷ niệm một năm sau ngày máy bay của Malaysia Airlines gặp nạn.Chính phủ Malaysia hôm 29/1 tuyên bố vụ mất tích MH370 là một "tai nạn" và toàn bộ 239 người trên máy bay được cho là đã chết. Lee cho rằng tuyên bố ấy không rõ ràng và cũng chẳng khiến anh vơi đi nỗi buồn. Thế giới của Lee vẫn nhuộm một màu đen như ngày đầu tiên khi anh nhận được tin xấu."Ngày họ nói với tôi máy bay của cô ấy đang mất tích, thế giới của tôi chuyển sang màu đen. Mất tích ở đâu? Tôi không biết. Tôi quá thất vọng và cảm thấy mất mát. Tháng đầu tiên là tồi tệ nhất", Lee nhớ lại.Lee giải thích sự việc với cô con gái 11 tuổi vì anh nghĩ con đã đủ lớn để hiểu chuyện. Lee và Foong kết hôn năm 2003. Họ có hai con, một trai, một gái."Thời gian đầu, tôi gửi các con sang nhà ngoại. Tôi không thể đối mặt với toàn bộ sự việc. Không lâu sau, tôi trở lại làm việc. Công việc chiếm hết thời gian của tôi", Lee kể.Tháng đầu tiên, thời gian biểu của anh sau khi hết giờ làm là về nhà và đối diện với bức tường. Lee cảm thấy may mắn khi anh quyết định không tìm đến rượu để vơi đi nỗi buồn đau. Lee đã không động tới một giọt rượu kể từ sau khi máy bay của vợ anh biến mất.Nỗi buồn lúc đầu dần chuyển sang sự giận giữ và thất vọng khi anh cùng nhiều gia đình hành khách và phi hành đoàn khác muốn có câu trả lời từ giới chức Malaysia. Tuy nhiên, đáp lại họ chỉ là con số không."Quá nhiều câu hỏi cần câu trả lời nhưng họ chẳng có gì để cung cấp cho chúng tôi", Lee cho hay.Hiện tại, cuộc sống của một ông bố đơn thân phải nuôi dạy hai đứa con nhỏ ngày càng trở nên khó khăn hơn. Con trai Lee muốn bố ở nhà vì cậu bé sợ điều gì đó tồi tệ sẽ xảy ra với anh.Cũng giống Lee, ông bố đơn thân Shim, 39 tuổi, rất lo cho cậu con trai lớn 9 tuổi."Thằng bé không giống trước đây. Giờ, nó hay khóc ở trường và suốt đêm", Shim kể. Vợ Shim, Christine Tan, cũng là tiếp viên hàng không và là đồng nghiệp của Foong trên chuyến bay MH370. Từ ngày mẹ không về, cậu bé trở nên hay lo lắng và bắt đầu có dấu hiệu bất ổn về tâm lý."Thằng bé bảo tôi nghỉ làm vì nó sợ tôi gặp tai nạn rồi rời bỏ nó ra đi. Trước khi chụp ảnh gia đình, nó cũng đếm tất cả mọi người để chắc rằng tất cả chúng tôi đều ở đây. Trước đó, nó chưa bao giờ như thế", Shim chia sẻ.Shim cảm thấy thật khó khăn khi phải chăm lo từng chi tiết nhỏ nhặt cho các con. Mỗi lần đưa con đi chơi ở khu trung tâm mua sắm, Shim lại thấy bối rối."Tôi không thể đưa con gái 7 tuổi vào nhà vệ sinh nữ. Hầu như tôi toàn đưa con vào khu vực dành cho người tàn tật. Nhiều người hay tránh mắng tôi vì điều đó nhưng tôi có thể làm được gì", Shim nói.Shim cố gắng để cuộc sống diễn ra bình thường nhất có thể cho các con. Anh sống tích cực và hy vọng có tin tức về vợ cùng chiếc máy bay mất tích. Shim vẫn nuôi hy vọng, dù chẳng có lấy chút manh mối nào."Không mảnh vỡ, không bằng chứng. Tôi vẫn hy vọng. Thật khó để bước tiếp khi mà sự việc vẫn chưa kết thúc", Shim tâm sự.Những giả thuyết về sự mất tích và vị trí của máy bay được đưa ra chỉ càng gợi lên nỗi đau trong các gia đình. Với Shim, anh cho rằng cần phải biết thông tin và tin hay không còn tùy thuộc vào từng người.Bình Minh  (theo  The Malaysia Insider )