Kim Jong-nam mang theo 120.000 USD hôm bị sát hạiNgười nghi là Kim Jong-nam mang theo 120.000 USD và một số trang sức vàng cùng giấy tờ trên người hôm bị sát hại.China Press,  báo tiếng Trung của Malaysia, dẫn nguồn tin cho biết hôm xảy ra vụ án 13/2 tại sân bay Kuala Lumpur, Kim Jong-nam mang theo nhiều tiền mặt, một số trang sức vàng và giấy tờ.Trên người ông Kim có 1.200 tờ tiền giấy mệnh giá 100 USD.  Cảnh sát Malaysia cho biết hung thủ biết rõ trên người ông Kim có số tiền này nhưng không lấy để khỏi phát sinh nghi ngờ, vì chỉ có nhiệm vụ là giết người. Số tiền và trang sức trên người ông Kim đã được cảnh sát lưu giữ làm bằng chứng.Khoảnh khắc nạn nhân bị tấn công ở sân bay:Cảnh sát Malaysia tuần trước khẳng định Kim Chol là Kim Jong-nam - anh trai lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Phó thủ tướng Malaysia hôm nay cho biết họ xác định danh tính nạn nhân bằng ADN của con. Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc hôm qua vẫn từ chối công nhận người chết là Jong-nam và khẳng định ông là Kim Chol.New Straits Times  hôm nay cũng dẫn các nguồn tin cho biết chiếc dây chuyền vàng có hình vợ và con trai mà nạn nhân đeo ở cổ khi được đưa tới bệnh viện Putrajaya vào ngày bị sát hại đã góp phần xác định danh tính của Kim Jong-nam.Malaysia cho biết đã ướp thi thể của ông để bảo quản tốt hơn. Bộ Y Tế Malaysia thông báo gia đình nạn nhân có hai đến ba tuần để tới nhận thi thể, nếu không, chính phủ sẽ phải cân nhắc lựa chọn khác.Hồng Hạnh