Hộp đen MH370 có thể đã hết pinĐã 5 ngày kể từ khi đội tìm kiếm bắt được tín hiệu dưới nước cuối cùng, vùng tìm kiếm trên Ấn Độ Dương trở nên im lìm làm dấy lên lo ngại pin hộp đen của chiếc máy bay MH370 có khả năng đã cạn.Theo  AP , k hông một tín hiệu điện tử nào được ghi nhận kể từ ngày 8/4 và khả năng lớn là pin hộp đen đã cạn. Pin của mỗi hộp đen chỉ duy trì được 30 ngày, trong khi chiếc máy bay mất tích từ hôm 8/3.Mặc dù không dò được tín hiệu mới, đội tìm kiếm vẫn tiếp tục rà soát với hy vọng phát hiện được bất kỳ mảnh vỡ hoặc âm thanh nào còn có thể phát ra. Họ đang cố gắng xác định chính xác vị trí chiếc máy bay Boeing 777 của Malaysia Airlines bị rơi trên vùng biển phía nam Ấn Độ Dương.Khi các nhà tìm kiếm chắc chắn rằng hộp đen hết khả năng phát tín hiệu, robot lặn sẽ được thả xuống nước. Việc tìm hộp đen sau đó sẽ vô cùng khó khăn vì khu vực biển này sâu đến 4.500 m. 
	"Chúng ta đã bước sang ngày thứ 37 của cuộc tìm kiếm. Tuổi thọ pin được cho là 30 ngày. Chúng tôi rất mong nó có thể kéo dài 40 ngày", chuyên gia hàng không Geoffrey Thomas nói. " Tuy nhiên, đã 5 ngày trôi qua kể từ khi 'ping' được phát ra mạnh nhất. Hy vọng bây giờ là có thể thu được thêm một hoặc hai tiếng 'ping' để khoanh vùng hình tam giác của âm thanh, giúp thu hẹp vùng tìm kiếm ".Diện tích tìm kiếm dưới nước hiện tại là 1.300 km2, gần bằng diện tích thành phố Hải Phòng của Việt Nam. Trong khi diện tích rà soát mảnh vỡ trên mặt nước vào ngày hôm nay là khoảng 57.506 km2, khoảng một phần sáu diện tích Việt Nam.Các chuyên gia xác định hai âm thanh nghe được một tuần trước bởi tàu Ocean Shield của Australia phù hợp với các tín hiệu phát ra từ các hộp đen. Hai tiếng "ping" khác cũng được phát hiện trong cùng khu vực hôm 8/4.Thủ tướng Australia Tony Abbott tin tưởng tín hiệu mà tàu Ocean Shield thu được đến từ hộp đen của chiếc máy bay nhưng cũng cảnh báo việc tìm kiếm MH370 có thể mất một thời gian dài. 
	"Vẫn còn nhiều việc phải làm và tôi không muốn mọi người nghĩ rằng chúng tôi chắc chắn thành công, hoặc thành công đó sẽ đến trong tuần tới hay tháng tới", ông Abbott phát biểu hôm 12/4 tại Bắc Kinh.Sau khi phân tích dữ liệu vệ tinh, các quan chức cho rằng chiếc máy bay chở 239 hành khách đã chuyển hướng không rõ lý do và bay tới nam Ấn Độ Dương, phía tây bờ biển Australia. Cuộc tìm kiếm trên diện rộng đang được triển khai với sự tham gia của 12 chiếc máy bay và 14 tàu tìm kiếm  đến từ các nước.Trần Trang