Thủ tướng Malaysia bị điều tra về quỹ đầu tư quốc giaTổng Thanh tra Cảnh sát Malaysia hôm qua xác nhận Thủ tướng Najib Razak sẽ nằm trong số những người bị lực lượng đặc nhiệm điều tra trong vụ việc liên quan đến quỹ đầu tư quốc gia.Thủ tướng Najib Razak là chủ tịch hội đồng tư vấn của 1Malaysia Development Berhad (1MDB), quỹ đầu tư quốc gia trong nhiều lĩnh vực từ bất động sản đến năng lượng. 1MDB hiện nợ khoảng 42 tỷ ringgit (11,6 tỷ USD) và là mục tiêu giám sát của phe đối lập cũng như báo chí nước ngoài.Trước làn sóng đầu cơ dựa trên giao dịch ranh ma, Nội các Malaysia hôm 4/3 phải triệu tập 1MDB cùng các kiểm toán viên của quỹ để làm rõ vấn đề. Các bộ trưởng sau đó kết luận "không có sai phạm tại 1MDB". Tuy nhiên, Ông Najib vẫn đề nghị Tổng Kiểm toán Malaysia điều tra độc lập về quỹ này."Đúng vậy",  Channel News Asia  dẫn lời Tổng Thanh tra Cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar trả lời khi được hỏi ông Najib có phải là một đối tượng trong cuộc điều tra hay không. "Chúng tôi là thành viên lực lượng đặc nhiệm do Bộ trưởng Tư pháp thành lập, gồm có SPRM (Ủy ban Chống Tham nhũng Malaysia), PDRM (Lực lượng Cảnh sát Hoàng gia Malaysia) và Các Phòng của Bộ trưởng Tư pháp. Chúng tôi đang điều tra các thông tin liên quan đến 1MDB".Thủ tướng Najib từng kiện nghị sĩ đảng đối lập Tony Pua tội phỉ báng vì bình luận rằng ông có liên quan tới những rắc rối của 1MDB.Như Tâm