Máy bay Malaysia có thể đã quay đầu trước khi mất tíchRadar theo dõi chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines cho thấy máy bay có thể đã quay ngược hành trình đến Bắc Kinh trước khi mất tích. Một máy bay của Malaysia Airlines. Ảnh: malaysia airlines"Chúng tôi đã kiểm tra dữ liệu trên radar mà chúng tôi có và phát hiện có khả năng máy bay đã quay đầu",  Rodzali Daud, tư lệnh không quân Malaysia nói.Các nhóm cứu hộ của nước này đang mở rộng vùng tìm kiếm máy bay ra bờ biển phía tây, sau khi có giả thuyết máy bay đã quay đầu về hướng sân bay Kuala Lumpur trước khi biến mất.Hiện thông tin về quãng thời gian mà máy bay đã bay trước khi mất tích đang có sự khác biệt. Một phát ngôn viên của hãng hàng không tối qua cho hay cuộc trao đổi cuối cùng giữa phi hành đoàn và đài kiểm soát không lưu ở Malaysia là vào khoảng 1h30 sáng 8/3 và lặp lại rằng máy bay mất tích khỏi hệ thống vào 2h40 sáng. Báo cáo ban đầu của Malaysia Airlines cho thấy, chuyến bay MH370 mất liên lạc hai tiếng sau khi rời Malaysia.Tuy nhiên, theo dữ liệu trên trang web theo dõi máy bay  Flight Radar 24, chiếc máy bay đã mất tích sớm hơn nhiều, chỉ khoảng 40 phút sau khi cất cánh.Giới chức Malaysia cũng cho biết đang điều tra thông tin có tới 4 người mang hộ chiếu giả lên máy bay. "Bốn cái tên đó đang được xem xét",  Hishamuddin Hussein, Bộ trưởng Giao thông Malaysia cho biết. " Tôi đã chỉ đạo các cơ quan tình báo và tôi cũng yêu cầu sự hỗ trợ của các cơ quan tình báo quốc tế trong vấn đề này".Malaysia cũng đang tìm kiếm sự trợ giúp của FBI Mỹ. Tuy nhiên, bị tấn công cũng chỉ là một trong số các khả năng dẫn đến vụ việc của chuyến bay MH370, ông cho biết."Chúng tôi đang xem xét mọi khả năng", ông nói. "Chúng ta không thể vội vàng. Điều quan trọng bây giờ là tìm chiếc máy bay".Hàng chục tàu và máy bay của các nước Malaysia, Việt Nam, Singapore, Trung Quốc, Mỹ, Thái Lan đã và sẽ tham gia chiến dịch tìm kiếm tung tích chiếc máy bay của Malaysia Airline trên Biển Đông. Lực lượng Việt Nam đã phát hiện hai vết dầu  loang trên biển gần khu vực nghi có sự cố của chiếc Boeing và đang tích cực tìm kiếm.Anh Ngọc