Chính quyền Thượng Hải bị đòi trả thi thể nạn nhân vụ giẫm đạpHàng chục thân nhân hôm qua biểu tình bên ngoài một tòa nhà chính quyền Thượng Hải, đòi bồi thường và trao trả thi thể của những người thiệt mạng trong vụ giẫm đạp đêm giao thừa. Theo  SCMP , thi thể của một người Malaysia và một người Đài Loan đã được hồi hương. Tuy nhiên, nhiều nạn nhân khác hiện vẫn bị giữ trong các nhà tang lễ.Các gia đình yêu cầu chính quyền trả lại các thi thể cho họ  nhưng giới chức tiếp tục khẳng định chưa thể thực hiện yêu cầu này.Ít nhất 36 người đã thiệt mạng và 49 người bị thương khi vụ chen lấn, xô đẩy xảy ra tại Bến Thượng Hải tối 31/12, chỉ 25 phút trước khi bước sang năm mới. Hầu hết các nạn nhân đều trong độ tuổi 20.Pan Haiqin, 24 tuổi, là một trong những nạn nhân đầu tiên được nhận dạng."Tôi đến Bến Thượng Hải với Pan tối đó và khi vụ giẫm đạp xảy ra, tôi vẫn đang nắm tay cô ấy",  The Australian  dẫn lời Ding, một người bạn của cô, kể. "Một người bạn sau đó kéo tôi thoát ra ngoài nhưng Pan bị đám đông vùi lấp. Tôi đã chứng kiến tất cả xảy ra trước mắt mình".Ding cho hay gia đình Pan đã phải chờ 20 tiếng bên ngoài bệnh viện mới có người thông báo rằng con gái họ đã chết. Họ đã van xin các bác sĩ và cảnh sát cho biết về tình trạng của Pan nhưng bị từ chối."Khi chúng tôi hỏi cô ấy chết khi nào, họ ngừng cứu cô ấy khi nào, tại sao không báo với chúng tôi, họ chỉ trả lời rằng họ không biết", Ding nói.Một thanh niên ở tỉnh Tứ Xuyên, mất em họ trong tai nạn này, cho hay giới chức cử người theo sát các thân nhân. "Chúng tôi được sắp xếp ở những nơi khác nhau. Chúng tôi đi đến đâu cũng có ba người theo sau", anh nói.Anh cũng cho biết giới chức chưa gửi lời động viên nào đến các thân nhân hay đề xuất trao đổi về vụ việc mà nhiều người tin là do sự tổ chức cẩu thả của chính quyền."Chúng tôi muốn nói chuyện với chính quyền nhưng họ không muốn. Ít nhất gia đình người Đài Loan đã được đưa thi thể người thân về nhà, nhưng chúng tôi, các gia đình địa phương, vẫn đang bị cấm thấy những người thân yêu".Theo cha của một nạn nhân ở Hồ Bắc, giới chức nói rằng họ cần thêm thời gian để sắp xếp mọi thứ. Việc nhận dạng nạn nhân chỉ mới được hoàn thành hôm 3/1.Trong khi đó, một phụ nữ tuyên bố sẽ đòi chính quyền bồi thường vì con gái bà là Liang Jijum bị thương và sẽ phải tạm nghỉ công việc giảng dạy trong nhiều tháng."Chúng tôi muốn được bồi thường vì chính quyền chịu trách nhiệm cho những gì đã xảy ra", bà nói.Gần 20 người bị thương vẫn đang được điều trị tại bệnh viện, trong đó có 4 người nguy kịch. Nạn nhân trẻ nhất là Mao Yongjie, mới 12 tuổi, đi cùng gia đình hôm xảy ra thảm kịch.Cảnh sát Thượng Hải thừa nhận họ đã không ước tính đúng số lượng người tham dự lễ hội đón năm mới tại Bến Thượng Hải và không triển khai đủ lực lượng để kiểm soát đám đông tối hôm đó.Một nguồn cảnh sát cấp cao cho hay nhiều quan chức quận và cảnh sát có thể bị sa thải do vụ việc.Anh Ngọc