Malaysia khẳng định Đoàn Thị Hương vẫn khỏe mạnhBộ trưởng Y tế Malaysia khẳng định nghi phạm Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah không có dấu hiệu ốm bệnh trong thời gian bị giam ở đồn cảnh sát.Hai nghi phạm trong vụ sát hại người đàn ông Triều Tiên mang tên Kim Chol không có dấu hiệu ốm đau bệnh tật. Bộ trưởng Y tế Malaysia Subramaniam Sathasivam khẳng định điều này trước thông tin một nhóm khử độc đã xuất hiện tại đồn cảnh sát Sepang, nơi nghi phạm Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah bị giam giữ,  Star  ngày 1/3 đưa tin."Chúng tôi biết một trong hai nghi phạm đã bị nôn. Hiện tại chúng tôi cần điều tra nguyên nhân, nhưng vẫn chưa có báo cáo nào về việc này", ông Sathasivam tuyên bố. Cuối tuần trước, quan chức cảnh sát Malaysia cho biết nghi phạm Siti Aisyah người Indonesia đã bị nôn trong xe taxi sau vụ tấn công, có khả năng là do tác dụng phụ của chất độc VX.An ninh tại tại khu vực tòa án Sepang, nơi xét xử hai nghi phạm, đã được tăng cường. Cảnh sát Malaysia cho biết đã triển khai 199 sĩ quan để bảo vệ bên ngoài tòa án và điều tiết giao thông.Phóng viên xuất hiện bên ngoài tòa án từ 5h nhưng bị cấm vào trong. Chỉ có 15 phóng viên Malaysia và 15 phóng viên quốc tế trong số hàng trăm người được cho phép tham dự phiên tòa. Sau khi đăng ký, họ phải bỏ lại toàn bộ các thiết bị như điện thoại, máy tính xách tay và máy ảnh ở bên ngoài. Túi xách của phóng viên cũng được kiểm tra kỹ tại cửa an ninh.Tử Quỳnh