Philippines, Trung Quốc tìm cách gỡ bí trên Biển ĐôngManila và Bắc Kinh đang tìm kiếm giải pháp ngoại giao cho vụ chạm trán giữa soái hạm của Philippines và hai tàu hải giám của Trung Quốc tại một vùng nước tranh chấp trên Biển Đông.Tuy nhiên, cả Philippines và Trung Quốc đều không muốn nhượng bộ,  AP  cho biết.Ngoại trưởng Philippines, Albert del Rosario hôm qua triệu đại sứ Trung Quốc tại Manila, Mã Khắc Thanh, để đưa ra lời phản đối chính thức. Ông Del Rosario nêu rõ rằng Philippines sẽ tự vệ nếu bị khiêu khích.Mặc dù vậy, Bộ trưởng Ngoại giao Philippines tỏ ý muốn vấn đề được giải quyết qua con đường ngoại giao. "Chúng tôi hướng tới việc tìm ra một giải pháp ngoại giao cho vấn đề này", ông nói. Trong khi đó, Tổng thống Philippines Benigno Aquino khẳng định: "Chẳng ai có lợi nếu xung đột xảy ra".Tuy nhiên, Trung Quốc cho rằng nước này có quyền chủ quyền đối với khu vực xảy ra sự việc, đồng thời yêu cầu tàu chiến của Philippines rời đi. "Chúng tôi đã đưa ra lời phản đối chính thức với phía Philippines về vụ việc tàu của nước này quấy rối các tàu cá và ngư dân Trung Quốc",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lưu Vi Dân.Mỹ tuyên bố quan ngại trước việc căng thẳng gia tăng tại Biển Đông. "Chúng tôi kêu gọi tất cả các bên kiềm chế và tìm kiếm một giải pháp ngoại giao", một người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Mỹ không tiết lộ danh tính cho hay.Sự việc bắt đầu hôm 8/4 khi một phi cơ tuần tra của Philippines phát hiện 8 tàu cá Trung Quốc thả neo tại một vũng ven bãi cạn Scarborough, cách bờ tây đảo lớn Luzon khoảng 124 hải lý, hải quân Philippines cho hay. Soái hạm BRP Gregorio del Pilar của Philippines ngay lập tức được điều tới khu vực này.Các thủy thủ Philippines hôm 10/4 đã lên các tàu cá của Trung Quốc để kiểm tra. Họ tìm thấy một số lượng lớn san hô, sò và cá mập còn sống. Ngoại trưởng Philippines cho hay các ngư dân Trung Quốc đã đánh bắt trái phép và giữ các loài vật đang bị đe dọa tuyệt chủng. Các thủy thủ Philippines không bắt giữ ngư dân nào và sau đó trở lại chiến hạm BRP Gregorio del Pilar.Sau đó, hai tàu hải giám của Trung Quốc (Haijian 75 và Haijian 84) đã xuất hiện, thông báo của Bộ Ngoại giao Philippines cho hay. Các tàu hải giám này di chuyển vào vị trí giữa soái hạm Gregorio del Pilar và các tàu cá Trung Quốc, nhằm ngăn chặn việc bắt giữ ngư dân.Các tàu của Philippines và Trung Quốc vẫn giữ nguyên tình trạng như khi vụ việc mới xảy ra. Trong một diễn biến mới nhất, Philippines hôm nay điều tàu thứ hai tới gần bãi cạn Scarborough. Đây là một tàu thuộc lực lượng tuần tra bờ biển của Philippines."Chiếc tàu này sẽ có đóng góp đắc lực tại khu vực này", Phó Đô đốc Alexander Pama, tư lệnh hải quân Philippines, nói về chiếc tàu tìm kiếm cứu hộ dài 56 m.Vụ việc kể trên là sự kiện mới nhất trong chuỗi các căng thẳng giữa Philippines và Trung Quốc xoay quanh tranh chấp chủ quyền tại một số khu vực trên Biển Đông. Đây là vùng biển được cho là có trữ lượng khí đốt và dầu mỏ lớn.Trên Biển Đông hiện nay, quần đảo Trường Sa cũng đang là tâm điểm tranh chấp chủ quyền giữa các bên gồm Việt Nam, Trung Quốc, Philippines, Malaysia và Brunei.Phan Lê