Tìm thấy thêm thi thể nạn nhân MH17Nhóm quan sát viên quốc tế ca ngợi hôm qua là "ngày vĩ đại nhất" sau khi các chuyên gia tiếp cận hiện trường MH17, thu thập được thêm những thi thể cùng đồ dùng còn sót lại của các hành khách thiệt mạng."Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều đồng ý rằng hôm nay (1/8) là ngày vĩ đại nhất trong quá trình tìm kiếm thi thể nạn nhân trong thảm họa",  AFP  dẫn lời Michael Bociurkiw, người phát ngôn nhóm giám sát viên đặc biệt của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE), nói. "Đó là một ngày rất tốt. Các chuyên gia đã thu hồi được thêm thi thể những nạn nhân còn sót lại".Phó trưởng đoàn quan sát viên OSCE Alexander Hug nói ông không biết chắc có bao nhiêu thi thể hành khách được tìn thấy. "Chúng tôi hôm nay tìm thấy một số thi thể", Hug nói, đồng thời cho biết thêm những vật dụng của hành khách thiệt mạng được chuyển về một tàu hỏa ở thành phố Torez gần hiện trường. Các đại diện của Ukraine, Nga và OSCE nhất trí để con tàu khởi hành "vào tối nay hoặc ngày mai" và "đưa chúng tới Kharkiv", sau đó chuyển về Hà Lan để nhận dạng."Một điều khiến tất cả chúng tôi chú ý đó là có rất nhiều đồ dùng cá nhân, giầy cùng những thứ tương tự", Bociurkiw mô tả lại. "Nhiều mảnh vỡ lớn của thân máy bay" cũng còn ở hiện trường.Theo các đại diện của OSCE, an ninh tại khu vực đã được đảm bảo dù giao tranh giữa phe ly khai và chính phủ Ukraine ở gần hiện trường MH17 vẫn tiếp diễn. "Chúng tôi nghe tiếng đạn pháo từ hiện trường nhưng điều này không ảnh hưởng đến an ninh nơi đây", Hug nói. Các quan sát viên của OSCE dự định cùng nhiều chuyên gia quay lại nơi MH17 gặp nạn vào hôm nay, đồng thời sử dụng chó nghiệp vụ cùng "thiết bị công nghệ cao" hỗ trợ.Chuyến bay MH17 của Malaysia gặp nạn hôm 17/7 khi bay qua miền đông Ukraine, khu vực gần biên giới với Nga. Toàn bộ 298 người trên khoang đều thiệt mạng. Quân đội Ukraine và phe ly khai thân Nga vẫn đổ lỗi cho nhau về vụ việc, trong khi Mỹ tin rằng máy bay bị bắn hạ bởi tên lửa phóng từ khu vực do phe ly khai chiếm giữ.Như Tâm