2 tỷ USD nâng cấp máy bay chiến đấu Ấn ĐộẤn Độ có thể chi 2,34 tỷ USD để hiện đại hóa phi đội máy bay chiến đấu Su-30MKI với sự giúp đỡ của Nga.
Bộ Quốc phòng Ấn Độ hôm qua cho biết chương trình nâng cấp này có thể được thực hiện theo nhiều giai đoạn, bắt đầu từ năm 2012 với sự trợ giúp của các công ty sản xuất máy bay chiến đấu của Nga,  Ria Novosti  cho hay.Báo chí Ấn Độ trước đó cho biết dự án hiện đại hóa chiến đấu cơ này mang tên "Super 30". Theo kế hoạch, 40 máy bay chiến đấu Su-30MKI sẽ được lắp đặt các hệ thống radar mới, thiết bị điện tử hàng không và tên lửa siêu thanh BrahMos. Không quân Ấn Độ hiện có khoảng 100 chiếc Su-30MKI và có thể sản xuất 170 chiếc trong vòng 10 năm tới dưới sự ủy quyền của Nga.Su-30MK được coi là một trong những máy bay chiến đấu tốt nhất thế giới hiện nay. Nó là máy bay tấn công đa năng, tầm xa và hạng nặng, có khả năng thực hiện các nhiệm vụ đa dạng, trong bất kỳ điều kiện thời tiết, môi trường khắc nghiệt, bất kể ngày hay đêm và khoảng cách.Máy bay được trang bị đầy đủ phù hợp với toàn bộ một chuỗi những kịch bản chiến thuật và hoạt động chiến đấu, nó được thay đổi từ nhiệm vụ không chiến (bao gồm chiếm ưu thế trên không, phòng không, tuần tra trên không và hộ tống), thành tấn công mặt đất, chống hệ thống phòng không của địch, ngăn chặn trên không, hỗ trợ mặt đất và tấn công mục tiêu trên biển.Su-30MK còn có thể thực hiện chống gây nhiễu điện tử và cảnh báo sớm trên không, cũng như ra lệnh và điều khiển một nhóm thực hiện nhiệm vụ chung. Hiện Su-30 và các phiên bản cải tiến có mặt ở Nga, Trung Quốc, Venezuela, Malaysia và Ấn Độ.Ngọc Sơn