Indonesia lên danh sách các nghi phạm đánh bom JakartaHôm qua, cảnh sát Indonesia đã công bố danh tính của 5 nghi phạm bị truy nã vì có liên quan đến vụ tấn công Trưởng cơ quan điều tra Indonesia Erwin Mappaseng cho hay, Azahari chính là kẻ đã đặt bom vào chiếc xe dùng trong vụ tấn công khách sạn Marriott. Nhân vật này cũng là người đã chế tạo trái bom dùng trong vụ khủng bố Bali hồi năm ngoái khiến 202 người thiệt mạng.Azahari, 46 tuổi, là một chuyên gia điện tử, đã du học tại Anh và Australia, từng làm giảng viên môn thống kê. Anh ta được huấn luyện để trở thành một chiến binh Hồi giáo trong các trại tập huấn ở Afghanistan và Philippines.Những nghi phạm khác bao gồm 1 công dân Malaysia tên là Noor Din Mohd Top - kẻ trực tiếp điều khiển vụ đánh bom khách sạn Marriott và cũng đang bị truy nã vì có liên quan tới vụ khủng bố Bali; 1 người Indonesia tên là Tohir và 2 nhân vật khác chỉ mới có phác thảo chân dung. Tất cả vẫn đang sống ngoài vòng pháp luật.Nhà cầm quyền Indonesia quy trách nhiệm vụ nổ tại khách sạn Marriott cho JI và xác định,  Hambali  là kẻ chỉ huy trực tiếp và chính anh ta đã  chuyển khoản tiền 45.000 USD  từ Thái Lan sang Malaysia để làm ngân quỹ thực hiện các vụ tấn công khủng bố.Hambali đang bị nhiều quốc gia truy nã, trong đó có cả Malaysia, Philippines và Indonesia. Philippines từng đề nghị Mỹ cho phép tiếp cận với Hambali để điều tra về vụ đánh bom ở Manila tháng 12/2000, giết chết 22 người. Indonesia không những muốn tiếp cận với Hambali mà còn hy vọng có thể đưa nhân vật này về Jakarta để xét xử.T.N.  (theo  AP )