Indonesia bắt 12 người liên quan đến vụ tấn công JakartaCảnh sát Indonesia bắt giữ thêm các nghi phạm có dính líu tới các vụ nổ súng và đánh bom tự sát tại thủ đô hôm 14/1.Những người này đến từ Tây và Trung Java và đông  Kalimantan,  Reuters  dẫn lời ông  Badrodin Haiti, c ảnh sát trưởng Indonesia, cho biết hôm nay.Khoảng 10h45 ngày 14/1, một quả bom phát nổ bên ngoài quán cà phê Starbucks ở trung tâm Jakarta, rồi một vụ nổ khác xảy ra 20 giây sau đó. Sau nhiều giờ đấu súng, cảnh sát đã tiêu diệt 5 nghi phạm tấn công, hai dân thường cũng thiệt mạng. Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ này.Nhà chức trách Malaysia hôm qua bắt giữ một kẻ thừa nhận sắp đánh bom tự sát tại một nhà ga ở thủ đô Kuala Lumpur. Tên này nhận yêu cầu từ một thành viên IS ở Syria. Ba kẻ khác bị bắt trước đó khi vừa trở về từ Thổ Nhĩ Kỳ.Khánh Lynh