Kẻ bị Mỹ truy nã đứng đầu nhánh IS ở Đông Nam ÁMột trong những kẻ bị truy lùng gắt gao nhất ở Philippines được Nhà nước Hồi giáo chọn làm đại diện cho nhóm phiến quân tại khu vực.Việc lựa chọn này do các phiến quân cam kết chiến đấu vì IS công bố trong một đoạn video đăng tải trên mạng xã hội,  Reuters  hôm qua dẫn lời quan chức tình báo quân đội Philippines cho biết.Trong video dài 20 phút được đăng tải tuần trước,  Mohd Rafi Udin, một phiến quân người Malaysia đang ở Syria nói bằng ngôn ngữ nước này rằng "hãy gia nhập IS và đến Philippines nếu không thể tới Syria".Udin cũng thúc giục những người theo đạo Hồi đoàn kết dưới sự lãnh đạo của  Abu Abdullah, một phiến quân người Philippines cam kết trung thành với IS hồi đầu năm nay.Abu Abdullah, còn gọi là  Isnilon Hapilon, lãnh đạo nhóm  Abu Sayyaf. Tên này nằm trong danh sách truy lùng của FBI vì có liên quan đến vụ bắt cóc 17 người Philippines cùng ba người Mỹ hồi 2001 và đòi tiền chuộc 5 triệu USD.Video còn có hình ảnh phiến quân cùng một số trẻ em được huấn luyện với vũ khí, mang theo cờ của IS.  Một đoạn khác cho thấy ba người đàn ông dường như bị hành quyết nhưng không rõ họ là ai và ở đâu.  Hiện chưa rõ tính xác thực của video.Các chuyên gia đánh giá đoạn video là rất đáng lo ngại, nó cho thấy những kẻ ủng hộ IS  ở Đông Nam Á  hiện được yêu cầu "ở lại quê nhà và đoàn kết" để thực hiện các cuộc tấn công thay vì đến Trung Đông.Ông  Ayob Khan Mydin Pitchay, người đứng đầu cơ quan chống khủng bố của cảnh sát Philippines, cho rằng video mới là sự công nhận chính thức đầu tiên về nhóm IS ở Đông Nam Á,  chấp thuận của IS với các thành viên ở Philippines."Đoạn video này không chỉ là tuyên truyền, mà nó là một sự đe dọa nghiêm trọng. Chúng ta sẽ chứng kiến nhiều vụ tấn công hơn ở khu vực", ông Pitchay nói.Tuy nhiên các quan chức an ninh Philippines bác bỏ những lo ngại, cho rằng đoạn video chỉ là mang tính tuyên truyền. Phát ngôn viên quân đội Philippines  Restituto Padilla cho hay mọi người không nên lo lắng, nhà chức trách đang xem xét. Các thành viên IS ở Đông Nam Á có thể bị nhận dạng và có thể bị truy lùng.Nhà chức trách các nước trong khu vực đã tăng cường cảnh giác kể từ khi IS tấn công Jakarta của Indonesia hồi đầu năm khiến 8 người thiệt mạng trong đó có 4 kẻ tấn công.Khánh Lynh