Ấn Độ và Malaysia ký kết 7 hiệp định song phươngViệc ký kết các hiệp định song phương diễn ra sáng nay (14/5), bao gồm cả 5 bản ghi nhớ hợp tác thuộc nhiều lĩnh vực. Trong đó có bản hợp đồng lớn nhất giữa hai nước về xây dựng đường sắt tại Malaysia.
Các thoả thuận ký kết tập trung vào lĩnh vực công nghệ thông tin, hải cảng, các dịch vụ dân sự và tránh đánh thuế hai lần. Thủ tướng Atal Vajpayee và người đồng nhiệm Mahathir Mohammad đã chứng kiến lễ ký kết tổ chức tại Malaysia.Bản hợp đồng xây dựng tuyến đường sắt tại Malaysia trị giá 1,8 tỷ USD, sẽ giúp cân bằng mức thặng dư thương mại giữa hai nước.Văn Bình  (theo  UNI , 14/5)