Anwar thề trở lại nắm quyềnLãnh đạo phe đối lập Malaysia Anwar Ibrahim, người vừa bị cáo buộc quan hệ tình dục đồng tính với trợ lý, tuyên bố ông sẽ nhanh chóng trở lại nắm quyền.Phát biểu trước 7.000 người ủng hộ đêm qua, cựu phó thủ tướng Anwar cáo buộc liên minh cầm quyền Mặt trận Dân tộc tham nhũng và thiếu khả năng điều hành. Ông hứa hẹn sẽ giải quyết những vấn đề đang nổi cộm ở Malaysia và cam kết giảm giá xăng dầu.Cảnh sát vẫn đang điều tra cáo buộc mà một nam trợ lý của Anwar đưa ra. Người đàn ông 23 tuổi này nói rằng đã có quan hệ tình dục với chính trị gia 60 tuổi. Theo luật của Malaysia, quan hệ đồng tính dù hai bên đồng lòng, cũng sẽ bị phạt 20 năm tù.Anwar từng mất chức năm 1998 sau khi bị cáo buộc tham nhũng và có quan hệ đồng tính. Tòa án tối cao của Malaysia đã lật lại bản án về đồng tính và trả tự do cho ông năm 2004.Ông lấy lại sức mạnh sau khi dẫn dắt phe đối lập giành chiến thắng lớn trong cuộc bầu cử hồi cử hồi tháng 3. Ông cho biết đã nhận được sự ủng hộ của các nghị sĩ liên minh cầm quyền để thành lập chính phủ mới trước tháng 9.Ngọc Sơn  (theo  AFP )