Bằng chứng chất độc VX được đem ra tòa xử nghi án Kim Jong-namTòa án Malaysia xem xét bằng chứng chất độc VX trên cơ thể và quần áo người nghi là Kim Jong-nam.Trong phiên tòa ngày 4/10 ở Malaysia, nhà nghiên cứu bệnh học Mohamad Shah Mahmood cho biết ông đã phát hiện ra VX trong chất nhầy mắt, mặt, máu, nước tiểu và trên quần áo của công dân Triều Tiên Kim Chol, người được cho là Kim Jong-nam, anh của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Các công tố viên và luật sư bào chữa sau đó đã dành 20 phút để kiểm tra các mẫu được niêm phong trong túi nhựa trong suốt. Hầu hết trong số họ đeo găng tay và khẩu trang, sau khi các công tố viên cảnh báo vật thể dính VX có thể vẫn nguy hiểm, theo  AP .Thẩm phán Azmi Ariffin cũng đeo khẩu trang và găng tay để kiểm tra, khi các mẫu này được chính thức chấp nhận là bằng chứng.Sự nguy hiểm của chất độc VX. Video:  History .Nghi phạm Siti Aisyah và Đoàn Thị Hương từ ngày 2/10 bị xét xử về cáo buộc bôi chất độc VX lên mặt Kim Chol tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur vào ngày 13/2. Hai nữ nghi phạm khẳng định mình vô tội, nói rằng họ bị lừa là đang ghi hình một trò chơi khăm trên truyền hình thực tế.  Giai đoạn truy tố của phiên tòa dự kiến kéo dài 23 ngày vào tháng 10 và tháng 11.Mohamad Shah kết luận rằng ông Kim qua đời vì "ngộ độc VX cấp tính", dựa trên một báo cáo hóa học về sự có mặt của VX và cái chết nhanh chóng của ông. Lời khai của các nhân chứng trước tòa cho thấy ông Kim đã chết trong vòng hai giờ sau khi bị tấn công, không phải trong vòng 20 phút như Bộ Y tế Malaysia từng công bố.Mohamad Shah cho biết VX nhiều khả năng được bôi lên mặt và mắt của ông Kim, với sự hấp thụ nhanh nhất qua chất nhầy mắt. "VX rất độc và hoạt động nhanh. Có rất ít cơ hội sống sót", ông nói.Phương Vũ