Cô gái Việt bị cưỡng hiếp tập thể ở MalaysiaBa người đàn ông, trong đó có một cảnh sát, bị cáo buộc bắt cóc và cưỡng hiếp tập thể một nữ du khách Việt Nam 22 tuổi.Theo  The Star , cảnh sát viên khoảng 30 tuổi trên bị bắt chỉ vài giờ sau khi nạn nhân đệ đơn tố cáo. Hai đồng phạm của người này, 30 và 50 tuổi, sa lưới trong các cuộc truy kích hôm qua.Các nguồn tin tiết lộ vụ việc xảy ra vào khoảng 3h sáng ngày 25/10, ở thành phố Johor Baru, phía nam Malaysia . Khi đó, nạn nhân, một sinh viên người Việt, cùng người bạn gái đồng hương, vừa đi taxi đến một chung cư.  Cả hai sang  Malaysia du lịch từ tháng trước.Ba nghi phạm trên bất ngờ tiếp cận họ, tự xưng là các cảnh sát mặc thường phục và yêu cầu kiểm tra hộ chiếu. Tuy nhiên, cả hai đều không mang theo giấy tờ. N gười bạn của nạn nhân quá hoảng sợ nên đã bỏ chạy, để lại cô một mình.Cô gái cố gắng giải thích rằng mình để quên hộ chiếu ở nhà nhưng ba "cảnh sát" không chấp nhận. Họ ép cô lên một chiếc xe rồi đưa đến nhà của một trong ba người. Tại đây, những kẻ này thay nhau cưỡng hiếp cô gái.Nữ du khách bị nhốt ít nhất 12 tiếng trước khi được trả về chung cư trên vào ngày hôm sau.  Nạn nhân sau đó đã trình báo vụ việc lên cảnh sát và được kiểm tra y tế.Một nhóm cảnh sát chuyên trách được thành lập và chỉ trong vài giờ, họ tìm ra các nghi phạm dựa trên camera theo dõi của chốt bảo vệ tại khu chung cư.Cảnh sát Johor Baru xác nhận các vụ bắt giữ nhưng từ chối cung cấp chi tiết. Việc điều tra đang được tiến hành.Anh Ngọc