Malaysia gặp con trai Kim Jong-nam ở nước ngoài để lấy mẫu ADNMẫu ADN dùng để xác định danh tính Kim Jong-nam được Malaysia lấy từ con trai ông Kim đang ở quốc gia khác. "Tôi xác nhận rằng mẫu ADN của con trai ông Kim được mang về Malaysia từ nước ngoài. Đây là mẫu lấy từ con trai ông Kim", Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Ahmad Zahid Hamidi hôm nay nói với các phóng viên tại quốc hội nước này, theo  Malaymail Online .Ông Ahmad Zahid không tiết lộ giới chức Kuala Lumpur gặp con ông Kim ở đâu, chỉ xác nhận đó là tại quốc gia khác, không phải Malaysia.Phó thủ tướng Malaysia cho biết nước này nhận được "tài liệu ưng thuận" của gia đình ông Kim Jong-nam và sẽ hành động dựa trên đó. Thi thể ông Kim hiện được ướp trong nhà xác bệnh viện Kuala Lumpur.Triều Tiên đề nghị bàn giao thi thể, song Malaysia không chấp thuận và sẽ chỉ giao thi thể cho gia đình ông Kim.Người xưng là con trai ông Kim Jong-nam xác nhận cha đã chết:Cảnh sát Malaysia tuần trước xác nhận Kim Chol, người đàn ông Triều Tiên bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur sáng 13/2, chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Triều Tiên vẫn từ chối công nhận người chết là Jong-nam và khẳng định ông là Kim Chol, theo tên trên hộ chiếu ngoại giao.Văn Việt