5 khách ký gửi hành lý nhưng không lên máy bay mất tíchNhững hành khách này đã mua vé và hoàn tất ký gửi hành lý nhưng không bước chân lên chiếc máy bay Malaysia mất tích. Ông Azharuddin Abdul Rahman, lãnh đạo Cục Hàng không Dân dụng Malaysia vừa xác nhận báo cáo, trong đó cho rằng có 5 hành khách không lên chuyến bay MH370 của hãng Malaysia Airlines dù đã mua vé và làm thủ tục ký gửi hành lý.Ông cho hay hãng Malaysia Airlines đã rút hành lý của các hành khách này ngay khi biết họ không lên máy bay. Việc này phù hợp với quy trình chuẩn.  "Chúng tôi đã phải rút những hành lý mà họ đã ký gửi",  AFP  dẫn lời ông nói.Giới chức Malaysia xác nhận vết dầu loang được phát hiện cách bờ biển Kelantan 185 km không phải từ chuyến bay MH370 của hãng Malaysia Airlines. "Các mẫu thu được không phải từ MH370. Chúng thực ra là từ một tàu chở dầu",  Today Online  dẫn lời Đô đốc  Datuk Nasir Adam, thuộc Cơ quan Thực thi Luật Biển Malaysia (MMEA), cho biết.Chiếc phi cơ chở 239 người của Malaysia Airlines mất tích từ sáng sớm 8/3, khi đang trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh, Trung Quốc. Cuộc tìm kiếm chiếc phi cơ đang ở ngày thứ ba, với sự tham gia của hàng chục tàu và máy bay từ 9 nước, nhưng vẫn chưa có kết quả.Trọng Giáp