Máy bay Malaysia không gọi cấp cứu khi gặp nạnThủ tướng Malaysia Najib Razak hôm nay xác nhận chiếc MH17 của Malaysia Airlines không phát tín hiệu cấp cứu khi bị rơi xuống Ukraine và nếu nó bị bắn hạ thì thủ phạm sẽ phải chịu sự trừng phạt của pháp luật. Trong cuộc họp báo sáng sớm nay về vụ tai nạn của chiếc máy bay mang số hiệu MH17, ôn g Razak xác nhận chiếc Boeing 777 bị rơi khi đang trên đường bay từ Amsterdam đến Kuala Lumpur.Theo  The Star , Thủ tướng khẳng định đường bay trên đã được Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế tuyên bố là an toàn. Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế cũng xác nhận không phận MH17 đi qua không bị hạn chế.Ông Razak cho biết, giới chức Ukraine tin rằng phi cơ đã bị bắn hạ nhưng Malaysia hiện chưa thể xác minh thông tin này. "Nếu máy bay được xác nhận là bị bắn hạ thì các thủ phạm phải bị đưa ra trước công lý", ông nói.Ông Razak đã điện đàm với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko. Ông Poroshenko  cam kết điều tra đầy đủ và kỹ lưỡng về vụ việc. Ông đồng thời xác nhận đã đàm phán với lực lượng phiến quân để thiết lập một hành lang nhân đạo.Ngoài ra, Thủ tướng Malaysia cũng điện đàm với Tổng thống Mỹ Barack Obama và nhất trí triển khai một đội cứu hộ quốc tế tiếp cận hiện trường tai nạn. Không ai được phép di dời một mảnh vỡ nào liên quan đến máy bay, trong đó có hộp đen."Đây là một ngày bi thảm trong một một năm vốn đã bi thảm với Malaysia. Những hành khách trên chuyến bay đến từ nhiều quốc gia nhưng tất cả đều chung một nỗi đau", ông nói.Malaysia đang cử một chuyến bay đặc biệt đến Kiev để hỗ trợ về cứu hộ và y tế."Vào thời điểm này, Malaysia chưa thể xác minh nguyên nhân của thảm kịch này. Nhưng chúng tôi phải và sẽ tìm ra chính xác những gì đã xảy ra với chuyến bay này. Chúng tôi sẽ không bỏ sót điều gì cho dù phải lật từng viên đá lên", ông Razak nói thêm.Video đồ họa mô phỏng máy bay bị tên lửa bắn hạ:Chuyến bay MH17 biến mất khỏi màn hình radar khi đang ở trong không phận Ukraine chiều 17/7. Toàn bộ 298 người trên máy bay đã thiệt mạng. Ukraine tin rằng, tên lửa đất đối không Buk đã bắn hạ chiếc phi cơ.Hiện Malaysia Airlines đang trong quá trình thông báo với thân nhân của các hành khách và phi hành đoàn, đồng thời hỗ trợ họ ở mức cao nhất có thể.Anh Ngọc