Quan chức Triều Tiên phản đối khám nghiệm tử thi Kim Jong-namNguồn tin chính phủ Malaysia nói rằng quan chức Triều Tiên ở Malaysia phản đối việc khám nghiệm tử thi Kim Jong-nam.Các quan chức Triều Tiên yêu cầu Malaysia bàn giao thi thể cho họ ngay lập tức, nhưng Malaysia từ chối yêu cầu, một số nguồn tin chính phủ Malaysia cho biết, theo  Reuters .Chưa có quyết định nào được đưa ra về việc bàn giao thi thể Kim Jong-nam cho Triều Tiên, các nguồn này bổ sung.Báo địa phương  Star  tối nay đưa tin bệnh viện Kuala Lumpur đã hoàn thành việc khám nghiệm tử thi Kim Jong-nam.Xe sứ quán Triều Tiên tại bệnh việnKim Jong-nam là anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Theo cảnh sát Malaysia, Kim Jong-nam bị túm từ phía sau và phun chất lỏng vào mặt tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2, khi đang chờ lên chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông Kim sau đó đau đầu dữ dội, được đưa tới phòng y tế và chết trên đường tới bệnh viện. Một phụ nữ đã bị bắt vì bị nghi liên quan đến cái chết của ông. Nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài và cảnh sát Malaysia chưa khẳng định tính xác thực của cuốn hộ chiếu.Kim Jong-nam bị sát hại như thế nào?Phương Vũ