Sẽ không còn chuyến bay nào mang số MH17Hàng không Malaysia Airlines hôm qua thông báo sẽ bỏ số hiệu MH17 cho chặng bay Amsterdam - Kuala Lumpur để tưởng nhớ hành khách và tổ bay thiệt mạng trong thảm kịch vừa qua."Sau thảm họa mới đây, Malaysia Airlines quyết định ngừng sử dụng số hiệu MH17 cho chặng bay Amsterdam (AMS) - Kuala Lumpur (KUL) để tưởng nhớ phi hành đoàn cùng các hành khách thiệt mạng. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 25/7",  The Star  dẫn thông báo từ hãng hàng không Malaysia Airlines (MAS) cho hay.Theo đó chặng bay AMS - KUL sẽ vẫn hoạt động với tần suất hàng ngày và được đổi số hiệu thành MH19.  "Những suy nghĩ cũng như lời cầu nguyện của chúng tôi luôn hướng về phía gia đình của các đồng nghiệp, hành khách có mặt trên MH17", thông báo cho biết thêm.Đây là lần thứ hai MAS quyết định đổi số hiệu chuyến bay. Trước đó, hãng hàng không Malaysia rút các số hiệu chuyến bay MH370 và MH371 khỏi chặng Kuala Lumpur - Bắc Kinh và Bắc Kinh - Kuala Lumpur nhằm thể hiện sự tôn trọng đối với các hành khách và tổ bay trên MH370 mất tích hôm 8/3. Quyết định có hiệu lực từ ngày 14/3, với các số hiệu thay thế là MH318 cho chặng Kuala Lumpur - Bắc Kinh, và MH319 cho chặng Bắc Kinh - Kuala Lumpur.Chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines bị tên lửa bắn hạ ở khu vực miền đông Ukraine hôm 17/7 khi đang bay từ Amsterdam, Hà Lan tới Kuala Lumpur. Toàn bộ 298 hành khách và tổ bay trên phi cơ thiệt mạng. Vụ việc xảy ra chưa đầy 5 tháng kể từ khi chuyến bay MH370, cũng của hãng hàng không trên, mất tích một cách bí ẩn.Như Tâm