Diện tích tìm kiếm MH370 có thể mở rộng gấp đôiAustralia, Trung Quốc và Malaysia hôm nay cho biết sẽ mở rộng gấp đôi diện tích tìm kiếm MH370 nếu không phát hiện được gì tại khu vực đang rà quét."Nếu không tìm thấy máy bay trong khu vực hiện tại, các bộ trưởng thống nhất mở rộng diện tích tìm kiếm thêm 60.000 km2, nâng tổng diện tích tìm kiếm lên 120.000 km2. Khu vực này gồm những vùng biển có khả năng cao nhất do các chuyên gia phân tích đánh giá",  Reuters  thông báo chung của Bộ trưởng Giao thông vận tải Malaysia Liow Tiong Lai, Phó thủ tướng Australia Warren Truss và Bộ trưởng Giao thông vận tải Trung Quốc Yang Chuantang cho biết.Theo đó, chiến dịch tìm kiếm ở khu vực mở rộng có thể kéo dài một năm để hoàn tất do điều kiện thời tiết bất lợi trong những tháng sắp tới.Chuyến bay số hiệu MH370 của Malaysia Airlines chở theo 239 người mất tích ngày 8/3/2014 khi đang trên hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh, Trung Quốc. Vụ việc được cho là bí ẩn lớn nhất trong lịch sử hàng không hiện đại. Các nhà điều tra tin rằng chiếc Boeing 777 đã bay lệch khỏi hành trình hàng nghìn km trước khi lao xuống biển.Chiến dịch tìm kiếm diện tích 60.000 km2 dưới đáy biển ở khu vực cách thành phố Perth, Australia, khoảng 1.600 km về phía tây, dự kiến hoàn tất vào tháng sau. Ba tàu thuộc công ty Fugro của Hà Lan cùng một tàu thuộc Tập đoàn Go Marine của  Australia, với  trang bị thiết bị tìm kiếm dưới nước tinh vi, đã rà quét xong 60% diện tích tại khu vực có khả năng tìm thấy máy bay cao nhất nêu trên.Như Tâm