Mỹ mở chiến dịch giám sát các hải cảng ở nước ngoàiHôm qua, Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Tom Ridge đã công bố kế hoạch đặt các thanh tra tại những hải cảng lớn bên ngoài nước Mỹ. Đây được coi là giai đoạn hai của cuộc chiến chống khủng bố mà Washington tiến hành ngay sau sự kiện 11/9/2001.
Với 90% lượng hàng hóa trên thế giới được vận chuyển bằng đường biển, giới chức Mỹ cho rằng các hải cảng rất dễ bị tấn công khủng bố. Đó là lý do họ giải thích việc sẽ cử các thanh tra người Mỹ được trang bị công nghệ tia X và máy dò bức xạ tới những vị trí chiến lược về hàng hải, đặc biệt là ở một số nước Hồi giáo.Theo ông Tom Ridge, hiện đã có 20 cảng container lớn ở châu Âu và châu Á đồng ý cho các thanh tra Mỹ đến làm việc. Tiếp theo, họ sẽ có mặt tại Dubai (trung tâm hàng hải ở vịnh Persian) và các hải cảng lớn ở Malaysia và Thổ Nhĩ Kỳ (hai quốc gia có đa số người dân theo đạo Hồi).Phát ngôn viên Bộ An ninh Nội địa Mỹ Brian Roehrkassa cho biết, họ đã gần đạt được thỏa thuận với chính quyền Sri Lanka và một số nước khác ở châu Á, châu Phi, châu Âu và Nam Mỹ.Giới tình báo Mỹ từ lâu đã lo ngại khả năng Al-Qaeda sẽ sử dụng các container để vận chuyển lậu vũ khí và thuốc nổ vào nước Mỹ tích trữ nhằm phục vụ cho các âm mưu khủng bố. Đây chính là cách mà các phần tử Al-Qaeda đã từng làm để chuẩn bị cho vụ đánh bom hai sứ quán Mỹ ở châu Phi năm 1998.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )