Cựu phó thủ tướng Malaysia Anwar sắp trở lạiHôm qua, cựu phó thủ tướng Malaysia Ông Anwar khẳng định nếu được đảng Công lý Nhân dân hậu thuẫn ông sẽ tham gia chạy đua vào chức chủ tịch của đảng này vào tháng 6 tới, mặc dù lệnh cấm ông giữ các chức vụ chính trị có hiệu lực tới tháng 4/2008.Cựu thủ tướng Malaysia từng thụ án 6 năm tù vì tội tham nhũng và đồng tính nam. Ông  được thả vào tháng 9/2004 , sau khi tòa án xóa bỏ tội danh thứ hai theo đơn kháng án. Nhưng tội tham nhũng vẫn còn nguyên giá trị và Anwar bị cấm nắm chức vụ trong các chính đảng cho đến năm sau.Hiện ngày càng có nhiều phỏng đoán cho rằng, chính phủ Malaysia sẽ tổ chức bầu cử trước cuối năm nay. Do đó theo các nhà phân tích, có thể ông Anwar Ibrahim đưa ra động thái trên với ý định thăm dò đảng Công lý Nhân dân thuộc phe đối lập, vốn đang do vợ ông là bà Wan Azizah dẫn dắt.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )