4 triệu USD bị biển thủ từ các công ty nhà nước MalaysiaThụy Sĩ đề nghị Malaysia cùng hợp tác điều tra 4 triệu USD nghi bị biển thủ từ các công ty nhà nước Malaysia, trong đó có công ty từng là chi nhánh quỹ 1MDB.  Cuộc điều tra hình sự ở  quỹ đầu tư 1Malaysia Development Berhad (1MDB) cho thấy khoảng 4 triệu USD dường như bị lạm tiêu từ các công ty Nhà nước,  Reuters  dẫn tin từ ông  Michael Lauber,  trưởng công tố Thụy Sĩ, cho biết hôm 29/1.Theo văn phòng của ông  Lauber, một phần nhỏ lượng tiền bị biển thủ đã được chuyển tới tài khoản ở Thụy Sĩ của các cựu quan chức Malaysia, quan chức đương nhiệm cũng như về hưu của Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE).4 công ty bị nghi thực hiện các hoạt động phi pháp trong giai đoạn 2009 - 2013 gồm  SRC International, trước đây là công ty con của quỹ  1MDB,  Petrosaudi, Genting/Tanjong và ADMIC.Văn phòng trưởng công tố Lauber đã chính thức đề nghị Malaysia hỗ trợ điều tra các hành vi vi phạm luật của Thụy Sĩ, liên quan đến việc nhận hối lộ của các quan chức nước ngoài, việc thông đồng trong các văn phòng công, rửa tiền và quản lý yếu kém tại quỹ."Khoản tiền bị cho là lạm tiêu có thể đã được đánh dấu riêng dành cho đầu tư vào các dự án kinh tế và phát triển xã hội của Malaysia", thông báo của phía Thụy Sĩ gửi Malaysia cho biết.Văn phòng trưởng công tố Malaysia hôm qua khẳng định sẽ thực hiện tất cả các bước đi có thể để hợp tác với Thụy Sĩ. Tuy nhiên cơ quan này cũng lưu ý việc điều tra tiền tặng dành cho Thủ tướng Malaysia  Najib Razak  hoàn toàn phân tách khỏi khoản tiền chuyển vào quỹ  1MDB.Trong khi đó quỹ  1MDB cho hay họ chưa nhận được thông tin từ nhà chức trách thuộc cơ quan pháp lý của nước ngoài về bất kỳ vấn đề gì liên quan tới họ.  1MDB là quỹ do ông Najib thành lập từ năm 2009 để phát triển các ngành công nghiệp mới, hiện có tổng số nợ lên đến hơn 11 tỷ USD sau khi các dự án năng lượng ở nước ngoài thất bại.Malaysia hôm 26/1 tuyên bố  xóa bỏ cáo buộc tham nhũng cho Thủ tướng Najib trong vụ bê bối gây chấn động nước này.  Văn phòng tổng công tố Malaysia kết luận số tiền 681 triệu USD mà ông Najib nhận qua tài khoản ngân hàng là một khoản "quyên tặng cá nhân" từ hoàng gia Arab Saudi. Giao dịch diễn ra vào cuối tháng 3 và đầu tháng 4 năm 2013.Trưởng công tố viên cũng cho biết ông Najib không phạm tội danh hình sự nào trong ba vụ điều tra liên quan khác và giới chức sẽ không tiến hành thêm hành động nào chống lại ông.Khánh Lynh