Putin - Abbott lạnh lùng ở APECTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua "tảng lờ" Thủ tướng Australia Tony Abbott trong buổi chụp hình chung nhân dịp dự APEC tại Bắc Kinh.Ngay sau buổi chụp hình, ông Putin quay sang nói chuyện với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, trong khi ông Abbott đứng một mình, phóng viên  News  của Australia tường thuật lại.Trước đó, ông Abbott được xếp đứng ngay sau ông Putin để cùng chụp ảnh lưu niệm với lãnh đạo các nước. Hai bên đều tỏ ra lạnh lùng. Đây là lần đầu tiên hai nhà lãnh đạo chạm mặt sau thảm họa MH17, máy bay rơi tại miền đông Ukraine hồi tháng 7, khiến 298 người, trong đó có 38 công dân Australia, thiệt mạng.Trong buổi tiệc tối qua, ông Abbott trao đổi riêng với ông Putin về vụ tai nạn MH17. Chưa rõ Tổng thống Nga hồi đáp ra sao và hai bên dự kiến sẽ có cuộc gặp song phương vào chiều nay, theo  SBS .Tháng trước, ông Abbott khẳng định sẽ truy vấn ông Putin đến cùng về thảm họa MH17 tại cuộc họp thượng đỉnh G20 diễn ra vào cuối tuần này tại Brisbane,  Australia. Hôm qua ông Abbott tiếp tục tuyên bố sẽ có cuộc đối thoại rất cương quyết với ông Putin tại cuộc họp APEC lần này để hối thúc ông Putin tích cực hỗ trợ công cuộc điều tra.  Sau hàng loạt phát ngôn của ông Abbott, quan hệ giữa hai bên khá căng thẳng.Hồi đầu tháng 8, Australia tổ chức quốc tang cho các nạn nhân xấu số có mặt trên chiếc máy bay MH17. Chiếc máy bay của Malaysia bị cho là trúng tên lửa của phe ly khai ở miền đông Ukraine. Các nước phương Tây cáo buộc Nga cung cấp vũ khí cho phe ly khai ở khu vực này.Khánh Lynh