Xe buýt lật nhào tại Malaysia, 22 du khách thiệt mạngMột xe buýt chở khách du lịch Thái Lan gặp tai nạn trên một con đường cao tốc ở Malaysia hôm nay, khiến 22 người trên xe thiệt mạng.
"Chúng tôi tin rằng có 22 người đã chết trong vụ tai nạn", Aminuddin Abdul Rahim, một quan chức cứu hộ của Malaysia, cho biết."Ít nhất 15 người khác bị thương và đang được cứu chữa", ông nói với  AFP . "Cuộc tìm kiếm và giải cứu vẫn đang tiếp tục. Chúng tôi vẫn chưa có con số thương vong cuối cùng"."Tất cả những người thiệt mạng đều là công dân Thái. Đây là một xe buýt du lịch chở du khách Thái Lan".Zakaria Yusof, quyền cảnh sát trưởng tại Perak, cũng cho biết "ít nhất 20 người đã chết".Theo  Star Daily , xe buýt đâm phải dải phân cách và lật ngược khi vừa ra khỏi cao nguyên Cameron - một trong những điểm du lịch hàng đầu của Malaysia. Lối đi vào khu vực này ngoắt nghéo, quanh co và hút gió, nhưng tai nạn này xảy ra khi xe buýt đã đi vào đường cao tốc.Tuần trước, 4 nhân viên nhà tù thiệt mạng khi một xe buýt mất lái và lao vào một hẻm núi sau khi vừa rời một trận đấu thể thao. Tháng 10, một vụ va chạm giữa hai xe buýt, một xe tải và 3 xe hơi cũng khiến 13 người chết trên đường cao tốc Bắc - Nam.Song Minh