Những lần lộ dấu tích trên Facebook của anh trai Kim Jong-unTrang Facebook của Kim Jong-nam - anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, có thể đã dẫn đến cái chết của ông.Kim Jong-nam, người bị sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur ngày 13/2, đến Malaysia với hộ chiếu có tên Kim Chol. Đây cũng là tên tài khoản Facebook được cho là của ông. Tài khoản này vẫn mở sau khi ông bị sát hại tuy nhiên đã bị đóng vào tối qua.Trang  NK News  dẫn lời một nguồn tin giấu tên quen thuộc với các hoạt động trực tuyến của Kim Jong-nam xác nhận rằng tài khoản này thực sự thuộc về ông.Ảnh đại diện trên tài khoản không phải là ảnh của Jong-nam mà là một con sóc. Hoạt động gần đây nhất của ông là vào tháng 11/2015.  Các thông tin khác trên trang Facebook này bao gồm các trường ông đã theo học, trong đó có trường quốc tế Geneva và Lycée Français de Moscou. Truyền thông quốc tế trước đây cũng đưa tin Kim Jong-nam theo học những trường này.Những bức ảnh trên Facebook cho thấy ông hay di chuyển ở các địa điểm như Macau hay Thượng Hải.  Trong một bức ảnh đăng vào tháng 10/2008, Jong-nam đứng trên một du thuyền với một người đàn ông da trắng. Ngày 4/3/2013, ông bình luận trên bức ảnh này rằng: "Tôi nhớ châu Âu!".Mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam"Một nơi tuyệt vời!" Jong-nam nói về một bức ảnh được đăng lên năm 2010, khi ông đứng trước khách sạn 5 sao Wynn Macau.Hoạt động của Jong-nam trên trang Facebook cho thấy ông không cố ẩn mình khỏi công chúng và không thể cưỡng lại sức hút từ mạng xã hội.  Chuyên gia an ninh cho rằng việc đăng ảnh công khai như vậy khiến người ngoài có thể lần dấu được tung tích của ông.Cha Du-hyeong, cựu quan chức tình báo dưới thời tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak, nói rằng Jong-nam còn được biết đến là sử dụng địa chỉ email thương mại để giao tiếp."Tôi nghĩ rằng có thể Kim Jong-nam đã bất cẩn, dẫn đến cái chết của chính mình", Cha nói.Diễn biến điều tra vụ sát hạiPhương Vũ