Malaysia cắt lương bộ trưởng cho dân nghèoChính phủ Malaysia vừa tuyên bố cắt giảm ngân sách 600 triệu USD, trong đó có tiền dùng trả lương cho các bộ trưởng, để giảm bớt sức ép lên người dân vì giá nhiên liệu tăng. Thủ tướng Abdullah Badawi cho biết một trong các biện pháp mà chính phủ của ông thực hiện để tiết kiệm chi phí là giảm 10% lương của các bộ trưởng và thứ trưởng. Kỳ nghỉ của những quan chức cấp cao này cũng sẽ chỉ giới hạn ở trong nước hoặc các quốc gia thuộc ASEAN. Một số dự án về hạ tầng cũng sẽ bị trì hoãn.Ông Abdullah cũng hứa hẹn sẽ giảm tác động của giá cả tăng đối với đời sống của người dân. Thủ tướng kêu gọi người dân chia sẻ khó khăn khi thực hiện việc tái cơ cấu hệ thống trợ giá và nhấn mạnh rằng động thái đó có tác dụng về lâu dài."Nói thật lòng, đây là một quyết định đau đớn và khó khăn. Đã rất nhiều lần, chúng tôi muốn từ bỏ quyết định khó khăn như thế này", ông nói về việc tăng giá nhiên liệu, quyết định đang gây sốt và biểu tình tại Malaysia.Malaysia vừa tăng giá xăng 41% và giá dầu diesel 63%.Các nhà phân tích cho rằng tương lai chính trị của Abdullah đang trong vòng nguy hiểm nhưng có thể vẫn tồn tại được nếu thực thi đến tận cùng các biện pháp nhằm giảm tác động của giá cả lên đời sống của những người có thu nhập thấp.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )