APEC: Trọng tâm là thương mại hay chống khủng bố?Lãnh đạo của 21 nền kinh tế vành đai Thái Bình Dương đã tìm được lý do khả dĩ cho cuộc hội ngộ ở Bangkok - quyết tâm làm sống lại vòng đàm phán của Tổ chức thương mại quốc tế và đề ra kế hoạch xử lý "các nhóm khủng bố xuyên quốc gia".
Tuyên bố sau hai ngày hội nghị thượng đỉnh APEC củng cố bước chuyển của diễn đàn - vốn được thành lập năm 1989 để thúc đẩy thương mại khu vực - thành một bệ phóng cho cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ phát động.Ngôn ngữ của Tuyên bố Bangkok dài 4 trang là minh chứng của bước chuyển này. Cam kết chống khủng bố của lãnh đạo 21 nền kinh tế được thể hiện chi tiết, bằng những biện pháp mạnh, trong khi những hứa hẹn xung quanh WTO chỉ dồi dào khẩu hiệu mà thiếu biện pháp cụ thể.Chẳng hạn, tuyên bố khẳng định các thành viên APEC sẽ kiểm soát chặt chẽ, đảm bảo an toàn các kho và "điều tiết việc sản xuất, chuyển giao và môi giới" tên lửa vác vai. APEC cũng đồng tâm "phá toàn bộ và không chậm trễ những tổ chức khủng bố đe doạ gây nguy hại cho các nền kinh tế".APEC cam kết thực thi sáng kiến về thương mại và an ninh khu vực với sự trợ giúp của ngân hàng Phát triển châu Á, hỗ trợ các dự án tăng cường an ninh cảng biển, chặn các nguồn tài chính cho khủng bố". Cũng về vấn đề an ninh, APEC còn đề cập một cách ý nhị đến chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên và cam kết "triệt phá mọi nguy cơ phổ biến vũ khí huỷ diệt".Sự bao trùm của vấn đề an ninh tại diễn đàn kinh tế lần này đánh dấu một xu hướng xuất phát từ hội nghị năm 2001 ở Trung Quốc, tiếp diễn như vậy tại Mexico năm ngoái, cho thấy sự rời xa dần khỏi những mục tiêu được vạch ra tại Bogor, Indonesia năm 1994. Theo tuyên bố Bogor, trọng tâm mà APEC hướng tới là hợp tác nhằm thuận lợi hoá thương mại và đầu tư, tăng cường hợp tác kinh tế, xoá bỏ các rào cản thương mại, thành lập thị trường tự do năm 2010 với các nước phát triển và 2020 với các nước đang phát triển.Về WTO, tuyên bố Bangkok cho biết APEC "tái khẳng định tầm quan trọng của hệ tống thương mại đa phương" và ủng hộ các cuộc đàm phán thuộc phạm vi Chương trình phát triển Doha. Vòng đàm phán các bộ trưởng kinh tế và thương mại WTO tại Cancun tháng trước đã đổ vỡ do sự chia rẽ quá lớn giữa các nước giàu chủ trương bảo hộ và các nước nghèo bị yêu cầu mở cửa thị trường hơn nữa.Quan điểm chú trọng kinh tế chỉ thể hiện rõ nhất trong phát biểu của các nhà lãnh đạo Chile và Thái Lan. Thủ tướng chủ nhà Thaksin Shinawatra nhấn mạnh: "Đàm phán WTO cần tiếp tục. Tôi muốn đưa một thông điệp chính trị mạnh mẽ rằng chúng ta cần tiếp tục với vòng đàm phán Doha". Trước hội nghị thượng đỉnh, ông Thaksin, mặc dù nhấn mạnh tầm quan trọng của an ninh, tuyên bố rằng không muốn biến APEC thành diễn đàn cho vấn đề này."Tất cả chúng ta đều cam kết tự do thương mại. Chúng tôi nhận thấy có những cánh cửa mà chúng ta còn chưa mở ở Cancun", Tổng thống Chile Ricardo Lagos Escobar nói.Trong khi đó Thủ tướng Malaysia khẳng định cái mà thế giới cần là thương mại công bằng, chứ không phải tự do. "Thương mại tự do có thể không công bằng, nhưng thương mại công bằng là tự do", Dr. Mahathir nhận xét.T. Huyền  (theo  IPS )