Australia khẳng định mảnh vỡ là manh mối chính tìm MH370Phó thủ tướng Australia Warren Truss cho rằng mảnh vỡ phát hiện trên một hòn đảo ở Ấn Độ Dương đang được xem là "manh mối quan trọng" trong chiến dịch tìm kiếm chuyến bay MH370 mất tích cách đây hơn một năm."Đây rõ ràng là một diễn biến rất quan trọng",  NBC News  dẫn lời Phó thủ tướng Australia Warren Truss phát biểu trong cuộc họp báo sáng sớm nay tại thành phố Sydney. "Một mảnh vỡ có thể trôi đi xa, rất xa trong 16 tháng", tính từ khi phi cơ của Malaysia Airlines mất tích hồi tháng 3/2014.Trước đó, một mảnh vỡ dài khoảng hai mét, trông giống bộ phận ở phần cánh của một chiếc máy bay, được những người dọn dẹp bờ biển tìm thấy trên hòn đảo La Reunion của Pháp. Các quan chức hàng không Pháp đã tiến hành phân tích để xem mảnh vỡ này đến từ đâu.Theo ông Truss, hình ảnh chụp mảnh vỡ cho thấy nó có thể là phần cánh phụ máy bay. Mãnh vỡ "tương thích với phi cơ Boeing 777" nhưng vẫn còn các khả năng khác. Nhà chức trách cần điều tra thêm để xác thực điều này,Trong khi đó, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Malaysia Abdul Aziz Kaprawi "gần như chắc chắn" mảnh vỡ rơi ra từ một chiếc Boeing 777 và MH370 là chiếc Boeing 777 duy nhất biến mất trên đại dương.Cánh phụ là một bộ phận gồm cánh liệng (aileron) và cánh tà sau (flap), có thể chuyển động trên bề mặt cánh máy bay. Cánh tà sau giúp phi cơ có thể bay ở tốc độ chậm hơn nhưng làm tăng lực cản, do đó nó thường được gập lên trong chuyến bay để tăng hiệu suất.Cánh tà sau và cánh liệng được gắn ở rìa sau cánh máy bay. Cánh tà sau cho phép phi cơ có thể cất cánh hoặc hạ cánh với khoảng cách ngắn hơn còn cánh liệng được sử dụng để vòng trái hoặc phải.Con số BB670 trên mảnh vỡ có thể là số bảo dưỡng, không phải số seri, ông Truss nói. Thông tin này sẽ góp phần đẩy nhanh tiến độ điều tra.Đảo Reunion thuộc lãnh thổ Pháp, do đó Pháp và Malaysia đang dẫn đầu trong khía cạnh này của chiến dịch tìm kiếm MH370. Australia, dẫn đầu hoạt động tìm kiếm tại vùng biển gần Australia, sẽ tiếp tục hỗ trợ, phó thủ tướng Australia cho biết.Bắc Kinh cũng "đang theo dõi sát sao tình hình",  Xinhua  đưa tin. "Chúng tôi nhận được thông tin (về mảnh vỡ) và không chần chừ tiếp nhận, kiểm tra thông tin", Hồng Lỗi, người phát ngộn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cho biết trong một thông báo.Vợ của ông Jacquita Gonzales, giám sát chuyến bay trên MH370, cho biết bà như "tan nát" khi biết thông tin trên,  BBC  đưa tin."Một phần trong tôi hy vọng đó là (MH370) để có cái kết và chôn cất chồng. Phần khác lại nói 'không, không, không' bởi vẫn còn hy vọng", bà nói.Reunion nằm cách Madagascar khoảng 600 km về phía đông. Khu vực Australia đang tập trung tìm kiếm MH370 ở Ấn Độ Dương cách hòn đảo 6.000 km về phía đông.Như Tâm