Máy bay Ấn Độ từng cố liên lạc với MH17Một chiếc máy bay của hãng hàng không Air India hôm 17/7 đã cố liên lạc với phi công của MH17 xung quanh thời điểm máy bay Malaysia bị bắn hạ tại miền đông Ukraine.Theo yêu cầu của kiểm soát không lưu Ukraine, các phi công trên máy bay AI Dreamliner  của Ấn Độ, đã cố gắng gọi cho phi công của MH17 vì họ không trả lời cuộc gọi của không lưu,  Times of India  cho biết.Máy bay của Air India lúc đó đang trên đường từ Delhi tới Birmingham và cách MH17 chưa đầy 25 km. Tuy nhiên, họ cũng không nhận được hồi đáp của MH17.  Máy bay Malaysia được cho là trúng tên lửa vào lao xuống đất."Khi các phi công Ấn Độ biết nguyên nhân vụ tai nạn, họ rất choáng váng", một nguồn tin từ Air India giấu tên cho biết.Người phát ngôn của Air India từ chối đưa ra bình luận về thông tin trên.  Tuần trước, Bộ Hàng không dân Ấn Độ phủ nhận việc máy bay của nước này bay gần chiếc MH17.Theo thông lệ, các kiểm soát viên không lưu thường yêu cầu các phi công ở vùng lân cận kết nối với các máy bay ngừng liên lạc với kiểm soát trên mặt đất. Vài phút trước khi xảy ra tai nạn, các phi công Ấn Độ nghe thấy kiểm soát không lưu yêu cầu MH17 chọn đường bay thẳng. Điều này giúp máy bay tiết kiệm thời gian và nhiên liệu.Trong khi đó,  Nico Voorbach, Chủ tịch của Hiệp hội phi công châu Âu,  hôm qua  cho biết chiếc máy bay MH17 đã chuyển hướng khỏi lộ trình lệ thường để tránh mưa và sấm sét, theo  Mirror .Chiếc Boeing 777 của hãng hàng không Malaysia Airlines hôm 17/7 đang trên đường từ Amsterdam tới Kuala Lumpur thì biến mất khỏi radar và rơi xuống vùng Donetsk, miền đông Ukraine. Tất cả 298 người, gồm 15 người thuộc tổ bay, thiệt mạng.Khánh Lynh