‘Phương tây muốn thống trị thế giới’Đó là phát biểu của Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad tại phiên khai mạc hội nghị Phong trào Không liên kết (NAM) ở Kuala Lumpur, sáng nay. Ông Mohamad còn chỉ trích chiến dịch chống Iraq do Mỹ cầm đầu đang dần trở thành cuộc chiến nhằm thống trị những người không phải da trắng.
Thủ tướng nước chủ nhà cảnh báo rằng nguy cơ chiến tranh Iraq là mối đe dọa lớn nhất mà 146 thành viên của NAM đang phải đối mặt. Ông cũng chỉ trích các nước giàu mạnh không còn tôn trọng chủ quyền lãnh thổ, luật pháp quốc tế và những giá trị đạo đức đơn giản nhất kể từ sau vụ tấn công khủng bố 11/9 ở Mỹ.“Không còn là một cuộc chiến chống khủng bố. Đó là một cuộc chiến nhằm tìm cách làm bá chủ thế giới. Chiến tranh phải bị ngăn chặn. Không một quốc gia nào được phép làm cảnh sát của thế giới”, ông Mohamad nói.Người đứng đầu chính quyền Kuala Lumpur tuyên bố sẽ bằng mọi cách ngăn chặn chiến tranh chống Iraq.Các nước trong NAM chiếm 55% dân số thế giới và nắm 2/3 số ghế trong Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.Bá Thùy  (theo  AFP )