Tổng thống Ukraine bác cáo buộc chiến đấu cơ bay sát MH17Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua bác bỏ cáo buộc của Bộ Quốc phòng Nga rằng chiến đấu cơ của Kiev đã bay sát máy bay MH17 và có liên quan đến việc phi cơ này bị rơi. "Điều đó không đúng. Chúng tôi hoan nghênh mọi cuộc kiểm tra", ông Poroshenko nói trên  CNN . "Bầu trời Ukraine được nhiều vệ tinh và hệ thống phòng không giám sát. Mọi người đều biết tất cả những máy bay Ukraine đang ở trên mặt đất cách hiện trường tai nạn nhiều km vào thời điểm xảy ra vụ việc".Tổng thống Ukraine cho rằng khi Bộ Quốc phòng Nga đưa ra một tuyên bố như thế, họ phải cung cấp được bằng chứng cho cáo buộc của mình. Ông cũng mời Nga tham gia vào cuộc điều tra về thảm kịch của Malaysia Airlines ngày 17/7.Ông Poroshenko khẳng định rằng Kiev có "bằng chứng trả lời về vụ việc chiếc Boeing của Malaysia xảy ra khi nào, ở đâu và như thế nào".  Cơ quan an ninh Ukraine đã sẵn sàng để chia sẻ thông tin này với các chuyên gia quốc tế đang điều tra vụ việc.Trước đó, Bộ Quốc phòng Nga công bố một số dữ liệu thu thập được trong quá trình điều tra. Theo trung tướng Andrei Kartapolov, Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nga, dữ liệu phòng không cho thấy một chiến đấu cơ Su-25 của Ukraine có thể đã bay về hướng chiếc Boeing-777 vào ngày xảy ra thảm kịch."Dữ liệu cho thấy máy bay của Không quân Ukraine đã tăng độ cao cách chiếc Boeing của Malaysia 3 đến 5 km", ông nói. "Chiếc Su-25 có thể bay ở độ cao lên đến 10 km. Nó được trang bị các tên lửa không đối không P-60 có thể tấn công các mục tiêu ở khoảng cách lên đến 12 km và chắc chắn trong vòng 5 km".Theo ông Kartapolov, cáo buộc trên xuất phát từ video mà trung tâm giám sát Rostov có được. "Chúng tôi chỉ muốn biết tại sao máy bay Ukraine lại bay cùng một đường bay dân sự với chiếc Boeing của Malaysia", ông nói.Trung tướng Nga còn thêm rằng nước này có "những hình ảnh vệ tinh cho thấy hệ thống phòng không của quân đội Ukraine ở vùng đông nam". Hệ thống theo dõi của Nga ghi nhận đến 4 hệ thống tên lửa Buk M1 của Ukraine trong khu vực MH17 gặp nạn vào ngày hôm đó. Vị trí máy bay rơi nằm trong phạm vi hoạt động của Buk.Bộ Quốc phòng Nga cũng khẳng định những video cho thấy tên lửa Buk được chuyển từ Nga sang Ukraine là giả. "Đây rõ ràng là một thủ thuật. Những hình ảnh này được quay ở thành phố Krasnoarmeisk, các biển báo dọc đường cho thấy địa chỉ của một đại lý xe hơi trong thành phố", ông Kartapolov nói. "Krasnoarmeisk đã ở dưới sự kiểm soát của quân đội Ukraine từ hôm 11/5".Thủ phạm đứng sau thảm kịch MH17 đang là nguyên nhân gây tranh cãi giữa Nga với Ukraine và các đồng minh phương Tây. Hộp đen của máy bay hôm nay đã được bàn giao cho phía Malaysia với hy vọng là một manh mối quan trọng trong cuộc điều tra.Chuyến bay MH17 đang trên đường từ  Amsterdam đến Kuala Lumpur thì bị bắn rơi ở vùng Donetsk, đông Ukraine, làm toàn bộ 298 người trên khoang thiệt mạng. Tất cả những thi thể được tìm thấy tại hiện trường đang được chuyển về Kharkiv, trước khi đưa sang Hà Lan.Anh Ngọc