Philippines không cho Mỹ lập căn cứ quân sựTổng thống Philippines Benigno Aquino cho biết nước này chào đón sự hiện diện của lính Mỹ nhưng loại trừ khả năng cho phép Washington lập căn cứ lâu dài. Trong buổi phỏng vấn hôm qua với  AFP,  ông Aquino cho biết hai nước đồng minh lâu năm vẫn đang tiếp tục thảo luận về việc tổ chức thêm các đợt huấn luyện quân sự ở Philippines cũng như tăng cường các chuyến thăm của tàu hải quân Mỹ đến quốc đảo này."Chúng tôi đang bàn bạc với họ. Chúng tôi sẽ có thêm nhiều hoạt động tương tự", ông Aquino cho biết. "Tàu Mỹ có thể đến và ghé thăm chúng tôi, nhưng hiến pháp của chúng tôi sẽ không cho phép lưu trú vĩnh viễn dưới bất kỳ hình thức nào".Manila cũng cho phép quân đội Mỹ sử dụng các máy bay không người lái, nhưng chỉ để do thám chứ không được phép thực hiện bất kỳ phi vụ tấn công nào.Tổng thống Philippines cho hay số lượng quân nhân Mỹ hiện diện ở nước này có thể tăng lên nhưng Mỹ cần thông báo rõ về lịch trình. Hiện Mỹ có khoảng 600 lính đặc nhiệm ở Philippines, làm nhiệm vụ hỗ trợ quốc đảo chống khủng bố.Các cuộc thương lượng giữa Mỹ và Philippines diễn ra khi Washington đang nỗ lực mở rộng hiện diện quân sự tại châu Á-Thái Bình Dương. Năm ngoái, Mỹ đạt thỏa thuận đưa 2.500 binh sĩ luân phiên tới Australia, lực lượng này sẽ bắt đầu được chuyển đến vào tháng tới. Mỹ cũng dự kiến triển khai tàu tuần tra ở Singapore.Ông Aquino cho hay Philippines cũng muốn Mỹ hỗ trợ tăng cường năng lực quốc phòng, trong bối cảnh tranh chấp lãnh hải với Trung Quốc dâng cao và nhiều vấn đề an ninh khác nảy sinh. Manila đã đề xuất Mỹ cung cấp các máy bay chiến đấu F-16 cùng các tàu tuần tra, máy bay vận tải và hệ thống radar."Mỹ vẫn đang cân nhắc yêu cầu về các máy bay F-16. Chúng tôi hy vọng mọi việc sẽ thuận lợi", ông nói.Ông cho hay các máy bay chiến đấu là ưu tiên hàng đầu của Philippines khi quân đội nước này là một trong những quân đội trang bị lạc hậu nhất trong khu vực. Ông nhấn mạnh rằng nhiều có lý do để Manila củng cố năng lực quân sự, trong đó có vấn đề chống khủng bố, đối phó với thiên tai và sơ tán người Philippines khỏi các khu vực khủng hoảng ở hải ngoại.Một trong các lý do nữa là do tình hình Biển Đông thời gian qua có các diễn biến phức tạp hơn. Biển Đông là nơi có các tuyên bố chủ quyền chồng lấn giữa Việt Nam, Trung Quốc, Philippines, Malaysia và Brunei.Anh Ngọc