Lở đất chôn vùi nhà trẻ mồ côi Malaysia16 người, phần lớn là trẻ em, thiệt mạng trong các vụ lở đất chôn vùi một trại trẻ mồ côi ở gần thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia hôm qua.
Các nhân viên cứu hộ cứu được 9 người. Việc cứu hộ diễn ra trong mưa nặng hạt, và cho đến hôm nay thì đã ngừng lại.Khi thảm kịch xảy ra, có 20 trẻ em và 5 người bảo mẫu đang tham gia một hoạt động chung trong lều gần trại trẻ. Khu trại này đóng trên sườn đồi ở huyện Hulu Langat. Đột nhiên hai trận lở đất sập xuống liên tiếp trong vì giây. Vụ việc xảy ra chiều qua.Nhân viên cứu hộ đã dùng máy xúc, xẻng và cả tay không đề đào bới khối đất lở khổng lồ trong suốt chiều và đêm qua. Các hộ dân trong khu vực đã được cảnh báo sơ tán đề phòng có những đợt lở tiếp theo.Một chính trị gia đảng đối lập nói với phóng viên  BBC  tại Malaysia rằng tình trạng chặt phá cây cối trên các đồi núi là nguyên nhân dẫn đến các vụ lở đất chết người.Thanh Mai