Malaysia có thêm bằng chứng người nghi là Kim Jong-nam bị hạ độcMột bác sĩ Malaysia cho biết đồng tử của người nghi là Kim Jong-nam co lại và trong quần lót có chất thải, chứng tỏ nạn nhân bị hạ độc."Dựa trên kết quả khám nghiệm tử thi và các thử nghiệm trong phòng thí nghiệm, nguyên nhân gây tử vong là ngộ độc cấp tính chất độc thần kinh VX",  AP  dẫn lời Nurliza Abdullah, một trong hai bác sĩ của chính phủ Malaysia khám nghiệm thi thể Kim Chol, nghi là Kim Jong-nam, hôm nay nói trước tòa.Nurliza cho biết đồng tử nạn nhân co lại, trong quần lót có nhiều chất thải, dấu hiệu chứng tỏ nạn nhân bị hạ độc.Kim Chol bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, hôm 13/2. Hai nghi phạm chính là Đoàn Thị Hương, quốc tịch Việt Nam, và Siti Aisyah, quốc tịch Indonesia đã bị bắt. Hương và Aisyah, đang bị xét xử, phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.Nurliza nhất trí với các luật sư bào chữa cho hai nghi phạm rằng chỉ riêng khám nghiệm chưa đủ để xác nhận VX là nguyên nhân gây tử vong. Kết quả khám nghiệm dựa trên dấu vết còn sót lại của chất độc trên mặt và cơ thể nạn nhân.Phiên xử hôm nay bị rút ngắn vì nhân chứng liên quan chưa sẵn sàng và sẽ tiếp tục vào ngày 28/11.Các công tố viên Malaysia xác định còn có 4 nghi phạm người Triều Tiên là Hong Song-hac, 34 tuổi, tức ông Chang, Ri Ji-hyon, 33 tuổi, tức ông Y, Ri Jae-nam, 57 tuổi, biệt danh Hanamori, và O Jong-gil, còn gọi là James, liên quan đến vụ án. 4 người này đã rời Malaysia.Y đội mũ đen, mang balo đen, được nhìn thấy đi vào trong sân bay cùng một phụ nữ giống Hương còn Chang gặp Aisyah tại một nhà hàng trên tầng ba, sảnh đi sân bay Kuala Lumpur. Hanamori ra chỉ thị cho Y còn James "tuyển mộ" Aisyah.Theo đề nghị từ Malaysia, cảnh sát quốc tế Interpol đã phát "thông báo đỏ", văn bản gần với lệnh truy nã quốc tế nhất, đối với 4 nghi phạm nêu trên.Như Tâm