Đoàn Thị Hương không định hủy vật chứng ở MalaysiaNhân chứng cho biết nghi phạm Việt Nam có đủ thời gian giấu chiếc áo mặc lúc ở sân bay nhưng cô đã không làm điều đó.Ông Nasrol Sain Hamzah, sĩ quan tại Cơ quan điều tra hình sự bang Selangor, Malaysia, ngày 30/11 cho biết nghi phạm Đoàn Thị Hương đã không cố ý giấu chiếc áo sau khi thực hiện hành động bị cáo buộc là sát hại  công dân Triều Tiên,   New Straits Times  đưa tin.Ông  Nasrol Sain, với tư cách nhân chứng, đã trả lời câu hỏi của luật sư  Teh Poh Teik, người bào chữa cho nghi phạm Việt Nam, trong phiên tòa của Tòa án Tối cao hôm qua. Ông  Nasrol Sain cho rằng Đoàn Thị Hương hoàn toàn có thể nhét chiếc áo vào túi nilon và phi tang. Tuy nhiên nghi phạm đã không giấu nó trong phòng ở khách sạn.Đoàn Thị Hương cũng không tỏ ra bối rối khi giao nộp chiếc áo và một bộ váy sặc sỡ cho ông  Nasrol Sain trong cuộc khám xét phòng ở.Theo ông  Nasrol Sain,  nghi phạm Việt Nam khai rằng cô đến Malaysia để quay một video mang tính giải trí, khi được thẩm vấn tại trụ sở cảnh sát Sepang.Trước câu hỏi của luật sư  Salim Bashir, ông  Nasrol Sain khẳng định Đoàn Thị Hương có đủ thời gian để hủy chiếc áo đi. Nghi phạm Việt Nam nghỉ tại phòng 410, khách sạn  Sky Star từ ngày 13/2 đến 15/2.Ông  Nasrol Sain  là nhân chứng thứ 24 trong phiên tòa xét xử Đoàn Thị Hương và  Siti Aisyah, nghi phạm người Indonesia.  Hai người này bị cáo buộc sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol khi ông đang chờ lên máy bay tới Macau ở sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Nạn nhân bị nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, điều Bình Nhưỡng luôn bác bỏ.Phiên xét xử sẽ tiếp tục vào ngày 22/1/2018, với sự chủ trì của thẩm phán  Datuk Azmi Ariffin.Hương và Aisyah bị cáo buộc bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân khiến ông này tử vong.  Hai người này có thể đối mặt với án tử hình nếu bị kết tội.Khánh Lynh