Hoàng tử Malaysia phủ nhận chuyện đánh vợHoàng tử bang Kelantan của Malaysia tuyên bố những lời cáo buộc về lạm dụng tình dục và đánh đập mà cô vợ từng là người mẫu đưa ra là dối trá.Hoàng tử Tengku Temenggong Tengku Mohammad Fakhry hôm qua đệ đơn lên cảnh sát bác bỏ mọi cáo buộc của vợ và mẹ vợ.Luật sư của hoàng tử nói rằng khách hàng của ông đang cân nhắc chuyện kiện vợ và gia đình cô vì những lời bôi nhọ và dối trá trắng trợn. "Hoàng tử kịch liệt bác bỏ tất cả các cáo buộc đó. Vị thế và phẩm giá của ngài đang bị bôi nhọ", vị luật sư này nói.Vợ của hoàng tử, cựu người mẫu 17 tuổi Manohara Odelia Pinot đã bỏ về quê ở Indonesia tháng trước sau khi trốn khỏi gia đình Fakhry. Pinot cho biết cuộc sống của cô chốn hoàng cung là chuỗi những ngày bị tra tấn, lạm dụng, cưỡng bức và thỉnh thoảng bị tiêm ma túy đến mức cô nôn ra máu.Mẹ của Pinot, bà Daisy Fajarina, cho biết sẽ kiện vị hoàng tử 31 tuổi đồng thời cáo buộc nhà chức trách che giấu vụ lạm dụng. "Những lo lắng của tôi hóa ra là sự thật. Manohara đã bị đánh đập và bị nhiều vết cắt ở ngực. Không ông bố bà mẹ nào có thể im lặng khi con mình bị đối xử dã man như vậy", bà nói.Bà nói rằng chính phủ Malaysia đã phớt lờ lời thỉnh cầu của bà xin được tiếp xúc với con gái và cũng không cho phép bà nhập cảnh, còn sứ quán Indonesia thì nói rằng Manohara khỏe mạnh bên chồng.Manohara đã bí mật gọi điện cho cảnh sát Singapore cầu cứu khi cô được đi cùng gia đình chồng đến quốc đảo này nhân dịp bố chồng đi chữa bệnh.Hoàng gia Malaysia từng được hưởng quyền miễn tố nhưng đặc quyền đó bị xóa bỏ năm 1993.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )