Đi mua chung cư, gặp người chết trong tủ lạnhCảnh sát Malaysia vừa bắt một phụ nữ dính dáng đến vụ giết người rồi chặt thi thể làm 11 phần, nhồi vào trong tủ lạnh của một căn hộ sang trọng ở thủ đô.
Thi thể người xấu số được tìm thấy trong những túi đựng rác màu đen, khi một người mới mua căn hộ đến lau dọn nhà, báo chí Malaysia cho biết hôm qua. Căn hộ vốn bị bỏ hoang trong ba tháng trước đó.Thứ mùi khủng khiếp dẫn người chủ nhà và nhân viên an ninh đến bên chiếc tủ lạnh, nó được dán kín bằng băng dính.Danh tính nạn nhân chưa được xác định, nhưng báo chí Singapore cho rằng nạn nhân là một người đàn ông nước này, lấy phụ nữ nói trên và đã mất liên lạc với gia đình từ cách đây hai năm.Họ đăng ảnh một phụ nữ, được cho là tiếp viên hãng hàng không Sarawak, đang bị cảnh sát dẫn giải. Cảnh sát đang săn lùng người tình của bà này.Mai Trang  (theo  Reuters )