Philippines hoãn họp 4 bên về Biển ĐôngManila vừa tuyên bố hoãn cuộc họp 4 bên về Biển Đông, vốn dự kiến diễn ra tuần tới, nhưng bác bỏ thông tin cho rằng nguyên nhân là do sức ép từ Bắc Kinh. "Sự kiện sẽ không diễn ra vào ngày 12/12 tới do trục trặc trong việc lập chương trình. Nhưng các bên đang làm việc để quyết định một lịch mới",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines Raul Hernandez hôm nay tuyên bố. Ông cho biết không có sức ép nào từ phía Bắc Kinh trong việc trì hoãn cuộc gặp.Philippines, Brunei, Malaysia và Việt Nam trước đó dự kiến gặp mặt vào thứ tư tuần tới. Trung Quốc, nước muốn giải quyết song phương tranh chấp về Biển Đông, đã không được mời tham dự sự kiện này.Cuộc họp giữa các thứ trưởng Ngoại giao là một phần nỗ lực của Philippines nhằm đưa ra một giải pháp đa phương đối với tranh chấp trên Biển Đông. Trung Quốc đòi chủ quyền với hầu hết Biển Đông, kể cả vùng nước gần bờ các nước láng giềng. Tuyên bố này chồng lấn với tuyên bố chủ quyền của các nước thành viên ASEAN là Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị hôm 22/11 cho hay phía Việt Nam đã được Philippines thông báo về vấn đề này và đang chờ thư mời chính thức, trong đó thống nhất về cách thức tổ chức, nội dung và thời gian của cuộc gặp gỡ. Theo ông Nghị, việc tham vấn giữa các nước thành viên Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) về vấn đề Biển Đông là việc làm bình thường và thường xuyên, để thúc đẩy việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông.Căng thẳng gia tăng trong hai năm qua, khi Philippines và Việt Nam cáo buộc Trung Quốc ngày một cứng rắn trong việc củng cố tuyên bố chủ quyền. Gần đây nhất, sáng sớm ngày 30/11, trong khi tàu Bình Minh 02 của Việt Nam đang tiến hành thăm dò địa chấn bình thường trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa Việt Nam (tại tọa độ 17026,2’ vĩ tuyến Bắc, 1080 02’ kinh tuyến Đông, nằm sâu trong vùng đặc quyền kinh tế thềm lục địa Việt Nam, chỉ cách đảo Cồn Cỏ của Việt Nam khoảng 43 hải lý) thì bị hai tàu cá Trung Quốc cố tình cản trở và gây đứt cáp, bất chấp các lực lượng chức năng của Việt Nam đã phát tín hiệu cảnh báo.Ngày 3/12, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã   gặp đại diện Đại sứ quán Trung Quốc  tại Hà Nội trao công hàm kiên quyết phản đối những việc làm nói trên của Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, chấm dứt ngay những việc làm sai trái đó và không để tái diễn những hành động tương tự.Quan hệ giữa Philippines và Trung Quốc cũng trở nên rất căng thẳng kể từ khi tàu của hai nước tham gia vào vụ đối đầu trên bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham hồi tháng 4.Trọng Giáp