Hà Lan nghi MH17 bị máy bay khác bắn hạCác công tố viên Hà Lan cho rằng chiếc MH17 của hãng Malaysia Airlines có thể đã bị một phi cơ bắn hạ, dù khả năng máy bay trúng tên lửa đất đối không vẫn được đề cao.Trong cuộc phỏng vấn trên tạp chí tin tức Đức  Der Spiegel  hôm qua, công tố viên Fred Westerbeke cho hay Hà Lan sẽ yêu cầu Nga cung cấp thông tin về giả thuyết mới trên.Moscow từ trước đến nay tuyên bố rằng theo hình ảnh radar, chiếc Boeing 777 đã bị một máy bay quân sự Ukraine bay gần đó bắn hạ. Tuy nhiên, phương Tây bác bỏ mạnh mẽ kịch bản này."Dựa trên thông tin hiện có, một vụ bắn hạ bởi tên lửa đất đối không là kịch bản có nhiều khả năng xảy ra nhất, nhưng chúng tôi không dừng lại chỉ ở khả năng này, bởi thảm kịch có thể đã xảy ra theo cách khác", ông Fred nói. "Chúng tôi đang chuẩn bị kiến nghị Moscow cung cấp thông tin, bao gồm dữ liệu radar, thứ mà người Nga muốn chứng minh rằng một máy bay quân sự Ukraine đã có mặt gần đó".Chiếc máy bay chở 298 người của Malaysia Airlines gặp nạn ở đông Ukraine hôm 17/7, khi đang trên đường từ Amsterdam sang Kuala Lumpur. Toàn bộ những người có mặt trên khoang đều thiệt mạng, trong đó hơn hai phần ba là công dân Hà Lan.Chỉ ít ngày sau vụ việc, Mỹ cho hay nước này có bằng chứng chứng minh máy bay bị trúng tên lửa đất đối không của lực lượng ly khai ủng hộ Nga. Trong khi đó, phe phiến quân khẳng định họ không thể sở hữu loại vũ khí tối tân trên, còn Moscow cũng tuyên bố không dính líu đến vụ việc.Dựa vào thông tin từ các hộp đen, kiểm soát không lưu, hình ảnh vệ tinh và hình ảnh từ hiện trường, Ủy ban An toàn Hà Lan kết luận phi cơ đã phát nổ giữa trời do bị nhiều vật thể có tốc độ lớn tác động từ bên ngoài. Không có dấu hiệu nào cho thấy có lỗi kỹ thuật của máy bay hay phi công.Giới chức Hà Lan đang bị người nhà và luật sư của các nạn nhân chỉ trích gay gắt vì không đạt được tiến triển gì trong quá trình xác định các thủ phạm gây ra thảm kịch này.Anh Ngọc