Người Hồi giáo Malaysia bị cấm xóa nếp nhăn bằng botoxCác tín đồ theo đạo Hồi ở Malaysia sẽ phải học cách sống với các nếp nhăn của mình, sau khi cơ quan Hồi giáo cao nhất ở nước này áp dụng lệnh cấm tiêm botox.Tại cuộc họp trước của Hội đồng Fatwa Quốc gia, các giáo sĩ hàng đầu Malaysia đã quyết định cấm loại nhạc black metal (một loại rock cực nặng). Họ cũng cho phép người Hồi giáo ăn pho mát. Nhưng họ chưa thể quyết định về botox.Nay thì các giáo sĩ đưa ra quyết định này, vì lo ngại nó có chứa các sản phẩm từ lợn.Đối với người Hồi giáo ở Malaysia, ăn thịt lợn hay tiếp xúc với lợn là chuyện phải kiêng kỵ hơn cả ngoại tình hay uống rượu.Phán quyết này dự kiến sẽ được đưa vào các đạo luật Hồi giáo của Malaysia. Tuy nhiên, các quan chức sẽ khó mà ngăn được dân chúng ra nước ngoài để xóa nếp nhăn.M.C.  (theo  BBC )