Khám nhà cơ trưởng máy bay MH370Cảnh sát hôm nay khám xét và điều tra nhà của cơ trưởng trên chuyến bay mất tích MH370, sau khi thủ tướng Malaysia xác nhận thông tin chiếc phi cơ có thể đã bị chuyển hướng có chủ đích.Reuters  cho hay, cảnh sát đã đến nhà của cơ trưởng Zaharie Ahmad Shah từ chiều hôm nay. Công cuộc điều tra bắt đầu không lâu sau khi Thủ tướng Malaysia  Najib Razak kết thúc cuộc họp báo về vụ mất tích chiếc máy bay mang số hiệu MH370.Trong cuộc họp báo, ông Razak cho biết các thông tin được kiểm chứng cho thấy quá trình di chuyển của MH370 "phù hợp với giả thiết "là hành động có chủ ý của một người nào đó trên máy bay. Vì vậy, giới chức đang chuyển hướng điều tra trở lại đối với các phi công và hành khách.Các phi công trên chuyến bay MH370 đang trở thành mối nghi ngờ lớn của các nhà điều tra, khi các dấu hiệu cho thấy một người có kiến thức về hàng không có thể đã cố tình vô hiệu hóa hệ thống liên lạc của máy bay.Theo ông  Razak, h ệ thống liên lạc trên chuyến bay đã bị vô hiệu hóa ngay trước khi nó bay tới bờ biển phía đông Malaysia. Máy bay sau đó quay trở lại Malaysia, rồi đi theo một trong hai hành lang. Hành lang nam có thể dẫn nó đến Ấn Độ dương, hành lang bắc có thể dẫn tới tận phía Kazakhstan. Malaysia đã ngừng tìm kiếm ở Biển Đông.Các nhà điều tra xác nhận rằng một chiếc máy bay được theo dõi bằng radar quân sự chính là chiếc máy bay mất tích của Malaysia Airlines. Quá trình trao đổi thông tin dường như bị ngừng hẳn trước khi phi cơ bay đến bờ biển phía đông của Malaysia.Zaharie Ahmad Shah, 53 tuổi, gia nhập hãng hàng không Malaysia năm 1981 và trở thành cơ trưởng vào đầu những năm 1990. Ông được Cục Hàng không Dân sự Malaysia (DCA) cấp chứng nhận là một thẩm tra viên, cho phép ông chấm điểm các phi công.Zaharie đã có kinh nghiệm 18.365 giờ bay, được coi là một người yêu nghề và từng chế tạo thành công hệ thống bay giả lập tại nhà. Cơ trưởng Zaharie là một người đam mê máy bay điều khiển từ xa và thường dành thời gian rỗi để mày mò các mô hình phi cơ, trực thăng. Trong căn hộ hai tầng ở vùng ngoại ô giàu có của Kuala Lumpur, ông còn dựng một mô hình mô phỏng Boeing 777.Thùy Linh