Ba người Việt bị tịch thu 160 kg ngà voi ở MalaysiaGần 160 kg ngà voi trị giá 400.000 USD bị giới chức Malaysia tịch thu tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur trong hai vụ khác nhau mà các nghi phạm đều là người Việt.Theo  The Star , trong vụ đầu tiên, hai người đàn ông Việt Nam 41 và 25 tuổi bị bắt tại cửa đến của sân bay KLIA lúc 18h ngày 26/2."Các quan chức hải quan đã nghi ngờ khi kiểm tra 4 chiếc túi của họ. Sau đó, họ phát hiện 18 chiếc ngà voi giấu bên trong chúng. Các ngà voi nặng 101 kg và trị giá khoảng một triệu RM (hơn 240.000 USD)", giám đốc hải quan KLIA  Chik Omar Chik Lim cho biết hôm qua.Điều tra sơ bộ phát hiện cả hai nghi phạm đã bay từ thủ đô  Luanda của Angola sang thủ đô  Addis Ababa của Ethiopia trước khi đến Kuala Lumpur. Hai người đang quá cảnh để tới một nước khác."Một trong số họ đã đến Malaysia 3 lần còn người kia mới một lần. Họ đang bị tạm giam trong một tuần vì sở hữu hàng lậu", ông  Chik Omar  nói.Trong vụ việc thứ hai, 5 chiếc ngà voi và 6 túi chứa ngà đã bị cắt trị giá 580.000 RM (140.000 USD) cũng được phát hiện trong hai túi hành lý vào 21h cùng ngày ở KLIA.Giới chức cho hay những chiếc túi thuộc về một người đàn ông Việt Nam đang quá cảnh ở Kula Lumpur để bay về Hà Nội, sau khi bay từ  Ethiopia đến."Chúng tôi tin rằng anh ta có dính líu đến những người mà chúng tôi đã bắt giữ trước đó", ông  Chik Omar  nói, thêm rằng người đàn ông đã không đến nhận túi và giới chức đang truy tìm nghi phạm này.Ngà voi là mặt hàng nằm trong danh mục cấm theo luật quố c tế.  "Chúng không được phép nhập khẩu vào Malaysia nếu không có giấy phép của Cục Động vật Hoang dã và Vườn Quốc gia", ông  Chik Omar  cho biết.Ngà và các bộ phận khác của con voi thường được săn lùng để làm đồ trang trí và được người dân nhiều nước châu Á tin là có tác dụng chữa bệnh, trong đó Trung Quốc là một thị trường lớn.Anh Ngọc