Thái Lan sơ tán dân 10 tỉnh vì lụtNỗ lực để bảo vệ thành phố cổ Ayutthaya và các vùng công nghiệp trọng yếu bị thất bại buộc chính phủ Thái Lan phải chuẩn bị sơ tán khẩn cấp dân cư 10 tỉnh.Dưới sự chỉ đạo của Thủ tướng Yingluck Shinawatra, chính quyền ở 10 tỉnh đồng bằng miền trung đã hướng dẫn người dân sơ tán tránh lụt. Các nguồn lực sẽ được phân bổ để bảo vệ các khu vực chưa bị ảnh hưởng bởi lũ lụt hoặc đã bị ảnh hưởng bởi mưa lớn nhưng vẫn có thể ngăn ngừa thiệt hại tăng lên. Ngoại trừ Ayutthaya đã bị lụt nghiêm trọng, các tỉnh khác đều được lệnh chuẩn bị sơ tán khẩn cấp.Thủ tướng Yingluck dự đoán mức lũ sẽ đạt đỉnh trong ngày hai ngày tới khi nước sông Chao Phraya ở tỉnh Nakhon Sawan dâng cao."Chính phủ đang thực hiện mọi biện pháp để giúp đỡ người dân. Mọi người đừng quá lo lắng nhưng hãy luôn ở trong tư thế đề phòng và sẵn sàng",  Bangkok Post  dẫn lời bà Yingluck.Hôm qua, bà Yingluck đã tạm hoãn chuyến công du Malaysia và Singapore dự trù vào hai ngày 11 và 12/10 để chủ trì buổi họp của Trung tâm Cứu trợ Lũ lụt quốc gia nhằm đánh giá tình hình thiên tai, sau khi thành phố Ayutthaya, nơi có nhiều di tích lịch sử có giá trị, bị lụt nặng. Mực nước ở thành phố này có nơi lên đến hơn hai mét.Một phần của khu công nghiệp trọng điểm Rojana ở tỉnh này cũng bị nước lũ tấn công sau khi các công nhân không thể sửa chữa được hệ thống đê bị hư hỏng bao quanh khu vực sản xuất. Bộ trưởng Công nghiệp Thái Lan chỉ đạo các nguồn lực cứu hộ khẩn cấp các vùng bị ngập của Rojana và các khu công nghiệp còn lại của Aytthaya. Các doanh trại quân đội cũng được lập ra ở tỉnh Saraburi nhằm cung cấp chỗ tạm trú cho người di tản từ Ayutthaya.Ở nhiều vùng khác, nước lũ đã phá vỡ hệ thống đê chắn. Tại Bangkok, khoảng 300 trong số 600 bệnh nhân của một bệnh viện đã được di chuyển đến tòa thị chính thành phố, trong khi những trường hợp đặc biệt được trực thăng đưa đến các bệnh viện khác của Bangkok. Chính quyền Thái đang khẩn trương xây dựng các đê chắn dọc các kênh, sông ở ngoại ô phía bắc của Bangkok để ngăn lũ.Trung tâm Cứu trợ Thiên tai Thái Lan cho hay hiện tại lũ lụt đã tấn công 30 tỉnh của nước này, khiến tổng số người thiệt mạng tăng lên 261, bốn người bị mất tích. Tổng thiệt hại về nhà cửa, mùa vụ, chăn nuôi, du lịch và thương mại ước tính lến đến 3,4 tỷ USD, chiếm 1% sản lượng kinh tế thường niên của Thái Lan. Dự kiến mưa sẽ còn kéo dài trong tuần này.Anh Ngọc