Người nghi là Kim Jong-nam đầm đìa mồ hôi, ôm đầu khi dính chất độcNgười đàn ông bị nghi là anh lãnh đạo Triều Tiên đổ rất nhiều mồ hôi, dường như đau đầu sau khi bị đầu độc bằng VX. Bác sĩ là nhân chứng thứ 4 được yêu cầu đưa ra lời khai trong phiên tòa về vụ sát hại công dân Kim Chol, người bị nghi là anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Kim Jong-un, tại sân bay Malaysia đầu năm nay.Hai nữ nghi phạm bị cáo buộc tham gia sát hại là  Siti Aisyah, 25 tuổi, từ Indonesia, và Đoàn Thị Hương, 28 tuổi, từ Việt Nam, đều không nhận tội trong phiên xử bắt đầu hôm qua.  Cảnh sát Malaysia cho rằng hai nghi phạm đã bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân.Aisyah và Hương phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.Nhà nghiên cứu bệnh học Nur Asyikin Osman từ Bệnh viện Kuala Lumpur cũng được đề nghị đưa lời khai hôm nay. Sau khi người đàn ông được đưa từ phòng y tế sân bay tới bệnh viện, bà cho xét nghiệm enzym và kết quả cho thấy nồng độ enzym cholinesterase thấp. Đây là dấu hiệu cho thấy ông có thể bị đầu độc bằng thuốc trừ sâu hoặc chất độc thần kinh, bà nói trước tòa.VX có thể tác động đến cơ tim và phổi, cản trở hoạt động của tuyến nước bọt và mồ hôi, gây co đồng tử, bà cho hay. Nó là một trong những chất độc mạnh nhất trên Trái Đất.Tòa án cũng được biết thuốc atropine được dùng cho ông Kim tại phòng y tế sân bay để tăng nhịp tim, dù bác sĩ khi đó không biết nó cũng là chất giải độc VX. Tuy nhiên liều lượng một milligram không hiệu quả, công tố viên Wan Shaharuddin Wan Ladin nói. Ngoài atropine, adrenaline cũng được dùng cho nạn nhân nhằm tăng nhịp tim.Nạn nhân chết một giờ sau khi bị đầu độc tại nhà ga số hai, sân bay quốc tế Kuala Lumpur.Tổng cộng 153 nhân chứng sẽ được triệu tập trong phiên xử, một sự kiện được truyền thông địa phương và quốc tế theo dõi sát sao.Trọng Giáp