Sứ quán Việt Nam ở Malaysia hỗ trợ đưa thi hài người tự sát về nướcCơ quan ngoại giao của Việt Nam hỗ trợ gia đình chị Trần Thị Mai, người tự sát ở sứ quán tại Malaysia, các thủ tục hậu sự.Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã phối hợp với đại diện cộng đồng người Việt tại đây quyên góp, giúp gia đình chị Mai,  người phụ nữ thiệt mạng do tự sát tại Kuala Lumpur hôm 2/4, thực hiện các thủ tục cần thiết để sớm đưa thi hài về nước theo nguyện vọng của người thân,   bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao hôm nay cho biết.Cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam cũng theo dõi sát và yêu cầu các cơ quan chức năng của Malaysia khẩn trương điều tra và có kết luận về sự việc.  Cục lãnh sự thuộc Bộ Ngoại giao đã gửi thư chia buồn tới gia đình chị Mai, hướng dẫn các thủ tục cần thiết để giải quyết việc hậu sự, theo bà Hằng.Sáng 2/4, c hị Trần Thị Mai  đến Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia nộp hồ sơ làm thủ tục về nước.  Trong lúc chờ  gặp cán bộ lãnh sự,  người phụ nữ này có những biểu hiện bất thường như đạp bàn, la hét, sau đó  bất ngờ rút dao trong túi xách ra tự đâm mình.  Sự việc diễn ra đột ngột khiến nhân viên bảo vệ, cán bộ của sứ quán và những người có mặt chờ làm thủ tục không kịp can thiệp.  Mọi người đã nhanh chóng đưa người phụ nữ vào bệnh viện cấp cứu, đồng thời thông báo cho cảnh sát. Tuy nhiên, do mất nhiều máu nên nạn nhân không qua khỏi.Cảnh sát Malaysia đã khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của một số nhân chứng và trích xuất camera từ sứ quán để điều tra vụ việc.Về vụ cháy chung cư  Ratchathewi ở Bangkok, Thái Lan hôm 3/4, người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết trong số ba người thiệt mạng không có ai là người Việt. Tuy nhiên, 13 người Việt đã bị thương trong vụ việc. Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đang phối hợp với cơ quan chức năng sở tại để theo dõi thông tin và có biện pháp bảo hộ công dân nếu cần thiết.Khánh Lynh