MH17 đã phát nổ giữa trờiỦy ban An toàn Hà Lan kết luận máy bay Malaysia chở 298 người phát nổ giữa trời do bị tác động bên ngoài từ nhiều vật thể có tốc độ lớn, không có dấu hiệu nào cho thấy có lỗi kỹ thuật của máy bay hay phi công.Các nhà điều tra hàng không Hà Lan đã dựa trên thông tin từ các hộp đen, kiểm soát không lưu, hình ảnh vệ tinh và hình ảnh từ hiện trường để lập nên báo cáo này.Máy bay đã "phát nổ trên không trung có thể do một lượng lớn những vật thể mang năng lượng lớn xuyên thấu máy bay từ bên ngoài, gây phá hủy về cấu trúc. Không có dấu hiệu cho thấy chuyến bay MH17 rơi là do lỗi kỹ thuật hay hành động của tổ bay",  báo cáo sơ bộ của Ủy b an An toàn Hà Lan  hôm nay cho biết.Đây là kết quả điều tra chính thức đầu tiên về vụ MH17 rơi ở đông Ukraine được công bố.Tờ  Guardian  dẫn báo cáo cho biết các hộp đen đều nguyên vẹn. Hộp ghi dữ liệu chuyến bay cho thấy một chuyến bay diễn ra hoàn toàn bình thường trước vụ nổ. Dữ liệu liên lạc qua radio với trạm kiểm soát không lưu Ukraine cũng xác nhận tổ bay không thực hiện cuộc gọi khẩn cấp nào. Xác máy bay trên mặt đất cho thấy phi cơ vỡ thành nhiều mảnh khi đang bay.Máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines số hiệu MH17 hôm 17/7 rơi xuống khu vực do phe ly khai thân Nga kiểm soát ở đông Ukraine, làm toàn bộ 298 người trên khoang thiệt mạng. Chiếc Boeing 777 chở khách gặp nạn khi đang trong hành trình từ Amsterdam, Hà Lan tới Kuala Lumpur, Malaysia. Đa số hành khách là người Hà Lan, trong đó có ba công dân Hà Lan gốc Việt.Ba máy bay khác có thể đã chịu chung số phận với MH17, khi các nhân viên kiểm soát không lưu định cho phép chúng bay qua chỉ vài phút trước khi máy bay rơi. Theo báo cáo, ba chuyến bay thương mại này ở gần chuyến MH17, gồm hai chiếc Boeing 777 và một chiếc Airbus A330.Mỹ nói họ có bằng chứng cho thấy máy bay bị phe ly khai thân Nga bắn hạ. Trong khi đó, Ukraine và lực lượng ly khai cáo buộc nhau phóng tên lửa phòng không vào máy bay. Nga bác bỏ hoàn toàn mọi nghi ngờ là nước này có liên quan đến vụ việc.Ủy ban An toàn Hà Lan nói sẽ không đổ lỗi cho bên nào khi công bố báo cáo, mà chỉ tìm nguyên nhân vụ máy bay rơi. Báo cáo sơ bộ sẽ tập trung vào các chi tiết từ hộp đen máy bay, cùng thông tin vệ tinh và radar.  Ủy ban dự kiến công bố báo cáo đầy đủ cuối cùng trong vòng một năm."Cần nghiên cứu thêm để xác định nguyên nhân chính xác hơn", ông Tjibbe Joustra, chủ tịch Ủy ban, nói.Trọng Giáp - Như Tâm