Thủ tướng Malaysia cảnh báo Triều TiênThủ tướng Malaysia Najib Razak cho rằng không nước nào có thể lạm dụng cách cư xử của Kuala Lumpur, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng với Triều Tiên."Malaysia luôn duy trì quan hệ tốt với tất cả các nước, nhưng điều đó không có nghĩa là bất kỳ nước nào có thể lạm dụng cách cư xử đúng mực của Malaysia và vi phạm pháp luật, hoặc làm bất cứ điều gì họ muốn mà không tôn trọng Malaysia như một nước có chủ quyền",  Reuters  hôm nay dẫn lại lời ông Najib viết trên blog cho hay.Thủ tướng Malaysia đưa ra tuyên bố khi kêu gọi người dân Malaysia ủng hộ chính phủ trong nỗ lực đưa 9 công dân ở Triều Tiên  về nước . Quan hệ giữa Kuala Lumpur và Bình Nhưỡng đang gia tăng căng thẳng do  bất đồng liên quan đến cái chết của công dân có tên Kim Chol, người được cho là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Ông Najib cho biết sẽ mật đàm  với  Triều Tiên về các công dân Malaysia bị cấm xuất cảnh, mong muốn người dân cầu nguyện cho họ.Thủ tướng Malaysia cho rằng nước này một lần nữa sẽ phải đối diện với thách thức giải quyết khủng hoảng tương tự như khi  máy bay MH370 mất tích cách đây ba năm. Chuyến bay của Malaysia chở 239 người trên khoang đã biến mất khỏi màn hình radar khi đang trên đường từ  Kuala Lumpur đến Bắc Kinh, Trung Quốc. Việc tìm kiếm hiện vẫn chưa có kết quả.Khánh Lynh