Kuala Lumpur xin lỗi về bài phát biểu của MahathirMalaysia sáng nay lên tiếng giải thích về Ngoại trưởng Malaysia Syed Hamid Albar khẳng định, bài phát biểu của Thủ tướng Mahathir Mohamed đã hoàn toàn bị hiểu sai. "Tôi rất tiếc vì sự hiểu nhầm này", bộ trưởng nói đồng thời giải thích rằng diễn văn đó không hề có mục đích gây ra sự tranh cãi mà chỉ có ý rằng "nếu bạn ngồi xuống và suy nghĩ, bạn sẽ có sức mạnh".Trong khi đó, nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới tiếp tục có những ý kiến không đồng tình với ông Mahathir. Thủ tướng Australia John Howard chỉ trích bài phát biểu của người đồng nhiệm Malaysia là có ý xúc phạm, gây phản cảm và không có ích lợi gì.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli thì cho rằng, quan điểm của Thủ tướng Mahathir về vấn đề người Do Thái mang tính chất kích động.Trong khi đó, Ngoại trưởng Italy Franco Frattini cho biết, lãnh đạo EU đang có cuộc họp ở Brussels, Bỉ, đã có kế hoạch thông qua một tuyên bố chung, bày tỏ sự không đồng ý đối với quan điểm của Thủ tướng Malaysia tại hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hội nghị Hồi giáo (OIC). Ngoại trưởng Bỉ Louis Michel coi quan điểm cứng rắn của nhà lãnh đạo Malaysia là "phát cuồng" và mang đậm tính chất chống Do Thái. Trong bài phát biểu, ông Mahathir đề cập đến chuyện người châu Âu đã giết hại 6 triệu trên tổng số 12 triệu người Do Thái trong lịch sử.Đình Chính  (theo  Reutes ,  AP )