Nga công bố vị trí tên lửa có thể bắn hạ MH17Nga công bố kết quả bắn thử tên lửa Buk vào một máy bay cùng loại MH17, cho rằng tên lửa được phóng từ khu vực do Kiev kiểm soát đã bắn rơi máy bay Malaysia."Chúng tôi chắc chắn rằng nếu MH17 bị bắn hạ bởi hệ thống tên lửa Buk thì nó là tên lửa 9M38 phóng từ khu vực Zaroschenskoye",  Sputnik  dẫn lời Mikhail Malyshevsky, cố vấn kỹ sư trưởng tại Almaz-Antey, tập đoàn sản xuất Buk, cho biết trong buổi họp báo ở Moscow.Tên lửa 9M38 cuối cùng được sản xuất tại Liên Xô năm 1986. Nga ngừng dùng 9M38 vào năm 2011 bởi thời hạn sử dụng của loại tên lửa này là 25 năm.Thử nghiệm cho thấy các yếu tố phá hoại chạy dọc theo thân MH17 với góc tiếp cận gần 0 độ,  RT  dẫn lời Yan Novikov, giám đốc điều hành Almaz-Antey, nói. Tên lửa phát nổ khi cách động cơ bên trái MH17 khoảng 20 m.Ông Novikov cũng chắc chắn tên lửa 9M38 được phóng từ khu vực Zaroshenskoye, phần lãnh thổ quân đội Ukraine kiểm soát. Theo đó, nếu phóng từ Snizhne, nơi phe ly khai kiểm soát, như báo cáo từ phía Hà Lan, các mảnh vỡ tên lửa sẽ không thể văng trúng động cơ và cánh trái MH17.  Thiệt hại MH17 hứng chịu một phần còn do các yếu tố tạo thành chiếc Boeing.Ông Novikov gọi những lệnh trừng phạt áp đặt với Almaz-Antey là không công bằng, đồng thời cho biết tập đoàn từng gửi báo cáo về lần thử nghiệm đầu tiên tới ủy ban quốc tế đang điều tra thảm họa MH17 vào thàng 8 nó nhưng bị "phớt lờ trong báo cáo sơ bộ (của ủy ban)".Almaz-Antey trước đó tuyên bố sẽ bắn một tên lửa do chính hãng sản xuất vào một máy bay Boeing, cùng loại với MH17, nhằm chứng minh tên lửa của Almaz-Antey không phải là nguyên nhân gây ra thảm họa. Tuy nhiên, tập đoàn này không tìm được máy bay Boeing tương ứng và chuyển sang sử dụng một phi cơ chở khách Ilyushin Il-86.Tập đoàn đã chi 10 triệu rouble (160.000 USD) cho các cuộc thử nghiệm trong quá trình điều tra thảm họa MH17.Ủy ban An toàn Hà Lan (DSB) hôm nay công bố báo cáo điều tra thảm họa MH17, dự kiến kết luận phi cơ của Malaysia Airlines bị tên lửa do Nga sản xuất bắn rơi nhưng không chỉ rõ bên nào chịu trách nhiệm.Ngoài nguyên nhân thảm họa, DSB cũng sẽ giải đáp một số câu hỏi quan trọng khác như vì sao đường bay MH17 lại đi qua vùng xung đột ở Ukraine. Ukraine vẫn mở cửa không phận đối với các chuyến bay thương mại tại độ cao đủ an toàn và một số hãng hàng không vẫn bay qua đây.MH17 bị bắn rơi ngày 17/7/2014 khi đang bay qua phần lãnh thổ phe ly khai kiểm soát ở miền đông Ukraine, làm toàn bộ 298 người trên khoang, hầu hết là công dân Hà Lan, thiệt mạng.Giới chuyên gia phương Tây tin rằng phe ly khai bắn rơi máy bay, có thể là do nhầm nó với phi cơ quân sự Ukraine. Moscow đưa ra một số giả thiết khác, trong đó có khả năng một chiến đấu cơ Ukraine hoặc các lực lượng của Kiev đã bắn rơi MH17.Như Tâm