Triều Tiên bác tin có vũ khí hóa học, lên án Hàn Quốc tại Liên Hợp QuốcTriều Tiên lên án Hàn Quốc vì Seoul cho rằng Bình Nhưỡng có thể mất tư cách thành viên Liên Hợp Quốc liên quan đến vụ người đàn ông nghi là Kim Jong-nam bị sát hại bằng chất độc."Triều Tiên hoàn toàn bác bỏ những bình luận vô trách nhiệm, xấc xược và bất hợp lý từ phía Hàn Quốc",  Reuters  dẫn lời nhà ngoại giao Triều Tiên Ju Yong-choi phát biểu tại Hội nghị Giải trừ quân bị (CD) Liên Hợp Quốc ở Geneva ngày 28/2.Ju khẳng định Triều Tiên "chưa bao giờ sản xuất hoặc tích trữ hoặc sử dụng vũ khí hóa học"."Lập trường của chúng tôi rất rõ ràng. Chúng tôi kiên quyết bác bỏ mọi giả định và suy đoán về vụ việc ở Malaysia", Ju cho biết thêm.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu với tên Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, khi chờ chuyến bay đến Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện.Cảnh sát Malaysia xác định ông này có thể đã bị đầu độc bằng chất độc thần kinh VX. Giới chức Mỹ và Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên có liên quan trong vụ việc."Chỉ vài gram VX là đủ để giết người hàng loạt", Ngoại trưởng Hàn Quốc Yun Byung-se phát biểu trước đó tại CD. "Triều Tiên được cho là sở hữu không chỉ vài gram mà là hàng nghìn tấn vũ khí hóa học, trong đó có VX, trên khắp nước này. Vụ sát hại là lời cảnh báo về năng lực vũ khí hóa học của Triều Tiên".Yun còn kêu gọi Liên Hợp Quốc có "biện pháp tập thể", tạm đình chỉ quyền và nghĩa vụ của Triều Tiên với tư cách quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc.Như Tâm