Chủ tịch Fidel Castro công du Trung Đông, châu ÁHôm nay (5/5), Chủ tịch Cuba Fidel Castro sẽ bắt đầu đi thăm một loạt quốc gia như Iran, Algeria và Malaysia. Đây là chuyến đi lớn sau một thập kỷ mà các chuyến công du của ông chủ yếu hướng tới các nước Tây bán cầu.
Vì lý do an ninh, chính phủ Cuba thường không bao giờ thông báo trước lịch trình của Chủ tịch. Tuy nhiên, cả ba nước trên đều khẳng định ông Castro sẽ tới thăm. Nước đầu tiên sẽ là Algeria. Sau đó, Chủ tịch Cuba, dẫn đầu một đoàn đại biểu kinh tế và chính trị cấp cao, sẽ đến Iran vào thứ hai và ở đây ba ngày.Chuyến thăm Malaysia của ông Castro dự kiến kéo dài từ 11 đến 13/5. “Chúng tôi sẽ thảo luận về hợp tác song phương, tình hình kinh tế thế giới - tất cả những vấn đề này đều là chủ đề thảo luận”, Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohammad phát biểu hôm qua (4/5) tại thủ đô Kuala Lumpur. Có khả năng, nhà lãnh đạo Cuba sẽ ghé thăm cả Qatar (trên bán đảo Ảrập).Một chuyến đi lớn như vậy đối với Chủ tịch Castro là rất hiếm hoi. Gần đây, ông thường chỉ ra nước ngoài để tham dự các cuộc họp thượng đỉnh khu vực châu Mỹ Latin và vùng Carribé.Minh Châu  (theo  AP , 5/5)