Pin của một bộ phát tín hiệu hộp đen MH370 hết hạn năm 2012Báo cáo sơ bộ công bố hôm nay về MH370 cho thấy pin của một bộ phát tín hiệu hộp đen - bộ ghi nhận số liệu chuyến bay - không được thay thế kể từ khi hạn sử dụng của nó hết vào tháng 12/2012, hơn một năm trước khi nó biến mất.Báo cáo sơ bộ của nhà chức trách Malaysia hôm nay cho thấy pin của đèn phát tín hiệu hộp đen trên  MH370 hết hạn hơn một năm trước khi máy bay biến mất,  CNN  cho hay.Theo báo cáo, không có dấu hiệu nào về việc pin được thay trước khi nó hết hạn sử dụng vào tháng 12/2012. Mặc dù pin có thể vẫn hoạt động nhưng "không có gì đảm bảo là nó hoạt động hoặc đạt tiêu chuẩn phát tín hiệu tối thiểu trong 30 ngày",  CNN  dẫn báo cáo sơ bộ.  Văn bản này, dày 584 trang, là báo cáo cho biết những số liệu, dữ liệu kỹ thuật thực tế liên quan đến chuyến bay, không phải là báo cáo điều tra chính thức.Lần cuối thiết bị phát tín hiệu và bộ ghi âm dữ liệu máy bay được thay thế là vào tháng 2/2008, theo các nhà điều tra.  Trong khi đó, pin trên hộp đen khác, thiết bị ghi âm buồng lái, được thay thế theo kế hoạch và chưa hết hạn sử dụng. Cũng theo báo cáo, pin của bộ phát tín hiệu không ảnh hưởng đến khả năng của hộp đen trong việc ghi nhận các số liệu kỹ thuật chuyến bay.Sai sót này chỉ bị phát hiện sau khi chiếc MH370 mất tích. Hãng  Malaysia Airlines sau đó lập tức kiểm tra toàn bộ các máy bay nhằm đảm bảo không có "lần bỏ quên" nào nữa.Cơ trưởng hoàn toàn bình thườngCác điều tra viên cho biết thêm họ không thấy những dấu hiệu cư xử bất thường nào ở hai phi công và trong phi hành đoàn của MH370, trước khi máy bay cất cánh rồi biến mất đúng ngày này năm ngoái."Không có dấu hiệu nào về sự tách biệt, thay đổi thói quen hoặc mối quan tâm, không có dấu hiệu về sự tự xao lãng, lạm dụng thuốc hay chất có cồn của cơ trưởng, người phụ trách và phi hành đoàn", báo cáo cho hay.Cơ trưởng  Zaharie Ahmad Shah không có vấn đề gì về cá nhân hay tài chính mà khiến bị nghi ngờ, các nhà điều tra khẳng định."Khả năng xử lý căng thẳng của cơ trưởng trong công việc và ở gia đình là tốt. Không có tiền sử về sự thờ ơ, lo lắng hay bị kích động. Không có sự thay đổi đáng kể trong lối sống, xung đột giữa cơ trưởng với người khác hoặc áp lực gia đình", báo cáo cho hay.Các điều tra viên cũng xem xét cuộc sống của các thành viên khác của phi hành đoàn, xem lại các đoạn video về họ ở sân bay trong ít nhất ba chuyến bay trước đó và không thấy bất thường trong cách cư xử.Cam kết tìm kiếm máy bayTuy nhiên báo cáo này vẫn chưa làm thỏa mãn thắc mắc của người thân những hành khách có mặt trên khoang là vì sao máy bay biến mất khỏi màn hình radar một cách bí ẩn như vậy.Chính phủ Malaysia hôm nay cam kết vẫn tìm kiếm chiếc MH370, trong khi người thân của các hành khách và phi hành đoàn tập trung lại để tưởng nhớ họ."Không lời nào có thể diễn tả hết nỗi đau mà các gia đình có người thân trên máy bay phải trải qua. Việc thiếu câu trả lời và bằng chứng xác thực, như là mảnh vỡ máy bay, khiến điều này khó chấp nhận hơn", Thủ tướng Malaysia  Najib Razak nói.Ông Razak cho hay cùng với các đối tác quốc tế, Malaysia vẫn theo sát dấu hiệu nhỏ nhất, "Malaysia vẫn cam kết tìm kiếm chiếc máy bay, và hy vọng sẽ tìm thấy MH370", ông nói.Ngoại trưởng Vương Nghị của Trung Quốc, nước có nhiều hành khách nhất trên chuyến bay, hôm nay cũng khẳng định Bắc Kinh sẽ không dừng việc tìm kiếm MH370.Khoảng 500 nhân viên của  Malaysia Airlines hôm nay tập trung tại một sự kiện ở  Kuala Lumpur để tưởng nhớ các đồng nghiệp có mặt trên chuyến bay MH370."Chúng tôi nhớ họ và sẽ không bao giờ quên họ. Họ sẽ luôn ở trong trái tim chúng tôi",  Mohamad Nor Yusof, Chủ tịch hãng nói.Hơn 300 người Malaysia cũng tập trung tại một khu phố ở  Kuala Lumpur để tưởng nhớ các những người trên chuyến bay, gồm cả người thân của 20 hành khách. Họ cũng ký đơn thúc giục chính phủ tiếp tục việc tìm kiếm.Chuyến bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines chở theo 239 hành khách và phi hành đoàn, biến mất khi đang trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh, Trung Quốc ngày 8/3/2014. Một năm xảy ra sự kiện này,  nhà chức trách vẫn chưa tìm được dấu tích gì về chiếc máy bay này, bất chấp nỗ lực tìm kiếm của nhiều nước ở khu vực rộng lớn ở Ấn Độ Dương.Khánh Lynh