Truyền hình Nga công bố ảnh MH17 'bị chiến đấu cơ bắn hạ'Kênh truyền hình của Nga hôm qua công bố hình ảnh vệ tinh, qua đó cho rằng chiếc máy bay mang số hiệu MH17 của Malaysia Airlines đã bị một chiến đấu cơ bắn hạ.Theo kênh truyền hình Nga  Channel One , hình ảnh này được ghi lại trước khi chiếc máy bay chở khách của Malaysia Airlines rơi ở miền đông Ukraine, khiến 298 người thiệt mạng. Một kỹ sư của Nga, người tham gia hoạt động điều tra vụ việc, nhận được hình ảnh này hôm 12/11.Channel One  đồng thời công bố thông tin họ nhận được email bằng tiếng Anh từ George Biltl, người được cho là tốt nghiệp Viện Công nghệ Massachusetts và là chuyên gia hàng không, tuyên bố MH17 bị bắn hạ bằng pháo và tên lửa từ một máy bay khác.Theo  Mirror , những hình ảnh được công bố có thể là bằng chứng cho thấy phi cơ gặp nạn hồi tháng 7 đã bị máy bay chiến đấu của Ukraine bắn hạ, không phải do tên lửa đất đối không như cáo buộc trong thời gian qua. Hình ảnh có thể do vệ tinh của Mỹ hoặc Anh ghi lại.Người dẫn chương trình Mikhail Leontiev cho hay, nguồn tin bí mật cung cấp hình ảnh mà họ kết luận là "một chiến đấu cơ Mig-29 phá hủy máy bay chở khách Boeing".Trong khi đó, một công ty tư vấn an toàn hàng không của Nga hôm qua cũng công bố dữ liệu radar mới, chỉ ra sự xuất hiện của hai máy bay quân sự đến gần chiếc Boeing mang số hiệu MH17, trước khi xảy ra vụ việc. Dữ liệu được một trung tâm kiểm soát không lưu ở vùng Rostov của Nga, gần biên giới Ukraine, ghi lại ngay trước và khoảng 20 phút sau khi MH17 gặp nạn.RT  dẫn lời Sergey Melnichenko, giám đốc điều hành của công ty này, cho biết có một hoặc hai máy bay chiến đấu đến gần phi cơ chở khách của Malaysia Airlines. Chúng di chuyển về phía bắc đường bay của chiếc Boeing vào thời điểm xảy ra tai nạn và sau đó. Nhiều khả năng đây là máy bay quân sự.Melnichenko từ chối tiết lộ thông tin về trạm kiểm soát, đồng thời nhấn mạnh ông hoàn toàn tin tưởng vào các nguồn tin này. Dữ liệu có thể là bằng chứng đối lập với giả thiết của các nước phương Tây, vốn khẳng định MH17 bị bắn hạ bằng tên lửa đất đối không.Máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines số hiệu MH17 hôm 17/7 rơi tại đông Ukraine, làm toàn bộ 298 người trên khoang thiệt mạng. Ukraine và phương Tây cho rằng phe ly khai thân Nga bắn rơi máy bay bằng tên lửa do Moscow cung cấp. Tuy nhiên, Điện Kremlin nhiều lần bác bỏ cáo buộc có liên quan đến vụ việc.Thùy Linh