Kết duyên đười ươi qua InternetNam độc thân, tóc đỏ, tay dài, thích leo cây, chải chuốt và làm chú rể, tìm bạn nữ để xây dựng quan hệ lâu dài và có thể tiến tới việc cho ra đời thế hệ nối dõi.
Các nhà quản lý vườn thú ở Hà Lan đang lập kế hoạch mai mối cho các chú đười ươi nước này với đối tác ở Indonesia. Họ tin rằng một vài giai đoạn hẹn hò trong cả mối lương duyên này có thể diễn ra trên Internet, nhằm giúp các dâu rể đười ươi tương lai "tìm hiểu" nhau.Bước khởi đầu cho mối tình, cũng như lệ thường - là một bữa tối thật lãng mạn cho hai đười ươi."Chúng tôi sẽ thiết lập một kết nối qua mạng, giữa Indonesia và (thành phố) Apeldoorn để những con vật có thể nhìn được nhau, và rồi bằng cách bấm nút, chúng sẽ mời nhau ăn - chẳng hạn thế", Anouk Ballot, phát ngôn viên vườn thú Apenheul cho biết.Bà nói thêm rằng cơ hội kết đôi của các đười ươi này không cao do gặp trở ngại trong việc vận chuyển chúng qua lại hai nước. "Nhưng tôi không loại trừ cơ may nào đó".Ballot cho hay mục tiêu hàng đầu của việc kết nối giữa hai trung tâm nuôi linh trưởng này là nhằm nâng cao nhận thức về đười ươi và số phận của chúng. Tình trạng khai thác rừng, mở rộng nông trường trồng cọ ở Malaysia và Indonesia đang đe dọa môi trường sống của đười ươi.Bà cho biết từng có trường hợp một con đười ươi bị cách ly đã giao tiếp với đồng loại của nó qua một chiếc gương phản chiếu chúng. Còn giờ đây, việc sử dụng web cam và màn hình máy tính chỉ đơn giản là nâng cấp một bước về công nghệ thôi.Tuy nhiên, vườn thú cũng gặp một rắc rối nhỏ trong việc thiết lập kết nối. Ballot giải thích: "Chúng tôi phải tìm được loại cáp và màn hình chống chọi được sự táy máy của bọn này".Mai Trang  (theo  Daily Mail )