Malaysia bắt hai nghi phạm liên quan tới vụ đánh bom BangkokMalaysia hôm qua thông báo với các đối tác Thái Lan về việc nước này bắt giữ được hai nghi phạm có liên quan đến vụ đánh bom tại trung tâm Bangkok hôm 17/8.Trung tướng Suchart Teerasawat, chỉ huy một đội chuyên trách được cử tới Malaysia để đề nghị nước này hợp tác điều tra, tìm kiếm thủ phạm đánh bom trung tâm thủ đô Bangkok, hôm qua trở về nước,  Bangkok Post  dẫn nguồn tin cảnh sát Thái Lan cho hay. Ông Suchart hiện có mặt tại tỉnh Yala để chờ phía Malaysia thông báo về việc họ có đồng ý dẫn độ các nghi phạm nêu trên sang Thái Lan hay không.Nhà chức trách Thái Lan cũng đã liên lạc với phía Trung Quốc để nhờ giúp đỡ bắt giữ Abudreheman Abudustaer, hay còn gọi là Ishan, một đối tượng tình nghi đến từ khu vực Tân Cương. Người này được cho là kẻ chủ mưu lên kế hoạch đánh bom.Động thái trên được thực hiện sau khi cảnh sát Bangladesh thông báo nghi phạm Ishan đã rời Bangladesh tới Trung Quốc. Theo ông Nazrul Islam, đại diện lực lượng cảnh sát quốc gia Bangladesh, Ishan tới Dhaka hôm 16/8 và di chuyển sang Trung Quốc hôm 30/8.Bộ Ngoại giao Trung Quốc chưa có phản hồi về vấn đề này.Vũ Hoàng