Lời cuối cùng của phi công MH370: 'Chúc ngủ ngon'"Được rồi, chúc ngủ ngon", là những từ cuối cùng phát ra từ chuyến bay mất tích của hàng không Malaysia, được công bố hôm nay trong cuộc họp báo giữa chính phủ Malaysia với thân nhân hành khách.Sau câu nói đó, máy bay mất khỏi màn hình radar, các quan chức hàng không dân dụng Malaysia cho biết trong cuộc họp ở Bắc Kinh, trong căn phòng chật kín 400 người ở khách sạn Lệ Đô, theo báo The Star."Chuyến bay sau đó biến mất khỏi màn hình radar", các quan chức Malaysia  khẳng định.Các phi công trong cuộc tìm kiếm máy bay mất tích . Ảnh: APNhững người nhà của hành khách MH370 giận dữ và đau khổ muốn biết số phận của thân nhân họ ra sao cũng như tiến trình của cuộc tìm kiếm. Tuy nhiên cuộc họp hai giờ kết thúc với số câu hỏi thì nhiều mà câu trả lời ít.Phi công nói chúc ngủ ngon sau khi trả lời yêu cầu liên lạc của trạm kiểm soát không lưu Malaysia, trong đó trạm nói với phi công rằng họ đang chuẩn bị vào không phận Việt Nam, và rằng các kiểm soát viên không lưu của thành phố Hồ Chí Minh chuẩn bị tiếp nhận máy bay.Chuyến bay MH370 mang theo 227 hành khách và 12 thành viên phi hành đoàn sau đó biến mất kể từ 1h20 ngày 8/3, dẫn đến cuộc tìm kiếm quy mô lớn với sự tham gia của 10 quốc gia. Nhưng đến nay, ngày thứ năm kể từ đó, máy bay vẫn bặt vô âm tín.Cho dù việc biến khỏi màn hình radar có thể là kết quả của hành động không tặc trong đó những kẻ cướp máy bay tắt mọi tín hiệu, nhưng phi công vẫn có thể gửi các mã an ninh bí mật, một quan chức hàng không Malaysia nói thêm trong cuộc họp báo, theo  The Star.Trả lời câu hỏi của thân nhân hành khách về việc có các thông tin cho rằng phi công từng đưa hành khách vào buồng lái, các quan chức Malaysia nói không có lý do nào để nghi ngờ phi công, người có nhiều kinh nghiệm và đã vượt qua tất cả các bài kiểm tra của hãng hàng không Malaysia (MAS).Khi được hỏi liên tiếp về việc liệu radar của quân đội có nhận được tín hiệu của máy bay không, bởi thiết bị của quân đội có công nghệ ưu việt hơn của dân sự, quan chức Malaysia trả lời rằng quân đội nước này đang điều tra "ở cấp cao".Thân nhân các hành khách hỏi tiếp, liệu quân đội có chuyển các thông tin cho chính quyền hay không, quan chức cho biết "giờ không phải là lúc thích hợp" để tiết lộ điều đó.Nội dung cuộc họp khiến thân nhân các hành khách càng tự hỏi liệu có khả năng là những cuộc đàm phán đang diễn ra với những kẻ khủng bố máy bay hay không, bởi trước đó, các quan chức Malaysia nói họ hy vọng tất cả hành khách còn sống.Các thân nhân còn cung cấp số điện thoại di động của một hành khách mất tích nhưng vẫn đổ chuông đến tận hôm nay cho ông Iskandar Sarudin, đại sứ Malaysia ở Trung Quốc, đề nghị được giải đáp. Câu hỏi đặt ra là liệu có phải máy bay đã hạ cánh xuống đất, hay là hành khách đã nối các điện thoại di động của họ đến những số máy khác và số máy khác đó không nghe máy. Các thân nhân muốn có câu trả lời rõ ràng.Đại diện của các gia đình cho biết họ rất tức giận và thất vọng với những nỗ lực cứu hộ "bị trì hoãn và thiếu minh bạch" của chính phủ Malaysia. Một số người yêu cầu đại sứ Malaysia ở Trung Quốc phải có lời xin lỗi.Ông Iskandar cho biết chính phủ Malaysia đang làm mọi việc có thể để tìm kiếm máy bay mất tích và những gia đình muốn tới Kuala Lumpur sẽ được cấp hộ chiếu trong hôm nay.Nguyễn Tâm