Thi thể nạn nhân MH17 được đưa tới căn cứ quân sự40 thi thể đầu tiên trong vụ máy bay Malaysia rơi vừa được đưa tới một căn cứ quân sự ở Hà Lan, trong khi vẫn còn nạn nhân khác mất tích trên cánh đồng ở đông Ukraine.Một đoàn xe chở thi thể 40 nạn nhân trên chuyến MH17 hôm qua tới căn cứ quân sự Korporaal van Oudheusden ở thị trấn Hilversum, miền bắc Hà Lan.  Giới chức nước này cũng tổ chức một phút mặc niệm trước khi các thi thể đến căn cứ. Khi những chiếc xe đi qua trung tâm thị trấn, người dân liên tục vỗ tay như một cách thể hiện sự tôn kính với các nạn nhân.Căn cứ Korporaal van Oudheusden  sẽ là nơi các chuyên gia nhận dạng danh tính nạn nhân, công việc Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte cho rằng có thể kéo dài "nhiều tuần hoặc thậm chí nhiều tháng".40 thi thể trước đó được đưa bằng tàu từ hiện trường máy bay rơi ở vùng Donetsk, đông Ukraine tới thành phố Kharkov và được máy bay chở tới thành phố Eindhoven, Hà Lan.Hiện vẫn chưa rõ chính xác số thi thể đã được thu thập và vận chuyển khỏi hiện trường. Các túi thi thể vẫn chưa được mở ra và trong một túi có thể có những phần thân thể của hơn một người.Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) từ Donetsk hôm qua báo có khoảng 290 thi thể trên chuyến tàu đông lạnh, trong khi con số mà ông  Jan Tuinder, trưởng nhóm chuyên gia khám nghiệm pháp y quốc tế ở Kharkiv, đưa ra là 200. Ông Tuinder cho hay sự nhầm lẫn tại hiện trường có thể dẫn đến việc tính sai và các bộ phận thân thể người này có thể lẫn với của người khác.Tuy nhiên, Thủ tướng Australia  Tony Abbott cho rằng rất có thể nhiều thi thể vẫn còn mất tích, có thể bị can thiệp và bị động vật, sức nóng giữa mùa hè châu Âu  hủy hoại.Toàn bộ 298 người, trong đó có 154 người Hà Lan trên chuyến bay MH17, hôm 17/7 thiệt mạng trong thảm kịch hàng không tại miền đông Ukraine, gần biên giới Nga. Phi cơ được cho là bị tên lửa bắn hạ, nhưng hiện chưa rõ thủ phạm vụ việc.Trọng Giáp  (Video:  Ruptly )