Dân khiếp sợ vì 'bóng ma nữ triệu phú Malaysia'Tin đồn về việc bóng ma nữ triệu phú mỹ phẩm Malaysia Sosila­wati Lawiya lởn vởn ở khu vực bà bị giết và đốt xác đang khiến người dân địa phương hoảng sợ. Người dân khu vực Ladang Gadong thuộc bang Selangor, nơi nữ triệu phú bị cho là bị sát hại, gần đây lo sợ khi tin đồn lan ngày càng rộng rằng bóng ma của bà hiện về.Tuy nhiên, phó cảnh sát trưởng bang Selangor Khalid Abu Bakar bác bỏ tin đồn này. "Tôi đến khu vực đó nhiều lần, cả ban đêm lẫn ban ngày. Cả tôi và nhân viên của tôi đều không nghe hay nhìn thấy gì khác thường",  Malaysia Star  dẫn lời ông cho biết.Sosilawati, 47 tuổi, mất tích cùng một tài xế, luật sư và một nhân viên ngân hàng hôm 30/8 sau khi tới Selangor để bàn chuyện mua đất. Cơ quan điều tra cho biết nữ triệu phú cùng ba người kia đã bị giết và đốt xác. Tro cốt của họ bị ném xuống dòng sông ở Ladang Gadong.Cảnh sát đã bắt hai anh em, cùng là luật sư, vì cho rằng một trong hai người là chủ mưu. 6 người làm tại trang trại của vị luật sư này, nơi phần tro vương lại của các nạn nhân được tìm thấy, cũng bị bắt.Trong khi đó, số người mất tích được cho là liên quan đến các nghi phạm nói trên không ngừng tăng lên,  Straits Times  cho hay. Danh sách hiện tại là 10 người nhưng con số dự đoán có thể lên đến 20 bởi cảnh sát tìm thấy hơn 300 mảnh xương ở con sông nơi tro cốt nữ triệu phú bị vứt xuống.Ngọc Sơn