Bộ mô phỏng ở nhà cơ trưởng MH370 hiển thị đường bay Ấn Độ DươngBộ mô phỏng chuyến bay tại nhà của cơ trưởng máy bay MH370 từng được dùng để vẽ sơ đồ đường bay đến nam Ấn Độ Dương, nơi phi cơ được tin là đã biến mất. "Bộ mô phỏng chuyến bay của cơ trưởng MH370 cho thấy ai đó đã vẽ ra một tuyến đường đến nam Ấn Độ Dương",  Reuters  dẫn tin từ Trung tâm Điều phối Chung (JACC), cơ quan Australia phụ trách cuộc tìm kiếm máy bay, cho hay.Tuy nhiên, JACC cũng nhấn mạnh rằng điều này không thể chứng minh cơ trưởng đã cố tình phá hủy máy bay."Thông tin từ bộ mô phỏng chỉ cho thấy khả năng diễn ra kế hoạch này. Nó không tiết lộ những gì đã xảy ra vào đêm máy bay mất tích, hay nơi máy bay đang ở đó", JACC cho biết trong một thông báo.Chiếc máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines mất tích cùng 239 người trên khoang vào ngày 8/3/2014 trên đường từ  Kuala Lumpur sang Bắc Kinh. Chiếc Boeing 777 được cho là đã rơi xuống nam Ấn Độ Dương.Cuộc tìm kiếm MH370 ở một khu vực  dưới nước  rộng 120.000 km2  trong hơn hai năm qua đã tiêu tốn gần 136 triệu USD. Nhiều mảnh vỡ đã trôi dạt vào các bờ biển ở châu Phi và được xác nhận là thuộc về chiếc máy bay mất tích nhưng bí ẩn vẫn chưa sáng tỏ.Các nhà điều tra tin rằng một ai đó đã cố tình tắt thiết bị thu phát tín hiệu của máy bay trước khi chuyển hướng hàng nghìn km. Các nhà điều tra Malaysia cho hay không có dấu hiệu nào khả nghi về đời tư, sức khỏe hay tài chính của các phi công và tổ bay.Xem thêm :  Đội tìm kiếm MH370 nghi vấn về khu vực đang rà quétAnh Ngọc