Trung Quốc muốn bán hệ thống rocket, radar cho MalaysiaTruyền thông Malaysia đưa tin Trung Quốc muốn bán các hệ thống pháo phản lực và radar cho nước này, động thái có thể khiến Singapore lo ngại.Đề nghị sẽ được nhóm quan chức Trung Quốc, đến Malaysia ngày 9/8 để dự lễ khởi công dự án đường sắt trị giá 13 tỷ USD do Trung Quốc thi công, đưa ra, cổng thông tin  Malaysia Insight  dẫn nguồn tin giấu tên hôm nay cho biết.Theo nguồn tin, 12 đơn vị pháo phản lực phóng loạt (MLRS) AR-3 cùng một hệ thống radar sẽ được cung cấp cho Malaysia theo chương trình mua sắm kèm một khoản vay có thời hạn 50 năm. Quy mô khoản vay và loại radar không được tiết lộ.Tờ  Straits Times  của Singapore cũng đưa tin về đề nghị từ Trung Quốc, dẫn nguồn một quan chức cấp cao chính phủ Malaysia. Quan chức này nói vấn đề được "đề cập một chút" khi Thủ tướng Malaysia Najib Razak trao đổi với Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc Vương Dũng tại lễ khởi công dự án đường sắt.Quyết định cuối cùng về đề nghị dự kiến được đưa ra khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thăm Malaysia vào cuối năm nay."Đây là lần đầu tiên tôi nghe thấy thông tin này", Bộ trưởng Tài chính Malaysia Mohammad Irwan Serigar Abdullah trả lời  Reuters  khi được hỏi về đề nghị của Trung Quốc.Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng của Trung Quốc và Singapore chưa có bình luận.Trung Quốc chế tạo AR-3 để xuất khẩu. Hệ thống pháo phản lực này được đưa vào sử dụng lần đầu năm 2011 và được mô tả là một trong những MLRS uy lực nhất hiện nay.Như Tâm