Lính Mỹ bắt 2 người thân cận với Saddam HusseinCác binh sĩ thuộc sư đoàn bộ binh số 4 hôm qua đã đột kích vào 3 ngôi nhà gần thành phố quê hương của cựu tổng thống Iraq, còng tay 4 nghi phạm, trong đó có 2 người từng đứng trong hàng ngũ của lực lượng an ninh đặc biệt chuyên bảo vệ Saddam và các nhân vật quan trọng trong chính quyền trước đây.
Cuộc truy quét được tiến hành tại một khu vực cách Tikrit 8 km, nơi liên quân thường truy tìm những kẻ cung cấp tài chính cho các vụ bạo lực thời gian qua.Trong 2 người từng làm cho văn phòng an ninh đặc biệt của Saddam Hussein có một người đàn ông khoảng 50 tuổi. Theo quan chức Mỹ, đây là một đầu mối tình báo quan trọng. Tại nhà của nghi phạm này, các binh sĩ tìm thấy rất nhiều ảnh của Saddam chụp ở nhiều địa điểm khác nhau.“Chúng tôi rất hài lòng vì đã tóm được những kẻ bị truy nã. Chúng tôi thường mở rộng vòng vây. Đôi khi tóm được một con cá heo, và đôi khi cũng tóm được một con cá mập”, trung tá Steve Russell thuộc đơn vị chiến đấu số 1, sư đoàn 4, phát biểu.Trong khi đó, các nước Hồi giáo hôm qua đã tập hợp tại Malaysia để tham dự hội nghị thượng đỉnh lớn nhất trong 3 năm qua, với mục đích kêu gọi Mỹ rút quân khỏi Iraq để Liên Hợp Quốc tiếp quản và khôi phục chủ quyền của đất nước vùng Vịnh này.Bá Thùy  (theo  AP )