Thầy phong thủy dự đoán tài vận năm 2018Người tuổi Sửu, Tỵ, Thân có sao may mắn chiếu mệnh trong năm nay, người tuổi Tý và Dậu cần chú ý sức khỏe.Johnson Chua, chuyên gia phong thủy người Malaysia dự đoán năm nay những ngành liên quan đến "thổ" như bất động sản và xây dựng sẽ gặp nhiều may mắn, vì Mậu Tuất (2018) được kết hợp từ thiên can Mậu (thổ dương) và địa chi Tuất (chó), bản thân đã mang yếu tố "thổ", theo  GMA Network.Một chuyên gia phong thủy khác là Hanz Cua dự đoán 2018 là năm ngành tài chính gặp khó khăn, nhưng các ngành xây dựng, công nghệ xe hơi, vận tải, bất động sản, dịch vụ chuyển phát nhanh sẽ gặp may, theo  Tempo."2018 là năm tốt để 'dựng vợ gả chồng'", ông Cua nói. "Những màu sắc tươi sáng như đỏ, vàng, đặc biệt là vàng, sẽ đem lại may mắn trong tình duyên cho những người đang độc thân".Người tuổi Tuất năm nay sẽ gặp nhiều vận may và cơ hội, nhưng cần tỉnh táo khi quyết định, tránh xung đột bởi bạn sẽ là người ở giữa nhiều bên. Người tuổi Tuất cũng cần thận trọng khi quyết định đặt niềm tin vào ai đó.Giống người tuổi Tuất, 2018 cũng là một năm may mắn với người tuổi Hợi. Nhiều cơ hội và vận may sẽ tới với người tuổi này, nhưng chuyên gia Chua khuyên rằng chớ nên quá vui mừng mà quên đi thực tế.Người tuổi Tý năm nay sẽ bị thủng ví do nhiều tình huống bất ngờ ập tới. Họ cũng cần thận trọng khi đi du lịch và chú ý sức khỏe, nhớ phải uống nhiều nước.Người tuổi Sửu sẽ gặp nhiều may mắn trong năm nay. Họ có nhiều cơ hội tốt và được những người tốt bụng giúp đỡ. Hãy lắng nghe lời khuyên của họ và giữ bình tĩnh khi ra quyết định.Đối với người tuổi Dần, hãy cẩn thận với những người xung quanh bạn năm nay. Bạn có xu hướng sẽ tranh luận gay gắt với người khác. Trong kinh doanh, hãy cẩn thận khi xử lý công việc.Người tuổi Mão năm nay sẽ gặp may và có thêm nhiều bạn mới, nhưng cần cảnh giác với những người bạn mới quen và những người ngấm ngầm phản bội.Người tuổi Thìn sẽ gặp nhiều thử thách hơn trong năm nay, nhưng nếu biết cách, bạn sẽ biến những thử thách này thành năng lượng tốt và tới cuối năm, bạn sẽ ngạc nhiên khi vận may liên tiếp đến. Bạn chỉ cần giữ tâm trạng bình thản trong cả năm 2018.Trong số 12 con giáp, người tuổi Tỵ sẽ gặp may mắn nhất năm nay bởi được mọi ngôi sao tốt chiếu mệnh. Tiền bạc, may mắn trong kinh doanh và cơ hội đầu tư sẽ liên tục đến với bạn. Tuy nhiên, người tuổi Tỵ vẫn cần thận trọng, không nên tham mà đầu tư vào mọi thứ.2018 sẽ là năm may mắn về tình duyên với người tuổi Ngọ, không chỉ về tình yêu. Để tận hưởng tối đa may mắn này, bạn nên mở rộng mạng lưới giao tiếp xã hội và tăng cường kết nối với bạn bè.Người tuổi Mùi cũng có vận số tốt trong năm nay. Tuy những ngôi sao quay xung quanh bạn có vài xung đột nhưng bạn hãy bình tĩnh, nhớ rằng những khó khăn đó chỉ là thử thách và tin tưởng điều mình muốn, đi theo tiếng gọi của con tim.2018 là năm may mắn trong công việc với người tuổi Thân. Bạn sẽ lên chức, có nhiều quyền lực hơn và sẽ có nhiều lợi ích hơn trong tương lai.Người tuổi Dậu cần thận trong với sức khỏe trong năm nay, bởi ngôi sao bệnh tật đang chiếu sáng quanh bạn. Bạn sẽ có ít động lực và động cơ để phấn đấu hơn, chú ý đừng quá khiên cưỡng bản thân.Cuối cùng, các chuyên gia đều nhận định không có may mắn nào tốt hơn là luôn hoàn thành tốt công việc và yêu quý bản thân.Hồng Hạnh