Bạn thân của 'triệu phú bị đốt xác' treo cổCảnh sát Malaysia đang điều tra cái chết của một phụ nữ là bạn thân của triệu phú vừa bị sát hại và đốt xác Sosilawati Lawiya.Sarina Jaafar, 45 tuổi, người sáng lập dòng mỹ phẩm Aveer, bạn thân của nữ triệu phú Lawiya, được tìm thấy treo người trên trần phòng ngủ tại nhà riêng hôm 18/9.Một người bà con vội vã đến nhà Sarina sau khi nhận được điện thoại của bà. Sarina khi đó đang bị stress và nói rằng bà chuẩn bị treo cổ. Khi người bà con đến nơi, người phụ nữ này đã chết.Sarina có 4 người con tuổi từ 16 đến 24 từ cuộc hôn nhân trước. Bà là chủ doanh nghiệp thành công và kết hôn lần thứ hai cách đây 5 năm.Con trai cả của bà là Mohd Azrul Affendi Zakaria cho biết cái chết của nữ triệu phú Sosilawati ảnh hưởng lớn đến mẹ anh bởi hai người là bạn thân và cùng làm trong ngành kinh doanh mỹ phẩm.Người đứng đầu cơ quan điều tra của cảnh sát Malaysia Tan Sri Ismail Omar cho biết họ đang làm rõ liệu cái chết của Sarina có liên quan đến vụ án mạng của nữ triệu phú hay không.Sosilawati Lawiya, 47 tuổi, người sáng lập dòng mỹ phẩm Nouvelle Visages rất được ưa chuộng tại Malaysia, mất tích cùng ba người nữa hôm 30/8. Cảnh sát cho biết bà cùng ba người kia đã bị giết và đốt xác. Tro cốt của họ bị ném xuống sông.Cảnh sát đã bắt hai anh em, cùng là luật sư, vì cho rằng một trong hai người là chủ mưu. 6 người làm tại trang trại của vị luật sư này, nơi phần tro vương lại của các nạn nhân được tìm thấy, cũng bị bắt. Nữ triệu phú Sosilawati thuê vị luật sư này để lo vụ mua bán đất tại bang Penang.Ngọc Sơn