Nga bắn thử tên lửa Buk vào máy bay cùng loại MH17Tập đoàn Almaz-Antey, Nga, chuẩn bị công bố kết quả của một cuộc thử nghiệm do hãng này thực hiện nhằm chứng minh tên lửa của họ không phải loại hơn một năm trước bắn rơi máy bay MH17.Almaz-Antey hôm 9/10 tuyên bố đã bắn một quả tên lửa do chính hãng sản xuất vào một máy bay Boeing không còn sử dụng. Mẫu này giống với chiếc phi cơ mang số hiệu MH17 thuộc hãng hàng không Malaysia Airlines (MAS) rơi ở miền đông Ukraine năm ngoái. Động thái trên được thực hiện nhằm chứng minh tên lửa của Almaz-Antey không phải là tác nhân gây ra thảm kịch làm  298 người thiệt mạng."Tập đoàn sẽ công bố kết quả của cuộc thử nghiệm mô phỏng quá trình một tên lửa Buk bắn trúng một máy bay chở khách với hy vọng giúp mọi người hiểu chính xác điều gì khiến chiếc Boeing 777 của MAS rơi ở vùng Donetsk, Ukraine, hôm 17/7/2014",  Mashable  dẫn thông báo từ tập đoàn cho hay.Almaz-Antey không tiết lộ cuộc thử nghiệm được thực hiện vào thời gian nào và bằng cách nào nhưng sẽ đưa ra báo cáo chi tiết vào ngày mai, trùng khớp với thời điểm công bố kết quả của cuộc điều tra quốc tế do Ủy ban An toàn Hà Lan dẫn đầu thực hiện nhằm tìm hiểu nguyên nhân máy bay gặp nạn.Trong một cuộc họp báo ở Moscow hồi tháng 6, Almaz-Antey cũng cho biết chuẩn bị thực hiện một cuộc thí nghiệm cho thấy MH17 bị bắn rơi bởi một tên lửa thế hệ cũ mà quân đội Nga không còn sử dụng nhưng vẫn nằm trong kho vũ khí của Ukraine.Máy bay số hiệu MH17 của MAS hơn một năm trước rơi xuống khu vực gần làng Grabove, vùng Donetsk, cách không xa biên giới với Nga. Toàn bộ 298 người trên khoang, gồm 283 hành khách, trong đó có 80 trẻ em, và 15 thành viên tổ bay thiệt mạng. Mỹ nói họ có thông tin từ radar cho thấy MH17 bị bắn.Vùng Donetsk khi đó nằm dưới sự kiểm soát của phe ly khai, lực lượng đối lập với chính phủ Ukraine từ sau khi tổng thống Viktor Yanukovych bị lật đổ. Kiev cáo buộc phe ly khai bắn tên lửa đất đối không tấn công MH17 nhưng lực lượng này bác bỏ.Kiev còn công bố một đoạn ghi âm chưa được xác thực giữa một đặc vụ Nga và quân ly khai nói về việc bắn hạ một phi cơ dân sự. Nga phủ nhận mọi cáo buộc cho rằng Moscow cung cấp vũ khí cho phe ly khai. Bộ Quốc phòng Nga đưa ra bằng chứng cho thấy có một phi cơ quân sự Ukraine bay gần MH17 ở khoảng cách đủ để khai hỏa trước khi nó rơi. Kiev bác bỏ thông tin này.Vũ Hoàng