Hành khách trên MH370 từng thoát chết 6 lầnÔng Lưu Như Sinh, một nghệ sĩ người Trung Quốc từng nhiều lần thoát khỏi lưỡi hái tử thần trước khi lên chuyến bay định mệnh MH370.Lần đầu tiên Lưu Như Sinh (Liu Rusheng), 77 tuổi, thoát chết là khi ông bị cha mẹ bỏ rơi trong lúc chạy trốn binh sĩ Nhật Bản trong Thế chiến II.Trong một bài viết năm 2006, Lưu nói rằng cha mẹ ông không có lựa chọn nào khác ngoài việc bỏ lại ông cùng 4 anh chị em trong nhà khi binh sĩ Nhật tràn vào,  Sydney Morning Herald  cho hay. "Thực sự, bố mẹ không nghĩ tôi còn sống. Nhưng khi trở về, họ đã bị sốc vì tôi vẫn còn được thấy họ", ông nói."Tai nạn lần thứ hai xảy ra khi tôi chỉ mới biết đi xe đạp rồi đâm vào xe tải. Tôi bị kẹt dưới xe và bị kéo lê đi" tờ  The Star  của Malaysia dẫn lời ông Lưu cho biết. Ông Lưu còn suýt chết đuối khi đi bơi cùng bạn bè.Ông Lưu từng lên cơn đau tim khi đang ở trại huấn luyện của quân đội năm 1971, trong huấn luyện ở Đôn Hoàng năm 1982. Trong cơn đau tim ở nhà năm 1993, ông còn cố leo lên xe đạp để đến bệnh viện kêu cứu.Trên chuyến bay MH370, ông Lưu là hành khách lớn tuổi nhất. Ông cùng vợ là Bao Yuanhua, 73 tuổi, trên đường về Bắc Kinh. Ông là một thành viên trong đoàn 34 nghệ sĩ Trung Quốc. Người thân ông tổ chức tới Kuala Lumpur dự triển lãm hội họa và thư pháp kéo dài 3 ngày, có trưng bày các tác phẩm của họ. Cuộc triển lãm được tổ chức bởi nhóm thương mại điện tử của Trung Quốc IBICN.Ông Lưu nổi danh là nghệ sĩ chuyên vẽ chân dung, hoa và chim. Ông đứng đầu ít nhất 3 nhóm nghệ thuật truyền thống Trung Quốc và là thành viên của Hiệp hội Thư pháp Trung Quốc."Ông ấy là tấm gương mẫu mực trong số các nghệ sĩ vì có kỹ thuật điêu luyện, và ông cũng có rất nhiều bạn bè", Ma Yongan, chủ tịch Hiệp hội Thư pháp và Nghệ thuật Trung Quốc, nói. Ông Ma cho hay các tác phẩm của ông Lưu thu hút sự quan tâm của các quan chức Trung Quốc, thường dùng làm quà tặng cho cựu lãnh đạo Đài Loan Lien Chan. Nhiều bạn bè của ông Lưu nói rằng ông rất giàu tình cảm và là người đầy nghị lực.Trên website của riêng mình, ông Lưu từng viết "Sau vài lần thoát chết, tôi tận hưởng và quý trọng cuộc sống hơn". Những trải nghiệm đó không làm ông có thái độ tiêu cực, mà ngược lại "số phận rất hào phóng với tôi. Con đường sáng tạo phía trước còn dài, và tôi sẵn sàng nỗ lực hơn nữa để tiến lên".Khánh Lynh