Tín hiệu cuối cùng của MH370 ở eo biển MalaysiaQuân đội Malaysia hé lộ việc họ đã dò được tín hiệu cuối cùng của chiếc Boeing 777-200 hôm 8/3 bằng radar ở phía trên Eo biển Malacca, trong khi các nỗ lực tìm kiếm lại đang tập trung ở vùng biển phía nam Việt Nam cách đó vài nghìn km.Theo  Reuters , vị trí tìm thấy tín hiệu cuối cùng của chiếc máy bay mất tích cách rất xa vị trí nó liên lạc lần cuối với trạm kiểm soát không lưu dân sự ở ngoài khơi bờ biển phía đông Malaysia.  Eo biển Malacca là một trong những kênh giao thương tấp nập nhất thế giới, chạy dọc bờ biển phía tây Malaysia.Trước đó, nhà chức trách Malaysia nói rằng máy bay MH370 mất tích khoảng một giờ sau khi cất cánh từ Kuala Lumpur. Với thời gian đó, nó sẽ đi được nửa đường từ thị trấn Kota Bharu ở bờ đông Malaysia đến cực nam của Việt Nam, ở độ cao 10.670 m."Máy bay đã thay đổi hành trình sau khi đi qua Kota Bharu và hạ thấp độ cao. Điều này đã khiến máy bay đi vào Malacca", một quan chức quân đội nói.Đầu ngày 11/3, tờ  Berita Harian  của Malaysia cũng dẫn lời Tư lệnh không quân nước này Rodzali Daud nói rằng chiếc máy bay được phát hiện lần cuối qua radar quân đội vào lúc 2h40 ngày 8/3 (giờ địa phương) tại địa điểm gần đảo Pulau Perak ở phía bắc của eo Malacca. Máy bay bay ở độ cao 9.000 m, ông cho biết."Máy bay được tháp điều khiển  phát hiện sóng radar lần cuối vào lúc 2h40 tại vị trí rất gần Pulau Perak ở eo Malacca", tờ báo dẫn lời Rodzali nói.Một quan chức dân sự nói với các nhà điều tra rằng thông tin trên đang được kiểm chứng.  "Báo cáo này đang được Cơ quan Hàng không Dân dụng điều tra và tìm kiếm cùng với đội cứu hộ", quan chức này cho hay.Nếu thông tin trên từ quân đội được xác nhận thì có nghĩa là chiếc máy bay Boeing 777-200 của hãng Malaysia Airlines đã bay suốt một chặng đường khoảng 500 km trong trạng thái tắt hoàn toàn hệ thống tiếp sóng và hệ thống định vị.Việc tắt các hệ thống truyền tín hiệu khiến máy bay có thể tàng hình trước các radar thứ cấp và hệ thống radar dân sự. Radar thứ cấp chuyên thu thập các thông tin về danh tính, tốc độ và độ cao của máy bay. Tuy nhiên, cho dù tắt các hệ thống tín hiệu như vậy máy bay vẫn được hiển thị trên radar của quân đội.Trong khi đó, một chiến dịch tìm kiếm lớn tập trung vào vùng biển giữa Việt Nam và Malaysia bắt đầu từ hôm 9/3 với sự tham gia của tàu, máy bay quân sự, trực thăng, cảnh sát biển, tàu cá ngư dân của 10 nước nhưng chưa tìm được dấu vết của chiếc máy bay mất tích.Malaysia cũng đang mở rộng hoạt động tìm kiếm trên khu vực rộng lớn tại eo biển Malacca sau thời gian đầu tập trung trên vùng Biển Đông.Boeing 777 là một trong những máy bay thương mại an toàn nhất đang hoạt động trên thế giới. Chỉ có một tai nạn duy nhất xảy ra tháng 7 năm ngoái với chuyến bay 214 của Asiana Airlines khi hạ cánh xuống sân bay ở San Francisco, Mỹ, làm ba người thiệt mạng. Hãng chế tạo máy bay Boeing từ chối bình luận về vụ mất tích máy bay lần này mà chỉ nói rằng đang theo dõi tình hình.Vũ Hà - Anh Ngọc