Malaysia Airlines thừa nhận sai sót về pin hộp đen MH370Malaysia Airlines thừa nhận hãng đã không thay pin hết hạn trong đèn hiệu định vị dưới nước của hộp đen trên chuyến bay MH370. "Như đã đề cập trong kết luận của báo cáo, hệ thống bảo trì kỹ thuật không được cập nhật đúng khi pin đèn hiệu định vị dưới nước (ULB) được lắp đặt lần đầu. Đây là sai sót về việc lên lịch bảo trì",  Wall Street Journal  dẫn lời Malaysia Airlines (MAS) hôm nay cho biết trong thông cáo.Hệ thống bảo trì kỹ thuật được sử dụng nhằm theo dõi việc bảo dưỡng và báo động với các kỹ sư về các bộ phận cần thay thế.Theo bản báo cáo công bố hôm qua, do 19 nhà điều tra từ Malaysia và 7 nước khác thực hiện, pin đèn hiệu định vị gắn với hộp ghi dữ liệu chuyến bay đã hết hạn vào tháng 12/2012. Không có dữ liệu nào cho thấy nó đã được thay thế.Dù thừa nhận sai sót, MAS cho rằng một thiết bị đèn hiệu tương tự cũng được gắn vào hộp ghi âm buồng lái (SSCVR) và tuổi thọ pin của nó vẫn hoạt động tốt. "Pin của SSCVR vẫn có thể phát tín hiệu trong 30 ngày kể từ khi được kích hoạt lúc bị chìm dưới nước",  Reuters  dẫn lời MAS cho hay.Hộp ghi âm buồng lái và hộp ghi dữ liệu chuyến bay trên phi cơ thương mại tạo thành hộp đen máy bay. Cả hai được trang bị đèn hiệu, giúp định vị chúng dưới nước. Pin trong đèn hiệu định vị được thiết kế đủ năng lượng để nó phát tín hiệu ít nhất 30 ngày.Trong khi đó, công ty luật  Kreindler & Kreindler LP của Mỹ, đại diện cho khoảng 20 gia đình nạn nhân, cho rằng pin hết hạn "tiềm ẩn ý nghĩa rất quan trọng" trong quyết định bồi thường, bởi nó cản trở cuộc tìm kiếm máy bay mất tích.Chiếc Boeing 777 mang số hiệu MH370 của Malaysia Airlines mất tích ngày 8/3/2014 khi đang trên hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh với 239 người trên khoang. Một chiến dịch tìm kiếm quy mô và tốn kém diễn ra với sự tham gia của nhiều nước nhưng đến nay giới chức vẫn chưa phát hiện bằng chứng chắc chắn nào có thể giúp khẳng định điều đã xảy ra với phi cơ.Trọng Giáp