Bác sĩ gắp cá rô còn sống từ cổ họng bệnh nhânCác bác sỹ ở Malaysia thực hiện ca phẫu thuật hiếm gặp khi gắp một con cá rô còn sống trong họng bệnh nhân.Ca phẫu thuật được thực hiện hôm 11/4 tại Malaysia, theo  Mirror . Video ca mổ hiếm gặp này được chia sẻ trên mạng, trong đó có cảnh người đàn ông kêu la đau đớn khi bác sĩ cố gắng gắp con cá ra khỏi họng anh.Trong hai phút phẫu thuật, các bác sỹ phải dùng kẹp để gắp con cá. Con cá vẫn quẫy mạnh sau khi được gắp ra khỏi họng của người đàn ông.Hiện chưa rõ vì sao con cá rô lại chui được vào trong họng của người đàn ông trên. Cách giải thích hợp lý nhất là người này đã ăn cá sống vì quá đói, hoặc đây là kết quả của một trò đùa quá giới hạn.Văn Việt