Múa khoả thân để chữa bệnhMột bà lang ở Malaysia khiến dân chúng nước này tức tối khi điều trị cho một bệnh nhân bằng những màn múa thoát y.
Mokhtar Mohamad Noor, giáo viên 53 tuổi, đưa người vợ đau yếu của ông tới gặp thày lang. Bà này đã cho vợ ông uống một loại nước gì đó và đọc thần chú. Sau đó, bà ta cùng một số môn đệ nam giới trong độ tuổi 20 và 30 bắt đầu nhảy múa khỏa thân.Thày lang nói trên khá nổi tiếng ở thành phố Kota Baru, bang Kelantan. Nhiều người mê tín tin là bà ta có khả năng gọi các linh hồn tham gia vào nghi thức chữa bệnh. Tuy nhiên, một người hàng xóm muốn nhà chức trách phải có hành động nghiêm khắc đối với bà ta vì những buổi chữa bệnh của bà ta hoàn toàn đi ngược lại giáo lý của đạo Hồi.Malaysia là một đất nước Hồi giáo khá hiện đại và khá cởi mở. 40% dân số của nước này không theo đạo Hồi. Tuy nhiên bang Kelantan do một đảng Hồi giáo đối lập lãnh đạo và những nhà chức trách địa phương không tán thành những việc đi quá xa khỏi những huấn thị của kinh Koran.Ngọc Thanh  (theo  AFP )