Kim Jong-nam có thể bị làm cho 'chết giống tự nhiên'Chuyên gia tình báo phán đoán ông Kim Jong-nam có thể bị làm cho chết giống nguyên nhân tự nhiên nên việc giải phẫu tử thi khó mang lại kết quả đột phá.Chuyên gia tình báo Bình Khả Phu, tạp chí quốc phòng Kanwa cho rằng việc cơ quan điều tra Malaysia chưa tìm thấy thành phần chất độc trong thi thể ông Kim Jong-nam cho thấy quá trình  giải  phẫu tử thi khó mang đến kết quả,  China Press  hôm qua đưa tin.Ông Bình nhận xét cách thức sát hại ông Kim Jong-nam "giống cách tình báo" sử dụng, gây suy tim, khiến cho nạn nhân thiệt mạng với các biểu hiện "giống một cái chết từ nguyên nhân tự nhiên".Trả lời phỏng vấn China Press, ông Bình nói cách thức sát hại này đòi hỏi phải đảm bảo an toàn cho sát thủ. Trước khi ra tay, sát thủ phải uống thuốc giải độc.Bình Khả Phu nói rằng nhìn vẻ ngoài, nữ nghi phạm không giống sát thủ chuyên nghiệp, song ông cho rằng có thể nghi phạm nói dối. Ông Bình cũng nhận xét sát thủ ra tay với Kim Jong-nam sử dụng loại thuốc độc đòi hỏi trình độ bào chế rất cao."Bào chế thuốc độc là việc rất khó làm, hơn nữa còn cần khống chế thời gian tử vong. Với loại thuốc độc tiên tiến, người bị hại sẽ chết trong 10 phút, đủ thời gian cho sát thủ rời hiện trường", Bình nói.Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un chết hôm 13/2 sau khi bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur. Cảnh sát Malaysia chưa công bố kết quả khám nghiệm tử thi.Phó tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Noor Rashid Ibrahim hôm qua cho biết có 11 nghi phạm liên quan đến cái chết của ông Kim Jong-nam, trong đó 4 nam nghi phạm đã trốn khỏi Malaysia và đang bị phát lệnh truy nã quốc tế, 3 nghi phạm đã bị bắt giữ.Về phương thức sát hại ông Kim Jong-nam của hai nữ nghi phạm đã bị bắt là đâm kim tẩm độc hay xịt chất lỏng chứa độc tố, cảnh sát Malaysia cho biết họ chưa thể công bố vì đang trong quá trình điều tra.Diễn biến vụ hạ độc 'trong 5 giây' với Kim Jong-nam. (Click vào hình để xem chi tiết). Đồ họa:  Việt ChungVăn Việt