Tiếp viên Malaysia sợ bay sau tai nạn liên tiếpCác tiếp viên của hãng hàng không Malaysia giờ đây đang e sợ về công việc khi chiếc máy bay MH17 bị bắn hạ không lâu sau khi chiếc MH370 biến mất bí ẩn."Nhiều người trong số họ đang bị ám ảnh, nhưng đó là công việc và họ vẫn phải làm, dù đang hoang mang",  Nirmala Nadaraja, một cựu tiếp viên của Malaysia Airlines nói với  ABC.Theo  Nadaraja, k hi mặc đồng phục, các tiếp viên hàng không phải đeo chiếc mặt nạ và giả vờ như chẳng có gì xảy ra, rằng mình ổn, nhưng tận sâu bên trong, họ đau đớn và sợ hãi. "Việc mất đi bạn bè cũng gây tổn thương ghê gớm ",  Nadaraja cho biết.Gắn bó với công việc ở Malaysia Airlines trong 18 năm nhưng  Nadaraja đã nghỉ việc từ tháng một năm nay.Hôm 8/3,  chuyến bay MH370 của hãng hàng không Malaysia chở theo 239 người dự kiến tới Bắc Kinh mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu sau khi rời thủ đô Kuala Lumpur. Đến nay, sau nhiều nỗ lực tìm kiếm của cả Malaysia cùng nhiều nước trên thế giới nhưng số phận chiếc máy bay vẫn chưa được sáng tỏ.Ngày 17/7 vừa qua, chỉ sau 3 tháng xảy ra thảm kịch MH370, c huyến bay MH17 của Malaysia đột ngột bị bắn hạ ở khu vực miền đông Ukraine khi đang đi từ Amsterdam tới Kuala Lumpur, làm tổng cộng 298 người chết. Vị trí rơi thuộc vùng chiến sự Donetsk, miền đông Ukraine, cách biên giới Nga khoảng 50 km.  Mỹ và chính quyền Kiev cho rằng phe ly khai thân Nga đã bắn nhầm MH17 với một máy bay khác do lỗi radar.Thủ tướng Malaysia  Najib Razak đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin để trao đổi về vụ tai nạn. Tuy nhiên, nội dung cuộc nói chuyện vẫn chưa được tiết lộ.Hãng hàng không Malaysia Airlines đang phải chịu sự chỉ trích vì sử dụng đường bay mà một số hãng đã tránh, đi qua khu vực đang có chiến sự giữa chính phủ Ukraine và phe nổi dậy ở miền đông nước này. Tuy nhiên, hãng này khẳng định đường bay qua Ukraine đã được Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế cho phép."Các chuyên gia không lưu của Malaysia Airlines  nói rằng đường bay đó an toàn. An toàn là điều tối quan trọng với chúng tôi. Những tuyến đường này được xác nhận là đảm bảo", Giám đốc điều hành Izham Ismail nói.  Dù vậy hãng cũng cho biết sẽ tránh bay vào tuyến đường đi qua Ukraine trong tương lai.Bộ trưởng Giao thông Vận tải Malaysia Liow Tiong Lai cho biết đội tìm kiếm và cứu nạn của nước này đã tới Kiev nhưng chưa được phép tiếp cận khu vực hiện trường mà phe nổi dậy kiểm soát. Ông cũng đích thân bay tới Ukraine để giải quyết vấn đề.Chính phủ các nước trên khắp thế giới bày tỏ sự giận dữ trước tình hình lộn xộn tại hiện trường vụ tai nạn và yêu cầu Tổng thống Nga Vladimir Putin tác động đến phe nổi dậy. Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng, có nhiều thi thể nạn nhân và mảnh vỡ máy bay bị đưa đi, làm xáo trộn chứng cứ tiềm ẩn.  Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko ví chiếc máy bay MH17 cùng 298 nạn nhân bị bắn rơi ở miền đông Ukraine với vụ khủng bố kinh hoàng ngày 11/9 tại Mỹ.Khánh Lynh