Thi thể nạn nhân MH17 được đưa về Hà LanThủ tướng Hà Lan hôm qua cho biết thi thể các nạn nhân thiệt mạng trong thảm họa MH17 sẽ được chuyển về nước này để nhận dạng, không lâu sau khi thủ tướng Malaysia đạt được thỏa thuận với thủ lĩnh phe ly khai ở miền đông Ukraine.Một đoàn tàu chở theo khoảng 200 túi đựng thi thể đang trên đường từ Donetsk, khu vực phe ly khai chiếm đóng, tới Kharkiv, do chính phủ kiểm soát,  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte. Từ Kharkiv, các thi thể được chuyển về Hà Lan để nhận dạng.Đoàn tàu rời khu vực gần hiện trường MH17 sau khi Thủ tướng Malaysia Najib Razak đat được một thỏa thuận với phe ly khai về việc nên chuyển giao thi thể cho nhà chức trách Hà Lan, quốc gia có nhiều công dân thiệt mạng trên chuyến bay của Malaysia nhất. Trước đó, Aleksander Borodai, một thủ lĩnh ly khai cấp cao, đã bàn giao hai hộp đen của chiếc máy bay MH17 cho chuyên gia Malaysia."Chúng đây, những chiếc hộp đen", ông Borodai tuyên bố trong căn phòng đặc kín phóng viên tại trụ sở của nhà nước tự xưng "Cộng hòa Nhân dân Donetsk". Một phiến quân có vũ trang đưa các hộp đen ra và đặt lên bàn.Đại tá Mohamed Sakri, thuộc Hội đồng An ninh Quốc gia Malaysia, cho biết các hộp đen vẫn "ở trong điều kiện tốt".Những động thái trên cùng với việc điều tra viên quốc tế thông báo quá trình tiếp cận hiện trường MH17 được cải thiện, diễn ra trong bối cảnh phương Tây đang kêu gọi tăng cường trừng phạt Nga vì cho rằng Moscow hỗ trợ lực lượng ly khai ở Ukraine. Tuy nhiên, các lãnh đạo phương Tây vẫn chưa thống nhất về một phản ứng chung.Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin cảnh báo rằng các bên không được chính trị hóa vụ rơi máy bay và yêu cầu phe ly khai cho phép chuyên gia quốc tế tiếp cận hiện trường. Tổng thống Putin khẳng định Nga cũng đang nỗ lực hết mình để đưa cuộc nội chiến ở Ukraine chuyển từ giai đoạn quân sự sang đàm phán chính trị.Như Tâm