Truyền thông Malaysia để tang MH370Trang nhất của các báo lớn ở Malaysia hôm nay chuyển sang màu đen trắng với những dòng chữ tiếc thương MH370, còn các biên tập viên thời sự lên hình trong trang phục đen. "Chúc ngủ ngon, MH370", trang nhất báo giấy  New Straits Times  hôm nay viết, kèm hình ảnh chiếc Boeing 777-200ER, mẫu máy bay mất tích hôm 8/3.Lời nhắn này chính là câu nói cuối cùng phát đi từ buồng lái chuyến bay MH370 đêm đó của cơ phó Fariq Hamid.  "Được rồi, chúc ngủ ngon", anh từng nói với kiểm soát viên không lưu Malaysia trước khi máy bay mất tích.Báo cũng đăng lời chia buồn gửi đến gia đình của 239 hành khách cùng tổ bay của chuyến MH370, thuộc hãng Malaysia Airlines. "Al-Fatihah", báo viết. Đây là một câu cầu nguyện của người Hồi giáo khi mất người thân.Một số báo lớn khác của Malaysia hôm nay cũng chuyển từ màu sắc tươi sáng thường thấy trên trang nhất sang gam màu trắng đen.  Báo Star thay màu cả bản điện tử và bản báo giấy, xếp tên toàn bộ 239 người thành hình MH370 trên trang nhất."Không có lời chia tay nào được cất lên, không có thời gian để tiễn biệt, các bạn đi trước cả khi chúng tôi biết, và chỉ có Chúa mới biết vì sao", báo viết và đăng tải ảnh toàn bộ hành khách và tổ bay cùng một số thông tin về họ.Báo  Berita Harian chuyển màu đen trắng với lời nhắn chia buồn, cùng bức ảnh một thân nhân đang khóc. Còn trang web của hãng Malaysia Airlines đăng lời chia sẻ trên trang chủ. "Chúng tôi gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình và bạn bè của những người trong sự cố MH370 của Malaysia Airlines".Thủ tướng Malaysia Najib Razak tối qua lên truyền hình, thông báo chiếc phi cơ mất tích "kết thúc" hành trình tại phía nam Ấn Độ Dương.  Một số biên tập viên truyền hình hôm qua đổi sang trang phục màu đen khi đưa tin về thông báo của thủ tướng.Trọng Giáp