Tàu chở dầu va chạm với tàu chiến Mỹ từng mắc nhiều sai phạmTàu chở dầu va chạm với tàu chiến Mỹ ở vùng biển Đông Nam Á mắc 4 sai phạm, bao gồm vi phạm an toàn hàng hải.Cơ sở dữ liệu chính thức dành cho các cảng tại châu Á cho thấy tàu Alnic MC bị thanh tra tại cảng Đông Dinh, Trung Quốc hôm 29/7. Tàu bị xác định có sai sót về giấy tờ, phòng chống cháy nổ và gặp hai vấn đề về an toàn hàng hải.Dữ liệu không đi vào chi tiết và vấn đề rõ ràng không nghiêm trọng đến mức con tàu mang cờ Liberia, do một công ty vận tải Hy Lạp sở hữu, bị giới chức cảng giữ lại, theo  AP .Hiện chưa có lời giải thích về nguyên nhân tai nạn. Hải quân Mỹ đang điều tra vụ việc. Giới chức tại Singapore và Malaysia từ chối phỏng đoán nguyên nhân.  7 thủy thủ Mỹ vẫn mất tích và 4 người nhập viện vì những vết thương sau khi  USS John S. McCain va chạm với Alnic MC ở phía đông Singapore sáng sớm qua.Hải quân Mỹ hôm qua thông báo về việc dừng hoạt động mọi hạm đội trên khắp thế giới sau hai vụ đâm tàu trong vòng ba tháng qua.  Ngày 17/6, tàu khu trục Mỹ USS Fitzgerald bị tàu hàng ACX Crystal, cờ Philippines, đâm ở ngoài khơi bán đảo Izu, Nhật Bản, làm 7 thủy thủ Mỹ thiệt mạng.Trọng Giáp