Phiên xử Đoàn Thị Hương kéo dài tới tháng ba năm 2018Vụ xét xử được theo dõi nhiều nhất ở Malaysia về nghi án Kim Jong-nam kéo dài tới tháng 3/2018 thay vì cuối năm nay. Phiên tòa về nghi án Kim Jong-nam dự kiến tiếp tục từ tháng một đến tháng ba năm 2018, khi các công tố viên triệu tập thêm nhân chứng, theo  Straits Times.  Hai nghi phạm  Siti Aisyah, 25 tuổi và Đoàn Thị Hương, 29 tuổi, bị cáo buộc giết người, cùng 4 cá nhân vẫn đang được tự do khác.Hai nữ nghi phạm không nhận tội và thông qua luật sư biện hộ, cho biết họ bị lừa, tưởng đang tham gia một trò chơi khăm trên truyền hình.Cơ quan công tố ban đầu ấn định phiên tòa kéo dài 23 ngày, trong khoảng thời gian hai tháng, với 153 nhân chứng được triệu tập. Ngày kết thúc dự kiến là 30/11. Tuy nhiên, tòa mới chỉ nghe lời khai của 18 nhân chứng.Cơ quan công tố đã triệu tập các nhân chứng để lấy lời khai về vụ án. Những người đã tiếp xúc trực tiếp với nạn nhân trước khi ông chết bao gồm nhân viên sân bay được ông tiếp cận sau khi bị tấn công bằng chất độc thần kinh VX, bác sĩ phòng y tế sân bay đã sơ cứu trước khi chuyển ông tới bệnh viện.Trong số những nhân chứng chính khác đưa ra lời khai bao gồm nhà hóa học xác nhận sự hiện diện của VX trên thi thể và tài sản của nạn nhân, bác sĩ khám nghiệm pháp y và cảnh sát điều tra vụ án.Phần lời khai của cảnh sát  Wan Azirul Nizam Che Wan Aziz dài nhất, kéo dài trong hai tuần, và luật sư biện hộ sẽ gọi ông trở lại để thẩm vấn chéo. Các luật sư biện hộ mô tả ông này là nhân chứng quan trọng nhất.Gooi Soon Seng, luật sư của Aisyah, tuần này nói với tòa án rằng ông chỉ có thể tiếp tục thẩm vấn chéo  Wan Azirul sau khi nghiên cứu các tài liệu mới nhất được cảnh sát này cung cấp, đó là hơn 70.000 trang nội dung tiếng Triều Tiên được tìm thấy trong các điện thoại của nhà hóa học Triều Tiên Ri Jong-chol.Ri bị bắt ngay sau vụ sát hại nhưng được thả do thiếu bằng chứng và đã bị trục xuất.Gooi cho rằng ông Ri, người đã sử dụng xe của đại sứ quán Triều Tiên từ năm 2015, là nghi phạm chính, và nhà của ông này có thể được dùng làm phòng thí nghiệm chế tạo chất độc VX dùng cho vụ sát hại."Vụ án này dựa trên bằng chứng gián tiếp. Ngoài video từ sân bay, không có nhân chứng trực tiếp trong vụ án. Chúng tôi muốn cho thấy rằng nhân viên cảnh sát thiên lệch trong cuộc điều tra và ông không để tâm điều tra động cơ vụ sát hại",  AP  dẫn lời Gooi nói."4 người đàn ông đã tẩu thoát và họ đang đổ lỗi cho các cô gái để vụ án giống như một vụ giết người đơn giản. Nhưng nếu đặt tất cả những bằng chứng cạnh nhau, đó là một vụ giết người mang tính chính trị, trong đó các cô gái không có lợi ích gì. Chúng tôi phải cho thấy rằng họ bị dùng làm quân tốt và họ không biết mình đang làm gì", ông cho hay."Nguyên nhân của việc trì hoãn là vì rất nhiều tài liệu không được cung cấp cho bên bào chữa ngay từ đầu, nhưng hy vọng nó kết thúc vào tháng ba",  Salim Bashir, một trong các luật sư của Hương, nói.Nạn nhân có tên trên hộ chiếu là Kim Chol, nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, hôm 13/2 đang chờ chuyến bay tới Macau tại sân bay Kuala Lumpur thì bị Siti và Hương tiếp cận, bôi chất lỏng lên mặt. Ông chết hai giờ sau đó. Hai nữ nghi phạm bị cảnh sát bắt dựa trên video từ camera giám sát sân bay. Bằng chứng nộp lên tòa án cho thấy quần áo nghi phạm có dấu vết của VX.Phiên tòa sẽ kéo dài đến ngày 22/3/2018.Trọng Giáp