Chuyên gia Malaysia lý giải việc Đoàn Thị Hương mặc áo chống đạnViệc Đoàn Thị Hương được mặc áo chống đạn khi ra khỏi tòa án cho thấy giới chức Malaysia lo ngại cho an toàn của nữ nghi phạm này.Hai nghi phạm Đoàn Thị Hương, người Việt Nam, và  Siti Aisyah, người Indonesia, sáng qua được một lực lượng cảnh sát hùng hậu áp giải đến tòa án Sepang, bang Selangor, để tham dự phiên tòa buộc tội.Hình ảnh cho thấy khi bước vào tòa án, Hương mặc áo phông vàng, quần jeans xanh, còn Siti mặc áo phông đỏ, quần jeans, cúi đầu.Một giờ sau đó, khi ra khỏi tòa án, Hương để lộ  gương mặt thất thần, mái tóc xơ xác và đôi mắt đỏ hoe, dường như đã khóc, dù trước đó tại phiên tòa, cô được mô tả là trông khá bình tĩnh.Cô và Siti được mặc thêm áo chống đạn bên ngoài chiếc áo ban đầu và còng tay vào một nữ cảnh sát Malaysia, xung quanh là đông đảo thành viên có vũ trang thuộc nhóm chuyên trách về tội phạm có tổ chức (Stafoc).Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia cho hay họ đã chuẩn bị để ứng phó với mọi tình huống, tuy nhiên bà  Geshina Ayu Mat Saat,  chuyên gia tâm lý và tội phạm học  ở đại học khoa học Malaysia, cho rằng lực lượng an ninh có thể lo ngại cho sự an toàn của các nghi phạm hoặc đã nhận được thông tin tình báo về mối đe dọa nào đó.Theo chuyên gia này, việc các nghi phạm mặc áo chống đạn là chưa từng có tiền lệ."Áo chống đạn thường được mặc cho các nhân chứng hoặc nạn nhân", bà nói.Bà  Geshina Ayu Mat Saat cũng thêm rằng việc siết chặt an ninh như trên có thể là do vụ án đang thu hút sự chú ý của thế giới.Gần 200 cảnh sát đã được triển khai dọc đường, phong tỏa các khu vực của tòa án. Các thành viên Stafoc mặc áo chống đạn trong tư thế sẵn sàng ở nhiều chốt quanh tòa nhà.Chỉ có 30 phóng viên trong số hàng trăm người chờ đợi từ sáng sớm được cho phép tham dự phiên tòa. Sau khi đăng ký, họ phải bỏ lại toàn bộ các thiết bị như điện thoại, máy tính xách tay và máy ảnh ở bên ngoài. Túi xách của phóng viên cũng được kiểm tra kỹ tại cửa an ninh.Hương và Siti, cùng 4 nghi phạm khác vẫn đang lẩn trốn, bị tòa án buộc tội giết công dân Triều Tiên Kim Chol và đối mặt với án tử hình nếu bị kết tội.Nhà chức trách Hàn Quốc và Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng bác bỏ nhận định này, chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Ch ol.Vụ án dự kiến được chuyển lên tòa thượng thẩm ở Shah Alam và phiên tòa tiếp theo dự kiến diễn ra ngày 13/4.Anh Ngọc