Nhận dạng thi thể nạn nhân MH17 có thể mất nhiều thángThủ tướng Hà Lan chiều nay cho biết những thi thể đầu tiên sẽ được chuyển đến Hà Lan vào ngày mai, đồng thời thông báo quá trình nhận dạng để xác định danh tính hành khách có thể mất nhiều tháng."Chuyến bay đầu tiên (chở theo các thi thể) sẽ khởi hành vào ngày mai tới Eindhoven",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte phát biểu trước phóng viên sau khi thi thể được chuyển tới thành phố Kharkiv, Ukraine. "Việc chuẩn bị được tiến hành ở Kharkiv để quá trình xác định danh tính tại Hà Lan diễn ra tốt nhất. Gia đình nạn nhân sẽ được thông báo sớm nhất có thể. Điều này có thế kéo dài hàng tuần, thậm chí hàng tháng".Trong số 298 người thiệt mạng khi chuyến bay MH17 bị bắn hạ có 193 công dân Hà Lan. Do đó, Hà Lan chịu trách nhiệm nhận dạng thi thể. Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) thông báo có khoảng 200 thi thể trên chuyến tàu đông lạnh về Kharkiv. Một số báo cáo khác lại cho rằng con số này là 282. Australia, quốc gia có 37 công dân thiệt mạng, còn cử chuyên gia pháp y và nhà điều tra tới Eindhoven cũng như Ukraine.Một máy bay vận tải C-130 Hercules của Hà Lan và một máy bay vận tải C-17 của Australia sẽ đảm nhiệm việc vận chuyển thi thể những người xấu số từ Kharkiv tới Eindhoven, phía nam Hà Lan. Sau khi tới Eindhoven, các thi thể được chuyển về căn cứ quân sự Kaporaal van Oudheusden ở thành phố Hilversum, cách đó khoảng 100 km. Sau khi việc giám định pháp y hoàn tất, thi thể sẽ được đưa về các quốc gia quê hương của họ.Thủ tướng Hà Lan Rutte từ chối thảo luận về những biện pháp trừng phạt Nga và cho biết ngoại trưởng các nước Liên minh châu Âu (EU), trong đó có Hà Lan, đang nhóm họp về vấn đề này ở Brussels.  Hà Lan sẽ là quốc gia lãnh đạo quá trình điều tra thảm họa MH17 dù khu vực máy bay rơi không thuộc quyền kiểm soát của nước này. "Phía Hà Lan, theo đề nghị từ Ukraine, giữ vai trò lãnh đạo trong cuộc điều tra", ông Rutte nói thêm.Chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines bị tên lửa bắn hạ ở khu vực miền đông Ukraine hôm 17/7 khi đang bay từ Amsterdam tới Kuala Lumpur. Toàn bộ 298 hành khách trên phi cơ đều thiệt mạng. Quá trình điều tra được cho là đang tiến triển theo hướng tích cực sau khi phe ly khai hôm nay đã bàn giao hai hộp đen máy bay cho chuyên gia Malaysia. Các quan chức Malaysia cho biết họ sẽ đảm bảo "an toàn" cho các hộp đen cho đến khi bàn giao lại cho đội điều tra quốc tế.Video Tàu chở thi thể hành khách MH17 về tới KharkivNhư Tâm  (Video:  Ruptly )