Phi công Malaysia kể về chuyến bay đón 9 công dân ở Triều TiênThượng tá Hasrizan Kamis, người từng bay cứu hộ đến các vùng xung đột như Libya, chỉ có thể thở phào nhẹ nhõm sau khi rời không phận Triều Tiên. Thượng tá  Hasrizan Kamis, với 26 năm kinh nghiệm, bay cùng phi hành đoàn của Không quân Hoàng gia Malaysia tới Triều Tiên đón 9 công dân,  Star  hôm nay đưa tin.Dù từng bay cứu hộ ở nhiều vùng xung đột như tại Libya, thượng tá Hasrizan chỉ có thể thở phào nhẹ nhõm khi máy bay chở 9 công dân Malaysia rời không phận Triều Tiên.Trên máy bay của Malaysia còn có hai phi công, hai cơ phó và hai sĩ quan hậu cần.  Hasrizan cho biết phi hành đoàn giả làm các phi công dân sự."Chúng tôi được lệnh chuẩn bị từ hôm 27/3, cất cánh với chiếc máy bay thương mại khoảng 10h30 sáng 30/3 từ căn cứ không quân Subang",  Hasrizan nói."Chúng tôi không chắc chắn về điều gì khi vào không phận Triều Tiên",  Hasrizan nói. Tuy nhiên, viên phi công khẳng định đã không có chuyện bất thường xảy ra trong suốt hành trình."Vấn đề duy nhất là thời gian trễ quá lâu giữa lúc chúng tôi hạ cánh ở Bình Nhưỡng, lúc 4h30 giờ Malaysia và thời gian được phép cất cánh lúc 7h45",  Hasrizan nói. Ông không biết nguyên nhân chậm trễ.Chuyến bay chở 9 công dân Malaysia mắc kẹt tại Bình Nhưỡng dừng tại sân bay Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc để nạp nhiên liệu trước khi lên đường về Malaysia.9 công dân Malaysia tại Bình Nhưỡng trở về nước9 công dân Malaysia gồm ba nhân viên ngoại giao và gia đình. Họ được Ngoại trưởng Malaysia Anifah Aman và người thân chào đón tại Kuala Lumpur hôm nay.Quan hệ Malaysia - Triều Tiên trở nên căng thẳng liên quan đến cái chết hôm 13/2 tại Kuala Lumpur của công dân Kim Chol, nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Malaysia và Triều Tiên trục xuất đại sứ của nhau. Kuala Lumpur cấm xuất cảnh với công dân Triều Tiên trong khi Bình Nhưỡng cũng áp dụng biện pháp tương tự.Hai nước được cho là đạt thỏa thuận hôm qua, Malaysia trao trả thi thể ông Kim, đổi lấy việc Triều Tiên để công dân Malaysia tự do về nước. Hai nghi phạm vụ án Kim Jong-nam trong đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia có thể đã được cho rời sứ quán, đáp máy bay tới Bắc Kinh.Văn Việt