Triều Tiên có thể trả đũa Malaysia bằng cách hủy miễn thị thựcCác chuyên gia về Triều Tiên ở Malaysia nói Bình Nhưỡng có thể trả đũa Kuala Lumpur bằng cách hủy chính sách miễn thị thực.Tiến sĩ  Hoo Chiew Ping, chuyên gia về Triều Tiên tại Đại học  Kebangsaan Malaysia (UKM) cho rằng "có khả năng cao" Bình Nhưỡng sẽ hủy chính sách miễn thị thực với công dân Malaysia nhằm trả đũa, theo  Star .Phó giám đốc UKM, tiến sĩ  Sufian Jusof, chuyên gia về các vấn đề quốc tế và luật kinh tế, đồng ý với nhận định trên. Ông cho biết thêm đây không phải mất mát với Malaysia bởi trên thực tế công dân nước này không thể du lịch một cách độc lập tới Triều Tiên."Người Malaysia được miễn thị thực đến Triều Tiên, song không hẳn vậy bởi chúng tôi phải thông qua một nhóm du lịch. Người Triều Tiên khi đến Malaysia thì không cần làm thế", ông  Jusof nói.Tiến sĩ  Geetha Govindasamy của UKM cho hay bà cũng đoán Triều Tiên sẽ thực hiện một số hình thức trả đũa nhưng cần xem Bình Nhưỡng lựa chọn hành động nào.Phó thủ tướng Malaysia  Ahmad Zahid Hamidi hồi đầu tuần trước tuyên bố hủy chính sách miễn thị thực với người Triều Tiên, viện dẫn "các lý do an ninh quốc gia".Động thái trên diễn ra khi quan hệ ngoại giao hai nước trở nên căng thẳng do cái chết của công dân Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao tên Kim Chol, người được Phó thủ tướng Malaysia và Hàn Quốc tin là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Theo cảnh sát Malaysia, ông Kim chết do bị hai phụ nữ là Đoàn Thị Hương, quốc tịch Việt Nam, và Siti Aisyah, người Indonesia, bôi chất lỏng chứa độc tố VX lên mặt hôm 13/2.Malaysia là quốc gia duy nhất Triều Tiên hoàn toàn mở cửa. Năm 2009, người Malaysia có hộ chiếu được phép đến Triều Tiên du lịch không cần thị thực trong 30 ngày. Điều tương tự cũng áp dụng ở chiều ngược lại.Tuy nhiên, chính sách này có thể thay đổi khi Malaysia công bố thủ tục cấp thị thực mới vào ngày mai.Malaysia hôm 4/3 gửi công hàm ngoại giao tới đại sứ quán Triều Tiên thông báo về quyết định trục xuất, đề nghị Đại sứ Kang Chol rời Malaysia trong vòng 48 giờ.Đại sứ Kang hồi tháng hai tuyên bố Triều Tiên "không thể tin tưởng" vào cách Malaysia điều tra, cáo buộc Kuala Lumpur thông đồng với "các thế lực bên ngoài", ám chỉ Hàn Quốc.Công dân Triều Tiên Kim Chol bị tấn công ở sân bay tại Malaysia:Văn Việt