Nghi phạm Triều Tiên trong nghi án Kim Jong-nam tố cảnh sát Malaysia dọa giết vợ conNhà hoá học Triều Tiên bị Malaysia trục xuất cáo buộc cảnh sát cầm bức ảnh vợ con ông và doạ giết nếu ông không nhận tội trong vụ sát hại người đàn ông được cho là anh lãnh đạo Kim Jong-un. "Những người đàn ông này cứ cố bắt tôi nhận tội, nếu không, cả gia đình tôi sẽ bị giết, và tôi cũng sẽ không an toàn. Nếu tôi nhận mọi thứ, họ sẽ sắp xếp để tôi có cuộc sống tốt ở Malaysia",  AP  dẫn lời ông Ri Jong-chol hôm nay nói bên ngoài đại sứ quán Triều Tiên tại Bắc Kinh, Trung Quốc, cho biết cảnh sát mang ảnh vợ và hai con ông ở Kuala Lumpur ra để đe doạ."Đó là khi tôi nhận ra đây là một cái bẫy, họ cố âm mưu huỷ hoại thanh danh đất nước chúng tôi", Ri nói.Cảnh sát Malaysia chưa hồi đáp yêu cầu bình luận.Ông Ri phát biểu sáng sớm nay khi đang chuẩn bị tới Bình Nhưỡng. Giới chức Malaysia trước đó cho biết không đủ bằng chứng để buộc tội ông trong vụ sát hại Kim Chol tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2.Ông Ri bị bắt 4 ngày sau cuộc tấn công, nhưng cảnh sát chưa bao giờ nói họ tin ông này giữ vai trò gì trong vụ án. Hai phụ nữ, một người Việt Nam và một người Indonesia, vừa bị buộc tội giết người sau khi cảnh sát nói họ bôi lên mặt ông Kim chất độc thần kinh VX.Ri bị trục xuất và bị liệt vào danh sách đen, cấm quay trở lại Malaysia. Giới chức Malaysia cho rằng ông Ri tham gia hoạt động bất hợp pháp làm tổn hại an ninh nước này.Malaysia đang tìm 7 nghi phạm Triều Tiên nữa, trong đó có 4 người được cho là đã rời khỏi nước này vào ngày vụ án xảy ra. Ba người khác, trong đó có một quan chức Đại sứ quán Triều Tiên và một nhân viên hãng hàng không Air Koryo được cho là vẫn đang ở Malaysia.Cảnh sát hôm qua phát lệnh bắt Kim Uk-il, nhân viên hãng hàng không, nhưng không nói vì sao ông là nghi phạm. Cảnh sát cho biết ông tới Malaysia vào ngày 29/1, khoảng hai tuần trước khi ông Kim Chol bị sát hại.Giới chức và truyền thông Hàn Quốc cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng chỉ xác nhận người thiệt mạng là Kim Chol như tên trong hộ chiếu ngoại giao và cho rằng nhiều khả năng ông chết vì đau tim, không phải bị đầu độc.Trọng Giáp