Trước thảm họa, MH17 được yêu cầu thay đổi độ caoKhi MH17 tiến vào không phận Ukraine, trạm kiểm soát không lưu nước này đã yêu cầu chiếc máy bay phải hạ thấp độ cao.Theo thông cáo báo chí của hãng hàng không Malaysia Airlines, MH17 đã nộp kế hoạch bay yêu cầu bay ở độ cao 35.000 feet khi đi qua không phận Ukraine. Độ cao này được cho là gần nhất với độ cao "tối ưu".Tuy nhiên, độ cao của một máy bay trong hành trình được xác định bởi kiểm soát không lưu trên mặt đất. Khi bước vào không phận Ukraine, MH17 đã được hướng dẫn hạ thấp độ cao xuống mức 33.000 feet.Các chuyên gia cho rằng MH17 đã bị bắn hạ bởi tên lửa đất đối không Suk. Loại vũ khí hiện đại này có thể ngắm tới các mục tiêu ở độ cao trên 70.000 feet, vượt xa mức mà MH17 được yêu cầu.Chuyến bay mang số hiệu MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines (MAS) khởi hành từ Amsterdam, Hà Lan về Kuala Lumpur và mất liên lạc trên không phận Ukraine. Anton Gerashchenko, một quan chức Bộ Nội vụ Ukraine thông báo chuyến bay đã bị bắn hạ bởi tên lửa và toàn bộ 298 người trên phi cơ đều thiệt mạng.MH17 được phát hiện vỡ nát và bốc cháy trên khu vực thuộc miền đông Ukraine, cách biên giới Nga 50 km. Đây hiện là vùng tranh chấp giữa phe ly khai và quân đội Ukraine.Khi sự việc xảy ra, cả ba bên liên quan gồm: Nga, Ukraine và quân ly khai đều cáo buộc lẫn nhau. Chưa bên nào đứng ra nhận trách nhiệm.Vũ Hoàng