Xoa dịu tinh thần cho thân nhân hành khách MH370Người nhà của hành khách trên chuyến bay MH370 được bố trí bác sĩ tâm lý để giúp vượt qua những thời khắc khó khăn, sau khi đã trải qua 4 ngày mà vẫn chưa có dấu vết nào của chiếc máy bay.Hành khách trên chuyến bay MH370 từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh phần lớn là người Trung Quốc. Nước này thực hiện nhiều biện pháp hỗ trợ người nhà hành khách tại sân bay Bắc Kinh với  5 địa điểm đón tiếp.Người nhà nạn nhân được hỗ trợ về nơi ở, đi lại, y tế. Các địa điểm đón tiếp đều có bác sĩ tư vấn tâm lý, chuyên viên tư vấn pháp luật. Ông Lưu Chí, Phó bí thư Thành ủy Bắc Kinh, cho hay tính đến 17h ngày 10/3, 5 địa điểm trên đã tiếp đón 357 người.Tại khách sạn Lệ Đô, nơi thân nhân tập trung nhiều nhất, nhân viên y tế và xe cấp cứu túc trực, nhằm ứng phó kịp thời nếu có người nhà hành khách sức khỏe, tâm lý không ổn định. Nhiều người tình nguyện có mặt an ủi, động viên các thân nhân và giúp đỡ giải quyết công việc có liên quan."Chúng tôi đồng cảm sâu sắc với nỗi đau của mọi người. Chỉ cần còn có một tia hy vọng, chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình", một người trong đội ngũ giúp đỡ người nhà nạn nhân nói.Trong khi đó, lãnh đạo hãng hàng không Malaysia Airlines hôm qua tổ chức buổi họp, thông báo tiến triển tìm kiếm, cứu nạn máy bay mất tích tới thân nhân hành khách.  Phía Malaysia cho biết, bước đầu, họ sẽ cấp 31.000 nhân dân tệ (khoảng 5.000 USD) "tiền động viên đặc biệt" cho thân nhân mỗi hành khách. Malaysia Airlines khẳng định khoản tiền này không phải tiền bồi thường.Ngoài ra,  Malaysia  sẽ căn cứ vào diễn biến tình hình, điều phối hợp lý chỗ ăn, ngủ… cho người nhà hành khách ở cả Bắc Kinh và Kuala Lumpur. Hiện nay, một số thân nhân hành khách đã tới Kuala Lumpur nhằm tiếp cận gần hơn công tác tìm kiếm cứu hộ. Phía  Malaysia  cho biết, họ sẽ đưa người nhà hành khách tới vị trí máy bay rơi, nếu trường hợp đó xảy ra.Vì bất mãn với cách xử lý công việc của  Malaysia , một số người nhà nạn nhân cho biết họ không chấp nhận khoản tiền này. Có người nói: "Nếu cầm khoản tiền đó, tâm trạng càng đau khổ hơn, cảm giác tiền được đổi bằng mạng sống của người thân". Phần lớn thân nhân khẳng định, nếu cầm tiền mà phải ký thỏa thuận từ bỏ quyền lợi nào đó, họ tuyệt đối không nhận.Người nhà hành khách chuyến bay bước vào ngày thứ năm chờ đợi tin tức. Trước lời xin lỗi của đại diện hãng hàng không, nhiều người nói: "Chúng tôi không cần xin lỗi, chỉ cần tin tức".Bên cạnh đó, không ít người tỏ ra tức giận khi bị báo chí trong và ngoài nước vây quanh: "Đừng có chụp nữa, mấy ngày hôm nay ảnh đăng khắp nơi rồi. Chúng tôi rất đau lòng, hãy hiểu cho tâm trạng của chúng tôi có được không?", một phụ nữ nói khi chờ tin người thân là hành khách của MH370.Hải Lan