Báo cáo điều tra vụ MH17 sẽ được công bố hôm nayMột báo cáo sơ bộ về nguyên nhân chiếc máy bay MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines bị bắn rơi ở đông Ukraine sẽ được công bố vào hôm nay, với hy vọng làm sáng tỏ thảm kịch cướp đi 298 sinh mạng. Theo  AFP , nhóm điều tra do Hà Lan dẫn đầu sẽ công bố báo cáo vào 8h GMT (15h Việt Nam) trên trang web của Ủy ban An toàn Hà Lan (OVV).Các nhà điều tra của nước này không thể tiếp cận hiện trường tại vùng Donetsk của Ukraine, nơi diễn ra cuộc giao tranh ác liệt giữa quân đội chính phủ và phe ly khai. Họ phải dựa vào thông tin từ các chuyên gia Ukraine tại hiện trường."Chắc chắn là có thể rút ra những kết luận quan trọng mà không phải đến hiện trường", phát ngôn viên OVV Sara Vernooij nói.Tuy nhiên, OVV nhấn mạnh rằng báo cáo sắp được hé lộ sẽ không chỉ ra thủ phạm đứng sau vụ việc là ai.  Các nhà điều tra dự kiến đưa ra kết luận dựa trên thông tin từ các hộp đen của máy bay, hình ảnh và video được chụp tại hiện trường, cũng như thông tin từ kiểm soát không lưu Ukraine. Các hộp đen đã được đưa đến Anh để cơ quan chuyên trách về tai nạn hàng không kiểm tra."Chúng tôi điều tra nguyên nhân vụ việc chứ không phải ai chịu trách nhiệm", bà Vernooij nói.OVV cho biết những kết luận sơ bộ sẽ là "những thông tin thực tế dựa trên các nguồn có sẵn". Báo cáo đầy đủ sẽ không thể hoàn thành trước giữa năm 2015.Chiếc Boeing 777 phát nổ ở đông Ukraine khi đang trên đường từ Amsterdam đến Kuala Lumpur, làm toàn bộ 298 người trên khoang thiệt mạng, trong đó có 193 người Hà Lan.Phương Tây cáo buộc phe ly khai thân Nga bắn hạ máy bay bằng một hệ thống tên lửa đất đối không do Moscow cung cấp. Tuy nhiên, Nga cho rằng bên phải chịu trách nhiệm là chính phủ Ukraine.Ngay sau vụ việc, các chuyên gia pháp y đã tiếp cận hiện trường để thu thập các phần thi thể. Tuy nhiên, công việc này sau đó phải tạm hoãn do chiến sự. Đến nay 193 nạn nhân đã được nhận dạng.Anh Ngọc