Lãnh đạo đối lập Malaysia nói không quen biết cơ trưởng MH370Ông Anwar Ibrahim, lãnh đạo đảng Công lý Nhân dân đối lập, bác bỏ tin đồn rằng ông quen biết cơ trưởng chuyến bay MH370, người mà các nhà điều tra đang tập trung chú ý."Tôi không nhớ tên, nhưng khi thấy các bức ảnh thì nhớ ra rằng đã gặp người này tại các cuộc họp của đảng",  South China Morning Post  dẫn lời ông Anwar hôm qua cho biết. Tuy nhiên, ông phủ nhận có mối liên hệ cá nhân với Zaharie Ahmad Shah, cơ trưởng MH370, và chỉ thừa nhận Zaharie là người theo dõi tài khoản Twitter của ông.Lãnh đạo phe đối lập Anwar cũng cho hay cơ trưởng MH370 không nắm chức vụ gì trong đảng, nhưng là một đảng viên tích cực bởi từng xuất hiện và chụp ảnh cùng với các lãnh đạo của đảng trong quốc hội.Anwar chỉ trích chính phủ Malaysia lợi dụng các phương tiện truyền thông nhằm tạo ra mối liên hệ giữa ông và vụ máy bay mất tích, vấn đề khiến chính phủ nước này đang chịu nhiều áp lực. "Họ thực sự nên tập trung vào điều tra một cách minh bạch và khách quan, chứ không phải móc nối vấn đề với tôi", ông cho biết.Trước khi vụ MH370 xảy ra, Anwar bị tòa án Malaysia kết án 5 năm tù vì hành vi cưỡng dâm một nam nhân viên. Trước đó ông từng được tuyên trắng án vào năm 2012. Ông tuyên bố phán quyết mới này mang động cơ chính trị.Th eo  Wall Street Journal , cuộc điều tra máy bay mất tích hiện tập trung vào kịch bản về một âm mưu phá hoại hoặc không tặc, bên cạnh nhiều giả thiết khác.Hàng không Malaysia thừa nhận cơ trưởng Zaharie Ahmad Shah, 53 tuổi, và phi công phụ Fariq Abdul Hamid, 27 tuổi, đang là đối tượng điều tra của cảnh sát. Trước đó, các nhà điều tra cho biết có những dấu hiệu cho thấy một người có kiến thức về hàng không đã cố tình vô hiệu hóa hệ thống liên lạc của máy bay.Hôm 15/3, cảnh sát Malaysia đến khám nhà Zaharie, không lâu sau khi kết thúc cuộc họp báo của Thủ tướn g  Najib Razak.  Trong căn hộ hai tầng của Zaharie ở vùng ngoại ô Kuala Lumpur, cảnh sát phát hiện một mô hình mô phỏng Boeing 777 nhưng chưa đưa ra kết luận gì.Đức Dương