Việt Nam chia buồn với MalaysiaChủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm nay gửi điện chia buồn tới Quốc vương Malaysia sau khi nước này công bố thông tin máy bay MH370 đã kết thúc hành trình ở Ấn Độ Dương.Theo  Chinhphu.vn,  Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện chia buồn tới Quốc vương Malaysia Apdul Halim Mu’adzam Shah.  Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng  gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Najib Tun Razak và  Bộ trưởng Ngoại giao Anifa Hj Aman.Ở Đông Nam Á, Tổng thống nước láng giềng Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono cũng gửi lời chia buồn tới Malaysia và người thân của các hành khách và phi hành đoàn. Có 7 người Indonesia trên máy bay MH370,  Xinhua  cho hay."Chúng tôi xin gửi lời chia buồn chân thành tới người dân Malaysia và Thủ tướng Najib Razak.  Cá nhân tôi gửi lời chia buồn sâu sắc tới các gia đình, tôi cầu nguyện cho linh hồn những người có mặt trên chuyến bay MH370 yên nghỉ",   ông Yudhoyono viết t rên tài khoản Twitter.Tối qua, Thủ tướng Malaysia Najib Razak thông báo, t heo phân tích mới của công ty chuyên điều tra tai nạn hàng không của Anh, MH370 đã bay dọc hành lang phía nam và vị trí cuối cùng của nó ở giữa Ấn Độ Dương, phía tây thành phố Perth của Australia.  Tuyên bố này gần như dập tắt hy vọng về việc có người sống sót sau khi chiếc phi cơ mất tích từ hôm 8/3.Việt Anh