Obama sắp công du 4 nước Đông Nam ÁTổng thống Mỹ Barack Obama sẽ lần lượt tới Malaysia, Indonesia, Brunei và Philippines trong chuyến công du vào tháng sau.Obama sẽ là  nguyên thủ Mỹ đầu tiên đến Malaysia suốt nửa thế kỷ qua.  Tổng thống Mỹ cuối cùng tới thăm Malaysia là Lyndon Johnson vào năm 1966. Quan hệ giữa Mỹ và quốc gia có đa số người dân theo Hồi giáo xấu đi trong giai đoạn 1981-2003. Đây là thời gian thuộc nhiệm kỳ của thủ tướng Mahathir Mohamad, một người chỉ trích phương Tây gay gắt.Nhà Trắng cho hay ông Obama sẽ tới Malaysia để dự hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp Toàn cầu, một sáng kiến mà lãnh đạo Mỹ xây dựng như một cách vươn tới thế giới Hồi giáo.  Obama cũng sẽ gặp Thủ tướng Najib Razak để "nhấn mạnh quan hệ song phương đang phát triển với Malaysia",  AFP  dẫn thông cáo Nhà Trắng viết.Obama, người dành một phần tuổi trẻ ở Indonesia, ưu tiên xây dựng quan hệ với Đông Nam Á sau một quãng thời gian khu vực phát triển nhanh và khá thân thiện với Mỹ này từng bị xao nhãng. Chuyến đi là "một phần cam kết của ông nhằm tăng cường sự can dự chính trị, kinh tế và an ninh của Mỹ vào châu Á Thái Bình Dương", thông cáo viết.Obama sẽ tham gia hội nghị thượng đỉnh Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương ở Bali, Indonesia và sau đó đến Brunei dự Thượng đỉnh Đông Á. Nga thường tham dự các hội nghị khu vực, do đó đây có thể là cơ hội gần nhất để Obama gặp người đồng cấp Nga Vladimir Putin.Ông Obama cũng sẽ là tổng thống Mỹ đầu tiên đến Philippines, nước đồng minh và thuộc địa cũ của Mỹ, sau chuyến thăm của ông George W. Bush năm 2003.Chuyến công du Đông Nam Á của tổng thống Mỹ kéo dài từ ngày 6 đến 12/10.Trọng Giáp