Philippines điều 800 binh sĩ đến Trường SaPhilippines vừa triển khai thêm 800 binh sĩ thủy quân lục chiến đến quần đảo Trường Sa và lập một trụ sở quân sự mới nhằm bảo vệ các lợi ích ở Biển Đông, điểm nóng tranh chấp với các nước trong khu vực.Nằm trên tuyến đường hàng hải quan trọng và trong vùng biển được cho là có trữ lượng khoáng sản giá trị, bao gồm dầu mỏ, quần đảo Trường Sa từ lâu đã trở thành tâm điểm tranh chấp trong khu vực. Ngoài Philippines, Việt Nam, Trung Quốc, Brunei và Malaysia cũng có tuyên bố chủ quyền chồng lấn toàn bộ hoặc một phần của Trường Sa.Trung tướng Philippines Juancho Sabban nói việc triển khai hai tiểu đoàn binh sĩ chỉ là một "biện pháp phòng thủ" và không nên bị xem là hành động khiêu khích, theo  AFP .Ông cho hay một trụ sở lữ đoàn thủy quân lục chiến cũng được thành lập gần tỉnh Palawan của Philippines, quay mặt ra Biển Đông, "nhằm chỉ huy và kiểm soát" các lực lượng. Thủy quân lục chiến nước này sẽ không đóng quân tại Trường Sa mà chỉ tuần tra gần khu vực này.Ông Sabban cáo buộc Trung Quốc liên tiếp củng cố công trình tại các đảo thuộc Trường Sa mà Bắc Kinh chiếm đóng, dù hiện tại "không bên tuyên bố chủ quyền nào có hành động gây hấn". "Chúng tôi không ở đó để tạo ra tình huống dẫn đến một cuộc xung đột bất ngờ và leo thang vấn đề khu vực", ông Sabban nhấn mạnh.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, thậm chí cả vùng biển gần các nước láng giềng châu Á, trong sự phản đối của các nước láng giềng.Thông tin từ ông Sabban được đưa ra chỉ ít ngày sau khi phó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có cuộc gặp với đặc sứ Philippines và bày tỏ hy vọng cải thiện mối quan hệ song phương. Cuộc gặp diễn ra nhiều tháng sau khi căng thẳng giữa hai nước tại bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham, nằm ở phía bắc quần đảo Trường Sa trên Biển Đông, tạm lắng xuống.Trong một diễn biến khác, Trung Quốc cho biết đang đẩy mạnh việc xây dựng trái phép các công trình hạ tầng tại cái gọi là khu hành chính Tam Sa. Địa điểm xây dựng là đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Các công trình xây dựng gồm nhà máy cấp nước thoát nước, nhà máy khử mặn, đường sá và bến tàu. Tổng đầu tư dự kiến là 3 triệu USD.Anh Ngọc