Phiến quân Philippines dọa giết con tinHôm nay (27/11), máy bay trực thăng và các tay súng Philippines đã bao vây tòa nhà của chính quyền khu Hồi giáo Mindanao ở thành phố Zamboanga. Quân nổi loạn cố thủ trong đó đe dọa sẽ giết 50 con tin nếu họ không được an toàn.
Lực lượng chống đối trung thành với  Nur Misuari  (bị bắt ở Malaysia hôm 24/11) đang dùng ít nhất hai người làm lá chắn sống và thông báo sẽ còn bắt nhiều con tin khác. Những người này có thể bị sát hại, trừ phi quân đội tạm ngưng tấn công và ở cách Zamboanga 6 km. Hiện khoảng 60 phiến quân có vũ trang vẫn cố thủ trong tòa nhà.Người phát ngôn quân đội Philippines, thiếu tướng Edilberto Adan, cho biết, một thường dân đã chết, 7 người khác bị thương trong chiến sự.Cũng hôm nay, phiến quân đã phóng thích con tin Mari Bue, biên tập viên một tờ báo địa phương, để ông Bue chuyển yêu cầu “được ra đi một cách an toàn” của họ đến quân đội. Mari Bue cùng gia đình bị những người này bắt tại nhà riêng gần Cabatangan. Các thường dân khác nói với đài phát thanh địa phương rằng họ bị kẹt trong cuộc chiến ở khu Cabatangan và không thể thoát khỏi đó nếu các bên không ngừng đọ súng.Thị trưởng Zamboanga, Maria Clara Lobregat, thông báo quân nổi loạn chưa có yêu sách gì ngoài việc được thoát ra an toàn, nhưng bà cho rằng họ sẽ còn đòi hỏi nữa.Cố vấn an ninh quốc gia Roilo Golez tuyên bố quân đội đã bao vây quân nổi loạn và đối với họ, "đây là một chiến dịch đơn giản".Hạnh Dung  (theo  SCMP )