Máy bay Malaysia có thể rơi cách đảo Thổ Chu 300kmĐiểm rơi của chiếc máy bay được dự tính ở vùng biển tiếp giáp giữa Việt Nam và Malaysia, cách đảo Thổ Chu, Phú Quốc (Kiên Giang) khoảng 153 hải lý (khoảng 300km).Trao đổi với  VnExpress,  chuẩn đô đốc Ngô Văn Phát, chính ủy Hải Quân vùng 5 cho biết thông tin về điểm rơi chiếc máy bay Boeing 777-200 của Malaysia Airlines được cơ quan tìm kiếm cứu nạn Malaysia dự tính và thông báo cho Việt Nam sáng nay. Dựa trên tốc độ của máy bay và nơi phát tín hiệu cuối cùng, cơ quan này tính toán máy bay có thể rơi ở  vùng biển tiếp giáp giữa Việt Nam và Malaysia, cách đảo Thổ Chu, Phú Quốc (Kiên Giang) khoảng 153 hải lý (khoảng 300km)."Ủy ban phòng chống cứu nạn Malaysia thông báo tin này cho phía Việt Nam", ông Phát cho hay.Lúc 9h, theo chỉ đạo của cấp trên, toàn bộ lực lượng, phương tiện, con người... của vùng 5 đã chuẩn bị sẵn sàng để tham gia cứu hộ."Vị trí máy bay gặp nạn được xác định trên vùng biển Malaysia nên lực lượng cứu hộ cứu nạn của nước này và Thái Lan sẽ tiếp cận nhanh hơn vùng 5 Hải quân Việt Nam. Mặc dù vậy, chúng tôi sẵn sàng phối hợp với 2 nước này, dưới sự điều phối của Trung tâm cứu hộ cứu nạn để tiếp cận máy bay bị nạn sớm nhất", ông Phát cho hay.Trao đổi với VnExpress lúc 13h (Hà Nội), đại diện Malaysia Airlines cho biết vẫn chưa xác định chính xác điểm rơi máy bay."Chúng tôi đang làm việc với tất cả các bên liên quan trong một nỗ lực quốc tế để tìm kiếm chiếc máy bay", vị đại diện này nói.Trao đổi với  VnExpress  lúc 11h30, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Phạm Quý Tiêu cho biết trực thăng của Malaysia tìm kiếm chiếc máy bay mất tích trên vùng biển ngoài không phận Việt Nam suốt buổi sáng nay.Bộ trưởng giao thông Malaysia Datuk Seri Hishammuddin Hussein trong một cuộc họp báo chiều nay là Kuala Lumpur cho biết các cơ quan hữu quan nước này vẫn đang xác minh thông tin cho rằng máy bay rơi, và hiện Bộ Ngoại giao nước này chưa nhận được thông tin gì về việc tìm thấy tung tích máy bay.Chuyến bay mang số hiệu MH370 của hãng hàng không Malaysia dự kiến tới Bắc Kinh nhưng đã mất liên lạc  với trạm kiểm soát không lưu vào khoảng 2h40 sáng nay, sau khi rời thủ đô Kuala Lumpur theo thông cáo của Malaysia Airlines. Máy bay cất cánh rời Kuala Lumpur vào 0h41 (giờ địa phương) và dự kiến tới Bắc Kinh vào 6h30 cùng ngày.Bộ trưởng Giao thông Vận tải Việt Nam Đinh La Thăng cho biết, máy bay đã mất tích trước khi vào vùng thông tin bay (FIR) của TP HCM. Vùng gần nhất của máy bay trước khi chuẩn bị nhận bàn giao là tỉnh Cà Mau. Thời điểm gần nhất"Dự kiến việc kiểm soát tín hiệu chuyển giao cho FIR TP HCM lúc rạng sáng nay nhưng tàu bay chưa liên lạc với FIR của TP HCM. Trước khi vào vùng kiểm soát của ACC TP HCM khoảng 1 phút bay, máy bay đã mất toàn bộ liên lạc, tín hiệu radar. Việt Nam đã cùng Malaysia, Trung Quốc cho phương án khẩn nguy phối hợp với Malaysia khi bạn yêu cầu", Bộ trưởng nói thêm.Ông Phạm Hiển, Giám đốc Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn 3 cho biết nhận được thông tin từ Trung tâm cứu hộ hàng hải Việt Nam, lúc 0h22 (giờ Hà Nội, khoảng 1h22 Kuala Lumpur), máy bay Malaysia bị mất tín hiệu ở vị trí 6o56' Bắc, 103o35' Đông thuộc vùng biển cách mũi Cà Mau 120 hải lý (khoảng 230 km) về phía Tây Nam.Chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines mang theo 227 hành khách và 12 người thuộc phi hành đoàn, trong đó có 2 trẻ sơ sinh. Theo danh sách hành khách trên trang web của Malaysia Airlines, không có người nào trên chuyến bay là công dân Việt Nam. Có 154 người mang quốc tịch Trung Quốc, trong đó có một người Đài Loan, và 38 người Malaysia. Các hành khách còn lại đến từ nhiều quốc gia như Indonesia, Pháp, Mỹ, Australia, Canada...Phi công điều khiển chuyến bay là Zaharie Ahmad Shah, người Malaysia, 53 tuổi. Ông gia nhập Malaysia Airlines từ năm 1981 và đã có kinh nghiệm bay hơn 18.000 giờ.Nhóm phóng viên