Các nghi phạm vụ Bali sẽ ra hầu tòa tháng 2/2003Đó là thông báo hôm qua của tướng Made Pastika, người đứng đầu nhóm điều tra vụ đánh bom ở hòn đảo du lịch Indonesia. Ông cho biết các nghi can sẽ bị xét xử ngay tại Bali, nơi xảy ra vụ tấn công thảm khốc làm gần 200 người thiệt mạng.
Theo ông Pastika, các bằng chứng đang chống lại 15 nghi can. 3 nghi phạm chính và 12 tên khác đã bị bắt giữ để thẩm vấn kể từ khi xảy ra vụ 12/10.Còn 5 tên nằm trong danh sách truy nã của cảnh sát vẫn cao chạy xa bay. Tướng Pastika cho hay, cảnh sát có trong tay những thông tin rời rạc về nơi ẩn náu của bọn chúng, nhiều khả năng những tên này vẫn còn trú ẩn ở Indonesia.Người đứng đầu lực lượng điều tra cũng thẳng thắn thừa nhận rằng, khó có thể ngăn chặn những kẻ đánh bom ở Bali tiếp cận với khoản tiền 30 nghìn USD từ Malaysia chuyển sang Indonesia để phục vụ cho âm mưu tấn công.Bá Thùy  (theo  AP )