Trung Quốc lo ngại lỗ hổng an ninh MalaysiaBáo chí Trung Quốc cho rằng quản lý an ninh của giới chức và hãng hàng không Malaysia có nhiều lỗ hổng, trong khi Bắc Kinh yêu cầu Kuala Lumpur nỗ lực hơn nữa trong việc tìm kiếm hành khách trên máy bay bị mất tích. Global Times , tờ báo của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm nay đăng tải bài bình luận cho rằng có nhiều sơ hở trong cách làm việc của hãng hàng không Malaysia Airlines và giới chức an ninh nước này."Nếu đây là một vụ tấn công khủng bố thì việc kiểm tra an ninh ở sân bay Kuala Lumpur và trên máy bay rất đáng ngờ",  BBC  dẫn lại bài viết.Global Times  cũng cho rằng phản ứng ban đầu của giới chức Malaysia trước việc máy bay bị mất tích là không đủ nhanh, và cho  đến ngày hôm qua, nước này vẫn chưa thể cung cấp thông tin chính xác về các hành khách đi trên chuyến MH370.Với việc có đến 4 hành khách trên máy bay được cho là dùng hộ chiếu giả , nhiều tờ báo khác của Trung Quốc cũng đặt ra câu hỏi về an ninh tại sân bay Kuala Lumpur."Đây là một lời nhắc nhở đến toàn thế giới rằng an ninh không bao giờ là đủ chặt chẽ, nhất là tại các sân bay",  China Daily  viết.China Business News  cũng đồng quan điểm và cho rằng việc các hành khách dùng hộ chiếu đánh cắp lọt qua chốt an ninh ở các sân bay Đông Nam Á là dễ dàng hơn.Gần ba ngày sau khi máy bay của hàng không Malaysia mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu, nỗ lực tìm kiếm cứu nạn của gần 10 quốc gia vẫn chưa đạt được kết quả gì. Không có mảnh vỡ hay vết dầu nào được phát hiện trong vùng biển khả nghi được chứng minh là có liên quan đến máy bay mất tích.Hơn một nửa trong số các hành khách trên chuyến bay là người Trung Quốc. Bắc Kinh  hôm nay yêu cầu giới chức Malaysia cần phải "tăng cường nỗ lực" tìm kiếm chiếc máy bay."Chúng tôi có trách nhiệm yêu cầu và đôn đốc phía Malaysia nỗ lực hơn nữa trong việc tìm kiếm, bắt tay vào điều tra càng sớm càng tốt và cung cấp các thông tin liên quan cho Trung Quốc một cách chính xác và kịp thời", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương nói.Malaysia đang cố gắng xoa dịu nỗi lo ngại từ Trung Quốc. Họ lặp lại cam kết sẽ đưa thân nhân của các hành khách mất tích đến Kuala Lumpur để họ được tiếp cận gần hơn với các nỗ lực tìm kiếm.Tuy nhiên, một người có con trai ở trên máy bay tuyên bố ông không có ý định bay sang Malaysia."Chúng tôi không muốn sang Malaysia bây giờ. Cuộc tìm kiếm vẫn chưa có kết quả gì. Nếu chúng tôi sang đó, chúng tôi cũng không thể làm gì ngoài chờ đợi. Nếu đến Malaysia, chúng tôi biết dựa vào ai? Hầu hết chúng tôi không nói được tiếng Anh", ông nói.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay đã điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và bày tỏ sự chia sẻ của ông trước việc nhiều hành khách Trung Quốc bị mất tích cùng chiếc Boeing 777-200 từ ngày 8/3. Ông cam kết Mỹ sẽ hợp tác "toàn diện" với Trung Quốc trong nỗ lực tìm kiếm cứu nạn.Anh Ngọc