Giáo sĩ Bashir được giảm ánCác quan chức toà án Indonesia hôm nay thông báo đã huỷ bỏ Toà án Indonesia cho biết lý do huỷ bỏ tội phản quốc cho giáo sĩ Bashir là chưa hội đủ bằng chứng. Phiên toà sơ thẩm hồi tháng 9 đã kết án ông này tội phản quốc vì có âm mưu xúi giục nổi loạn nhằm lật đổ chính phủ thế tục ở Indonesia. Phiên toà này đã bác bỏ lời cáo buộc Bashir là thủ lĩnh tinh thần của nhóm chiến binh Jemaah Islamiyah, chi nhánh của Al-Qaeda ở Đông Nam Á.Những quyết định của toà sơ thẩm và phúc thẩm Indonesia đã gặp phải sự chỉ trích của một số chính phủ nước ngoài vốn giữ quan điểm, giáo sĩ Bashir là thủ lĩnh của Jemaah Islamiyah, tổ chức bị buộc tội gây ra vụ tấn công Bali ngày 12/10/2002 làm 202 người thiệt mạng và vụ đánh bom khách sạn Marriott ở Jakarta ngày 5/8 làm chết 12 người.Luật sư bào chữa cho Bashir là Achmad Michdan tuyên bố vẫn chưa thoả mãn với quyết định của toà phúc thẩm vì muốn thân chủ của mình phải được tuyên vô tội. Luật sư này khẳng định sẽ tiếp tục kháng án lên Toà án Tối cao Indonesia. Ông cho rằng, việc bỏ tù giáo sĩ Bashir 3 năm vì tội danh giả mạo giấy tờ là không công bằng và mức án này đã chịu sức ép chính trị từ Mỹ, Australia và Singapore.Giáo sĩ Abu Bakar Bashir, 65 tuổi, bị bắt ngay sau khi xảy ra vụ đánh bom trên đảo Bali. Ông này luôn khẳng định không liên quan đến chủ nghĩa khủng bố. Bashir từng chạy sang Malaysia hồi thập kỷ 80 để tránh cuộc truy quét chiến binh của chính phủ Suharto. Trước khi bị bắt, giáo sĩ này đứng đầu một trường nội trú tôn giáo ở miền trung Java. Nhiều người tốt nghiệp trường này đang nằm trong diện truy nã vì bị tình nghi dính líu tới các vụ tấn công khủng bố.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )