Công chúa Malaysia lấy cầu thủ bóng đá Hà LanCông chúa bang Johor của Malaysia sẽ kết hôn với một thường dân là cầu thủ bóng đá Hà Lan vào tháng 8.Ảnh của công chúa Tunku Tun Aminah Maimunah Iskandariah Sultan Ibrahim và vị hôn phu Dennis Muhammad Abdullah được Văn phòng Hoàng gia Johor công bố hôm 22/4, theo  Straits Times.Công chúa và vị hôn phu mặc trang phục Malaysia truyền thống màu xám ở cung điện Istana Bukit Serene tại Johor Baru, thủ phủ bang Johor. Trong một ảnh khác, hai người mặc thường phục, công chúa mặc váy trắng hoa đỏ, còn chồng chưa cưới mặc áo sơ mi tím.Hai người sẽ tổ chức lễ cưới vào 14/8, sau khi Hội đồng Hoàng gia thông báo chính thức hôm 16/7.Công chúa Tunku Tun, 31 tuổi, là con thứ hai trong gia đình có 6 anh chị em và là con gái duy nhất của Sultan Johor (Vua Johor) Sultan Ibrahim Sultan Iskandar và hoàng hậu Permaisuri Johor Raja Zarith Sofiah Sultan Idris Shah.Cô là chủ tịch câu lạc bộ bóng đá Johor Darul Ta'zim (JDT) thuộc sở hữu của anh trai Tunku Ismail Sultan Ibrahim.Vị hôn phu của công chúa 28 tuổi, sinh tại Dennis Verbass thuộc Lisse, một thị trấn gần Amsterdam, Hà Lan. Anh cải đạo sang Hồi giáo vào tháng 5/2015. Anh là cầu thủ bóng đá bán chuyên nghiệp, từng làm quản lý marketing cho câu lạc bộ Tampines Rovers của Singapore. Dennis cũng từng làm quản lý cho cửa hàng đồ lưu niệm và cà phê của câu lạc bộ JDT.Hồng Hạnh