Gieo hạt giống hoa hướng dương để làm dịu nỗi đau MH17Vợ chồng Jerzy và Angela Dyczynski gieo hạt giống lấy từ những đóa hướng dương được trồng tại hiện trường vụ tai nạn máy bay MH17 như cách để làm dịu nỗi đau và tưởng nhớ về cô con gái thiệt mạng trong thảm họa gần một năm trước.Sau một hành trình đầy gian nan và đau đớn nhưng lại kết thúc trong tuyệt vọng, Jerzy và Angela Dyczynski hôm 11/7 quyết định tìm sự thanh thản bằng cách gieo những hạt giống hoa hướng dương xuống một ngọn đồi ở miền đông thành phố Perth, Australia.Bỏ qua nhiều lời cảnh báo, hai người vẫn quyết tâm tới tỉnh Donetsk để tìm kiếm con gái mình, cô Fatima, một trong 298 người có mặt trên chuyến bay số hiệu MH17 thuộc hãng hàng không Malaysia Airlines rơi ở miền đông Ukraine gần một năm trước.Bằng lòng dũng cảm và tinh thần sắt đá của bậc cha mẹ luôn đau đáu hy vọng con vẫn sống sót, Jerzy và Angela dấn thân vào nơi chiến tranh hỗn loạn, sục sạo từng ngóc ngách trên cánh đồng hướng dương nơi xác máy bay lưu lại để tìm con.Mặc bộ quần áo màu trắng, họ đặt những bó hoa nhiều màu sắc trên một nền đất loang lổ, cháy xém, chỗ cánh máy bay rơi. Hai người chỉ biết rằng Fatima năng nổ và hoạt bát của họ đã ngồi ở khu vực gần cánh của chiếc phi cơ MH17.Trên đường trở về Australia, Jerzy và Angela ôm chặt trong lòng bó hoa hướng dương vàng rực, một kỷ vật vô giá do các tay súng ly khai trao tặng. Jerzy miêu tả đây là biểu tượng cho "sự thật, lòng nhân đạo và tình yêu ngay tại hiện trường tai nạn".Jerzy và Angela hy vọng có thể giữ những hạt giống từ bó hướng dương này và trồng chúng trong vườn như một cách để giúp họ nhớ về con gái. Nhưng khi tới sân bay Perth, cán bộ kiểm dịch tại đây tịch thu những bông hoa của họ vì sợ chúng gây ảnh hưởng tới an toàn sinh thái của Australia.Tuy nhiên, hôm 11/7, hai vợ chồng bật khóc trong vui mừng khi nhận được một trong khoảng 200 gói hạt giống được gửi đến gia đình, bạn bè các nạn nhân trong thảm họa MH17. Chúng là hạt giống thế hệ thứ hai, thu hoạch từ những đóa hướng dương trồng tại hiện trường, sau khi vụ tai nạn xảy ra.Dưới bầu trời xanh ngắt không một gợn mây, trong khu vườn của người bạn thân Sarina và Carlo Giglia, ông bà Dyczynskis chỉ gieo đúng một hạt giống và chờ tới mùa xuân để trồng những hạt còn lại. Sau khi hoàn tất, 4 người nắm tay nhau trở vào ngôi nhà của Giglia, uống rượu và kể cho nhau nghe những câu chuyện về cô con gái yêu quý.Fatima từng nhận bà Sarina là mẹ nuôi và con gái Sarina thì thân thiết với Fatima như chị em, vì thế vợ chồng Dyczynskis cảm thấy rất hài lòng khi trồng những đóa hướng dương của Fatima trong vườn nhà Giglia.Năm ngoái, tại hiện trường, đôi vợ chồng từ chối gần như mọi lời đề nghị phỏng vấn bởi nỗi đau quá lớn. Nhưng khi kênh tin tức  NBC TV  của Mỹ tiếp cận, họ lần đầu tiên lên tiếng. Lúc đó, ông Jerzy mặc một chiếc áo phông ghi dòng chữ "Fatima, chúng ta yêu con". Bà Angela thì liên tục lặp lại lời hứa mà họ đưa ra vào thời điểm nghe tin về vụ tai nạn. "Chúng tôi đã hứa sẽ tới đây. Chúng tôi muốn nhắc lại rằng con gái của chúng tôi chưa chết", bà tuyên bố. Nhưng sau khi đi một vòng qua hàng trăm mảnh vỡ máy bay trong khoảng hai tiếng, họ nhận ra rằng hy vọng đã tắt.Khi đội điều tra từ Australia và các quốc gia khác có công dân thiệt mạng trong tai nạn tới và phong tỏa hiện trường bằng đội ngụ an ninh dày đặc, hai người phải đàm phán với chính quyền địa phương để được nán lại nhưng phải có người hộ tống. "Chúng tôi không biết liệu mình có sống sót qua lần này hay không nhưng chúng tôi có lời hứa với Fatima phải thực hiện bằng được", Angela nói.Ký ức không phaiAngela và Jerzy đều là những người sống vì con cái. 10 năm trước, họ từ Đức chuyển tới Perth bởi Fatima, khi đó mới 15 tuổi, mơ ước được sống ở Australia. Hai người hiện vẫn sống bám vào những ký ức và hình ảnh của con gái. "Chúng tôi thường tự hỏi liệu Fatima sẽ làm gì khi nó ở vào hoàn cảnh này", Jerzy chia sẻ khi được hỏi về việc ông đã đấu tranh với nỗi đau như thế nào.Jerzy vừa hoàn thành và chuẩn bị xuất bản cuốn sách viết về những gì gia đình ông trải qua gần một năm nay. "Tôi dành riêng nó cho Fatima", Jerzy nói đồng thời thêm rằng vợ ông cũng đang tập hợp mọi dữ liệu liên quan đến vụ tai nạn.Ánh mắt  Angela  luôn sáng lên mỗi khi nói về Fatima. Bà có thể kể hàng trăm câu chuyện liên quan đến con gái mình mà không biết chán. "Nó có điệu cười hồn nhiên một cách quá đáng" ,  SMH  dẫn lời Angela dí dỏm nhận xét.Thảm họa bất ngờ ập xuống khi Fatima đang trên đường trở về Perth sau 5 năm theo học thạc sĩ chuyên ngành kỹ thuật hàng không vũ trụ tại Đại học Công nghệ Delft, Hà Lan. Cô đã thành lập công ty nghiên cứu về không gian và thiết bị vệ tinh siêu nhỏ của riêng mình. Ước mơ của Fatima là trở thành một phi hành gia tới sao Hỏa. Trong một buổi hội thảo diễn ra năm 2013, Fatima chia sẻ cô muốn biến khát khao bay vào không gian của tất cả mọi người trở thành hiện thực. Fatima biết 5 ngoại ngữ và đã tới 40 quốc gia khác nhau. Cô từng là một tay ghita trong ban nhạc rock và tham gia hơn 400 chuyến bay tàu lượn.Trước khi lên máy bay ở Amsterdam, Fatima gửi một tấm ảnh "tự sướng" về cho cha mẹ. Đây cũng là lần cuối cùng cô liên lạc với gia đình. "Một điều tốt đẹp thực sự còn đáng giá hơn vạn thứ xoàng xĩnh gộp lại" là dòng trạng thái cuối mà Fatima đăng tải trên trang Facebook cá nhân để bày tỏ cách mà cô suy nghĩ về cuộc sống.Vũ Hoàng  (theo  SMH )