Đại sứ Triều Tiên bị Malaysia trục xuất về tới sân bay Bắc KinhĐại sứ Triều Tiên hôm qua bị trục xuất khỏi Malaysia đã đáp chuyến bay tới Bắc Kinh, Trung Quốc lúc nửa đêm.Sau khi thời hạn trục xuất kết thúc lúc 18h hôm qua, đại sứ Triều Tiên Kang Chol đã lên chuyến bay MH360 của hãng hàng không Malaysia Airlines và hạ cánh xuống sân bay Bắc Kinh lúc 0h20 sáng nay, theo  China Press.Bắc Kinh là điểm trung chuyển sang Bình Nhưỡng, Triều Tiên. Ngồi cạnh ông Kang Chol trên máy bay có hai người, được cho là vợ và cháu gái.Đại sứ Triều Tiên về đến sân bay Bắc Kinh:Quan hệ giữa Triều Tiên và Malaysia căng thẳng sau nghi án Kim Jong-nam. Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng nạn nhân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol, bị sát hại bằng chất độc thần kinh VX ở sân bay Kuala Lumpur, thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Tuy nhiên, Triều Tiên phủ nhận, tuyên bố nạn nhân chỉ là Kim Chol, chết vì trụy tim, tuyên bố  "không thể tin tưởng" vào cách Malaysia điều tra, cáo buộc Kuala Lumpur thông đồng với "các thế lực bên ngoài", ám chỉ Hàn Quốc.Malaysia sau đó quyết định hủy chế độ miễn thị thực cho công dân Triều Tiên nhập cảnh vào nước này từ ngày 6/3 để đáp trả. Sau khi đại sứ Kang Chol không có mặt theo lệnh triệu tập của Malaysia, nước này đã ra lệnh trục xuất ông Kang. Triều Tiên cũng đáp trả và ra lệnh trục xuất đại sứ Malaysia, yêu cầu ông này rời khỏi Bình Nhưỡng trong 48 giờ, tính từ 10h ngày 5/3.Hồng Hạnh