Đại sứ quán Malaysia tại Triều Tiên hạ quốc kỳ, đốt tài liệuĐại sứ quán Malaysia tại Triều Tiên bắt đầu khởi động "cơ chế khẩn cấp" từ tối qua bằng loạt hành động như hạ quốc kỳ, đốt tài liệu, nhân viên bắt đầu rời đi.China Press , báo tiếng Trung tại Malaysia, dẫn tin của đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV tại Triều Tiên cho biết cơ chế khẩn cấp được thực hiện sau khi Triều Tiên thông báo lệnh trục xuất đại sứ Malaysia Mohamad Nizan Mohamad tại Bình Nhưỡng hôm qua.Nhân viên đại sứ quán Malaysia đã thiêu hủy tài liệu, đưa hành lý lên xe. Sáng nay, quốc kỳ Malaysia cùng cờ ASEAN đã hạ xuống, sau đó có ba ôtô lần lượt rời sứ quán.Triều Tiên ra lệnh trục xuất đại sứ Malaysia sau khi Kuala Lumpur ra lệnh trục xuất đại sứ Triều Tiên Kang Chol.   Đại sứ Mohamad được yêu cầu rời Triều Tiên trong vòng 48 giờ, tính từ 10h ngày 5/3. Tuy nhiên, tháng trước đại sứ Mohamad đã về nước theo lệnh triệu hồi của chính phủ Malaysia.Quan hệ ngoại giao giữa Kuala Lumpur và Bình Nhưỡng trở nên căng thẳng sau khi một công dân Triều Tiên mang hộ chiếu có tên Kim Chol bị sát hại ở sân bay Malaysia hôm 13/2.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính chưa hoàn tất.Triều Tiên không xác nhận nạn nhân là Kim Jong-nam, cho biết nạn nhân chỉ là Kim Chol như trong hộ chiếu và chết vì trụy tim, chứ không phải do chất độc thần kinh VX như kết luận của Malaysia. Bình Nhưỡng yêu cầu trả xác, tuyên bố "không thể tin tưởng" vào cách Malaysia điều tra, cáo buộc Kuala Lumpur thông đồng với "các thế lực bên ngoài", ám chỉ Hàn Quốc.Hồng Hạnh