Đoàn Thị Hương trao đổi với luật sư bằng tiếng AnhĐoàn Thị Hương, nghi phạm Việt Nam trong vụ sát hại người đàn ông nghi là Kim Jong-nam, nói chuyện với luật sư bào chữa và trả lời tòa án bằng tiếng Anh. Phóng viên  CNA  đưa tin Hương sáng nay trao đổi với ông Selvam Shanmugam, luật sư bào chữa, bằng tiếng Anh. Nữ nghi phạm 29 tuổi  cũng trả lời bằng tiếng Anh sau khi nghe cáo trạng của tòa án.  "Tôi hiểu nhưng tôi không có tội",  AP  dẫn lời Hương nói.Đoàn Thị Hương, người Việt Nam và Siti Aisyah, người Indonesia, hôm nay tới tòa án địa phương Sepang ở Malaysia vì bị cho là tham gia vụ sát hại người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2.Theo bản cáo trạng được tuyên bố hôm nay, hai nữ nghi phạm, cùng 4 người khác đang lẩn trốn, lúc 9 giờ ngày 13/2 có chung âm mưu sát hại ông Kim Chol tại sảnh khởi hành ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Những người này phạm tội danh bị xử lý theo Điều 302 của Bộ Luật Hình sự và Điều 34 cùng Bộ Luật, đối mặt với án tử hình nếu bị kết tội.Luật sư Selvam Shanmugam, đại diện Đoàn Thị Hương, hôm nay nói ông tin cô vô tội và sẽ gặp cô vào sáng mai tại nhà tù Kajang. Luật sư của Siti dự kiến đưa vụ án lên tòa cấp cao ở Shah Alam. Ông đề nghị tòa ra lệnh ngăn cảnh sát, quan chức hoặc bất kỳ nhân chứng nào công khai bình luận hay trả lời truyền thông.Phiên tòa tiếp theo dự kiến diễn ra ngày 13/4 vì các công tố viên cho hay họ cần thêm thời gian để thu thập các tài liệu cần thiết.Ông Kim Chol bị sát hại hôm 13/2 sau khi bị hai phụ nữ tấn công, bôi hóa chất được cảnh sát Malaysia xác định là chất độc thần kinh VX. Ngoài hai nữ nghi phạm, Malaysia đã xác định 8 nghi phạm Triều Tiên tham gia vụ giết người.Giới chức và truyền thông Hàn Quốc cho rằng nạn nhân trong vụ án chính là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đến nay chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân mang hộ chiếu ngoại giao Kim Chol.Trọng Giáp