Triều Tiên chưa giúp Malaysia điều tra nghi án Kim Jong-namMalaysia chưa nhận được bất cứ thông tin nào từ phía Triều Tiên hay đại sứ quán nước này về 7 người bị truy lùng liên quan đến vụ sát hại người đàn ông nghi là anh trai lãnh đạo Kim Jong-un.Khalid Abu Bakar,  Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia, hôm qua cho biết đại sứ quán Triều Tiên chưa hợp tác theo yêu cầu của cảnh sát nhằm hỗ trợ cuộc điều tra vụ sát hại."Họ vẫn chưa thực hiện bất cứ hình thức hợp tác nào. Chúng tôi sẽ cho quý vị biết hành động tiếp theo của cảnh sát nếu họ không muốn hợp tác",  Bernama  dẫn lời ông nói.Theo ông Khalid, cảnh sát hôm 22/2 đề nghị giới chức Triều Tiên hợp tác, bàn giao 4 người đàn ông Triều Tiên đã trở về nước từ Malaysia, cùng ngày với vụ sát hại, để giúp hỗ trợ điều tra. Malaysia yêu cầu Triều Tiên hợp tác và cho phép cảnh sát thẩm vấn tất cả nghi phạm để có thể hoàn tất điều tra.Cảnh sát cũng đang tìm bí thư thứ hai đại sứ quán Triều Tiên, một nhân viên hãng hàng không Koryo Air và một người Triều Tiên khác.Ông Kim Chol chết hôm 13/2 sau khi bị hai phụ nữ tấn công, bôi hóa chất được cảnh sát Malaysia xác định là chất độc thần kinh VX. Hai nữ nghi phạm người Việt Nam và Indonesia hôm qua ra tòa, bị cáo buộc mưu sát và có thể đối mặt với án tử hình.Giới chức và truyền thông Hàn Quốc cho rằng nạn nhân trong vụ án chính là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đến nay chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân mang hộ chiếu ngoại giao Kim Chol.Triều Tiên hôm qua còn cho rằng tuyên bố về việc chất độc thần kinh VX được sử dụng để sát hại công dân là "lố bịch" và thiếu cơ sở khoa học.Trọng Giáp