Trung Quốc muốn thắt chặt quan hệ với MalaysiaNgoại trưởng Trung Quốc Dương Khiết Trì hôm qua tuyên bố Bắc Kinh muốn thúc đẩy hợp tác hơn nữa với Malaysia, để cùng hướng tới nỗ lực xây dựng một khu vực Đông Á hòa bình và thịnh vượng.
Trong cuộc hội đàm với Thủ tướng Malaysia Najib Razak tại bang Sabah ở phía đông Malaysia hôm qua, ông Dương Khiết Trì khẳng định Trung Quốc đánh giá cao tầm quan trọng của việc phát triển hợp tác chiến lược với Malaysia, bởi Bắc Kinh coi Kuala Lumpur là đối tác quan trọng trong khu vực,  Tân Hoa Xã  đưa tin."Trung Quốc sẵn sàng phối hợp với Malaysia để cùng hướng tới hợp tác song phương sâu sắc hơn, mối quan hệ chiến lược Trung Quốc-ASEAN gần gũi hơn và việc xây dựng một khu vực Đông Á hòa bình, phát triển và thịnh vượng", ông Dương phát biểu.Ông Najib khẳng định Malaysia rất coi trọng mối quan hệ hợp tác với Trung Quốc, bởi Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Malaysia. Theo người đứng đầu chính phủ Malaysia, tiềm năng mậu dịch song phương giữa hai nước vẫn còn rất lớn.Trước khi thăm Malaysia, ông Dương đã tới Indonesia và hội kiến Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono. Hai ông đã thảo luận về khủng hoảng tại Syria và vấn đề Biển Đông. Ngoại trưởng Trung Quốc cho biết Bắc Kinh sẵn sàng phối hợp cùng Jakarta với tư cách là bên hòa giải không chính thức để "duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông". Ông Dương cũng cho hay, Trung Quốc đã chuẩn bị để làm việc "trên cơ sở đồng thuận nhằm thông qua bộ quy tắc ứng xử"."Vấn đề khó khăn của Biển Đông đòi hỏi các nước trong khu vực, các nước ASEAN và Trung Quốc phối hợp chặt chẽ. Sau khi gặp ngoại trưởng Trung Quốc, tôi tin rằng ngoại giao vẫn tiến triển tốt",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Indonesia Natalegawa Marty.Việt Linh