34 trẻ em và giáo viên bị bắt cóc ở MalaysiaMột người đàn ông hôm nay bắt cóc 34 trẻ em và giáo viên tại một nhà trẻ ở Malaysia, khiến cảnh sát phải mất nhiều giờ mới giải cứu được các con tin.
Vụ việc xảy ra ở ngoại ô thành phố nhỏ Muar thuộc bang miền nam Johor, giáp với nước láng giềng Singapore. Một người đàn ông chưa rõ danh tính đột nhập vào nhà trẻ từ sáng sớm, sau đó dùng búa và dao khống chế 4 giáo viên cùng 30 em bé,  AFP  đưa tin. Lúc đó, các em bé đang ăn sáng.Không lâu sau đó, cảnh sát và cả quân đội được điều động tới bao vây hiện trường. Họ liên tục tìm cách đàm phán với kẻ bắt cóc và cố gắng thuyết phục tên này thả các em bé trước. Tuy nhiên, kẻ bắt cóc không đáp lại bất cứ lời đàm phán nào. Thậm chí, hắn còn dọa giết các em bé mà không rõ lý do vì sao,  Xinhua  cho hay.Trong khi đó,  BBC  cho biết tên bắt cóc yêu cầu những người tham gia đàm phán phải chuyển cho hắn một khẩu súng, nếu không hắn sẽ sát hại các em bé. Tên này cũng đòi hỏi được cung cấp đồ ăn. Mọi cố gắng thuyết phục của cảnh sát, chuyên gia tâm lý và cả các thành viên trong gia đình của kẻ bắt cóc đều thất bại.Phụ huynh của các em bé từ 2 đến 6 tuổi có mặt bên ngoài nhà trẻ hai tầng rất lo lắng. Tan Teck Hock, 34 tuổi và là cha của một em bé bị bắt cóc, nói: "Đứa con mới 5 tuổi của tôi đang bị bắt làm con tin. Tôi rất lo cho sự an toàn của cháu". Ông Tan cho biết thêm rằng ông và các phụ huynh khác được thông báo về sự việc vào khoảng 10 giờ sáng nay theo giờ địa phương.Trước sự ngoan cố của kẻ bắt cóc được cho là có tâm lý không ổn định, cảnh sát quyết định hành động. Cảnh sát địa phương và các thành viên đội đặc nhiệm tới từ thủ đô Kuala Lumpur cùng đồng loạt tiến vào khu nhà trẻ lúc 15h45.Sau khi cảnh sát bắn hơi cay vào khu nhà, cuộc đột kích diễn ra chớp nhoáng với kết quả là tên bắt cóc bị bắn vào đầu và đang ở trong tình trạng nguy kịch. Hắn hiện được chữa trị tại một bệnh viện địa phương, quyền cảnh sát trưởng bang Johor, ông Jalaluddin Abdul Rahman cho biết.Toàn bộ 30 em bé và 4 giáo viên được giải cứu an toàn sau 7 giờ bị bắt làm con tin. "Vụ bắt cóc đã kết thúc. Tất cả các con tin đều an toàn",  AFP  dẫn lời một sĩ quan cảnh sát giấu tên.Nhân chứng có mặt tại hiện trường cho hay số trẻ em bị bắt cóc khá bình tĩnh và không tỏ ra sợ hãi khi được đưa ra khỏi khu nhà. Thậm chí, các em còn vừa đi vừa hát theo các giáo viên trước khi trở về với vòng tay của cha mẹ. Sau đó, 30 trẻ em này và 4 giáo viên được đưa tới bệnh viện để kiểm tra y tế.Một vụ bắt cóc tương tự đã xảy ra tại chính thành phố Muar hồi tháng 3/2010, khi một người đàn ông đột nhập vào một vườn trẻ rồi dùng búa tấn công 3 em bé 6 tuổi,  BBC  cho hay. Sau vụ việc này, các trường học và nhà trẻ ở Malaysia được khuyến cáo phải có lên các kế hoạch bảo vệ học sinh và các em bé trước các nguy hiểm tiềm tàng.Trong khi đó,  New Straits Times  cho rằng kẻ gây ra vụ bắt cóc ngày hôm nay chính là người thực hiện vụ tấn công năm ngoái. Tuy nhiên, cảnh sát hiện không xác nhận thông tin này.Phan Lê