Malaysia nêu thêm tên 4 nghi phạm trong nghi án Kim Jong-nam4 nghi phạm trong nghi án Kim Jong-nam lần đầu được công bố danh tính trong phiên tòa xét xử Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah hôm nay.4 nghi phạm được xác định là ông Chang, ông Y, James và Hanamori, còn được gọi là "ông nội" hoặc "ông chú",  Reuters  dẫn lời Wan Azirul Nizam Che Wan Aziz, cảnh sát điều tra Malaysia, nói trước tòa hôm nay.Đây là phiên tòa xử Đoàn Thị Hương, quốc tịch Việt Nam, và Siti Aisyah, quốc tịch Indonesia, với cáo buộc sát hại Kim Chol, nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại Malaysia hồi tháng 2. Cảnh sát cho rằng hai nghi phạm đã bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân.Wan Azirul nhận diện Y là người đàn ông xuất hiện trong một video chiếu tại tòa. Người này đội mũ đen, mang balo đen, đi vào trong sân bay cùng một người phụ nữ giống Đoàn Thị Hương."Theo kết quả điều tra, Y là người bôi chất lỏng lên tay nghi phạm thứ hai", Wan Azirul nói, nhắc đến Hương.Trong khi đó, Chang được nhìn thấy gặp Aisyah tại một nhà hàng trên tầng ba, sảnh đi sân bay Kuala Lumpur, Wan Azirul mô tả. Hanamori ra chỉ thị cho Y còn James "tuyển mộ" Aisyah.Wan Azirul không nêu rõ 4 nghi phạm là công dân Triều Tiên hay họ chính là 4 người được cảnh sát Malaysia xác định đã rời Kuala Lumpur về Bình Nhưỡng hôm 13/2, cùng ngày xảy ra vụ án.Malaysia cho biết cảnh sát quốc tế Interpol đã phát "thông báo đỏ",  văn bản gần với lệnh truy nã quốc tế nhất, đối với 4 nghi phạm đã rời Kuala Lumpur. Họ được xác định là công dân Triều Tiên tên Ri Ji-hyon, Hong Song-hac, O Jong-gil và Ri Jae-nam.Quá trình xét xử Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah sẽ tiếp tục sau khi thẩm phán, nghi phạm và luật sư bào chữa tới hiện trường tại sân bay ngày 24/10. Aisyah và Hương phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.Như Tâm