Nga khẳng định phi công Ukraine liên quan đến MH17Các điều tra viên của Nga cho biết lời khai của một nhân chứng cho thấy phi công Ukraine có dính líu tới tai nạn của chuyến bay MH17.Ủy ban Điều tra của Nga hôm nay xác nhận một  nhân chứng, người làm việc tại sân bay ở thành phố Dnipropetrovsk, Ukraine, khai rằng ông ta thấy một chiếc máy bay cất cánh vào ngày 17/7 cùng với tên lửa không đối không, sau đó trở về mà không có chúng, theo  AFP .Ủy ban này cho rằng lời khai của người đàn ông nói trên "là bằng chứng quan trọng cho thấy quân đội Ukraine dính líu đến vụ tai nạn của chiếc Boeing 777". Người này hiện chính thức là nhân chứng, có thể tham gia chương trình bảo vệ nhân chứng.Cơ quan chức năng Moscow công bố thông tin ngay sau khi tờ  Komsomolskaya Pravda  của Nga công khai bài phỏng vấn với "nhân chứng bí mật", nói rằng ông ta làm việc ở sân bay vào ngày chiếc MH17 bị bắn hạ.  Người đàn ông được ghi hình từ phía sau, nói ông ta thấy chiến đấu cơ Sukhoi-25 cất cánh với tên lửa không đối không, rồi quay lại sân bay mà không còn vũ khí này."Người điều khiển máy bay có thể phóng tên lửa vào chiếc Boeing do sợ hãi hoặc trả thù. Có thể anh ta nhầm MH17 với máy bay khác", nhân chứng nói, nhận dạng phi công là Voloshin.  Komsomolskaya Pravda  cho hay nhân chứng tự đến văn phòng tờ báo nhưng không công bố danh tính vì gia đình ông ta vẫn ở Ukraine.Chuyến bay MH17 của Malaysia gặp nạn khi bay qua miền đông Ukraine giữa tháng 7, khiến t oàn bộ 298 người trên khoang thiệt mạng.  Kiev và Phương Tây cáo buộc Nga cung cấp máy phóng tên lửa đất đối không cho phiến quân miền đông, nhưng Moscow và phe ly khai đều phủ nhận liên quan.Nhà chức trách Hà Lan đang dựng lại một phần chiếc máy bay để tiếp tục tìm ra lý do khiến chiếc máy bay gặp tai nạn. Các phát hiện ban đầu cho thấy máy bay nổ tung do tác động lớn từ bên ngoài. Nguyên nhân chiếc máy bay rơi chưa sáng tỏ cũng là một phần khiến cho quan hệ giữa Nga và Phương Tây căng thẳng suốt mấy tháng nay.Khánh Lynh