Hạ Long - thiên đường nhiệt đới Đông Nam ÁVịnh Hạ Long của Việt Nam cùng 4 khu du lịch khác trong khu vực được các chuyên gia du lịch quốc tế chọn là điểm đến lý tưởng cho du khách muốn hòa mình vào thiên nhiên và có những khám phá tuyệt vời trên biển.Đông Nam Á được thiên nhiên ban tặng những bãi biển trong xanh và thiên nhiên tươi đẹp cùng nhiều loài sinh vật biển quý hiếm. Các chuyên gia về du lịch mà  CNN  phỏng vấn đã giới thiệu 5 địa điểm lý tưởng, được coi như thiên đường nhiệt đới mà du khách không nên bỏ lỡ, trong đó có vịnh Hạ Long của Việt Nam.Vịnh Hạ Long, Việt NamNằm ở phía bắc Việt Nam, vịnh Hạ Long là một trong những điểm đến lý tưởng nhất của các du thuyền trên toàn thế giới.Vịnh Hạ Long bao gồm hơn 2.000 hòn đảo lớn nhỏ trên diện tích 1.500 km2, cho du thuyền của bạn một không gian lý tưởng mà rất an toàn. Vùng nước phẳng lặng quanh năm ở đây cũng là một nơi thích hợp để bơi lội và thư giãn trên biển.Các hang động bí ẩn trên các đảo lớn ở vịnh Hạ Long và cảnh mặt trời tuyệt đẹp phía trên mặt nước cũng là hai điểm bạn không thể bỏ qua khi đến đây.Quần đảo Anambas, IndonesiaNằm ở phía đông bắc Indonesia, cách đảo Batam 200 hải lý, các đảo ở Anmbas rất thích hợp với những người đam mê bơi và lặn.Pulau Bawah, hòn đảo chính trong nhóm đảo không có người ở sẽ cho bạn một không gian hoàn toàn tự nhiên với vùng biển trong xanh cùng những dãy san hô tuyệt đẹp. Trên đảo còn có thác nước khổng lồ, là địa điểm dã ngoại lý tưởng.Ở vùng biển này từng có hai con tàu bị đắm. Xác những con tàu đắm thu hút hàng loạt các loài sinh vật biển và thật tuyệt vời nếu được lặn biển ở nơi đây. Ngoài ra, nơi này khá hoang vu, hẻo lánh, khi ở đó bạn sẽ cảm thấy tất cả thiên nhiên như là của riêng mình.Koh Chang, Thái LanNằm ở gần biên giới trên biển với Campuchia, Koh Chang là một quần đảo hoang sơ, thích hợp với những người muốn khám phá biển. Hàng trăm bãi biển với bờ cát mịn cùng với mực nước nông thu hút những cặp tình nhân đến tận hưởng.Dù đây không phải là địa chỉ lặn biển đẹp nhất trong khu vực, tuy nhiên những sinh vật biển đẹp dưới nước cũng đáng để bạn thực hiện một chuyến lặn biển ở đây. Tuy nhiên,  CNN  cảnh báo thời tiết sẽ không mấy thuận lợi trong mùa mưa từ tháng 6 đến tháng 10 hàng năm. Các du khách nên theo dõi tình hình thời tiết trước khi khởi hành.Langkawi, MalaysiaLangkawi nằm gần biên giới Malaysia và Thái Lan, được thiên nhiên ban tặng những bãi biển tuyệt đẹp và là điểm câu cá lý tưởng nhất Đông Nam Á. Giống như hòn đảo láng giềng Phuket của Thái Lan, tại Langkawi có rất nhiều thuyền để du khách có cơ hội được thưởng ngoạn phong cảnh của eo biển Malacca.Thả neo ở đây, bạn có cơ hội được chinh phục đỉnh cao ngoạn mục nhất trong khu vực. Khách du lịch cũng có thể lên cáp treo để lên đỉnh núi Gunung Mat Chinchang, ở độ cao hơn 700 m so với mực nước biển, để có cái nhìn toàn cảnh về khu du lịch tuyệt đẹp này.Quần đảo Similan, Thái LanNằm ngoài khơi bờ biển phía tây của Thái Lan, Similan là một nhóm gồm 9 quần đảo nhỏ được chính phủ Thái Lan công nhận là khu bảo tồn sinh vật biển. Đi thuyền vòng quanh Similan bạn sẽ được thưởng ngoạn một màu xanh ngắt của nước biển và ngắm những sinh vật biển gồm hàng trăm giống cá và rùa biển hết sức phong phú trong lòng đại dương.Không khí ở đây cũng hết sức yên tĩnh và thanh bình. Chắc chắn bạn sẽ không phải hối tiếc khi đặt chân đến những thiên đường nhiệt đới ở đây.Vũ Hà