Australia tìm kiếm sức mạnh mới chống khủng bốNgười đứng đầu lực lượng cảnh sát quốc gia của nước này là Mick Keelty, trong thời gian ở Malaysia cho biết, Canberra đang thảo luận để ký các hiệp ước chống khủng bố với Singapore và Thái Lan.
Sau cuộc gặp với Cảnh sát trưởng Malaysia Norian Mai, ông Keelty cho các phóng biên biết: “Hiện có một dự luật ở Quốc hội Australia, nếu được thông qua sẽ cho các cơ quan tình báo của chúng tôi quyền được bắt giam người. Nhưng nó cũng sẽ khiến việc đạt được sự cân bằng giữa quyền lợi cá nhân với quyền lợi quốc gia trở nên khó khăn”.Chính phủ Australia vốn có quan điểm ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố do Washington phát động, đặc biệt là từ sau vụ đánh bom Bali hôm 12/10 khiến gần 100 người Australia thiệt mạng.Cả Malaysia và Singapore đều có Đạo luật An ninh trong nước từ thời thuộc địa, trong đó cho phép thực hiện bắt giam mà không cần xét xử. Cơ quan lập pháp và các tổ chức nhân quyền của Australia trước đây từng chỉ trích mạnh mẽ quy định này.Malaysia và Singapore đang giam giữ hàng chục nghi phạm là chiến binh Hồi giáo thuộc mạng lưới Jemaah Islamiah. Nó hiện được coi là tổ chức khủng bố nổi cộm nhất khu vực Đông Nam Á. Jemaah Islamiah bị cáo buộc có quan hệ với Al-Qaeda và dính líu trực tiếp tới vụ đánh bom Bali.Đình Chính  (theo  AP, Reuters )