Người đàn ông Mỹ giao nộp 6 mảnh vỡ nghi của MH370Một luật sư người Mỹ hôm 6/12 bàn giao 6 mảnh vỡ nghi là thuộc về chiếc máy bay mất tích MH370 cho chính quyền Malaysia.Luật sư Blaine Gibson đã tự mình đứng ra tổ chức một cuộc tìm kiếm chiếc phi cơ mất tích thuộc hãng hàng không Malaysia Airlines. Gibson cho biết nhiều khả năng một mảnh vỡ mà ông tìm thấy có thể giúp giải thích vì sao máy bay rơi, theo  CNN ."Nếu mảnh vỡ thứ ba, một chiếc vỏ màn hình, được xác nhận thuộc về MH370, nó sẽ chứng minh phần thân máy bay bị vỡ thành nhiều mảnh bởi một lực mạnh... và chắc chắn không phải rơi do cố ý", ông Gibson nói. "Những con hàu bám trên các mảnh vỡ cũng có thể cung cấp manh mối về vị trí máy bay rơi và đường đi của phi cơ" sau khi mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu.Gibson phát hiện một số mảnh vỡ từ hồi tháng 6 trên đảo Nosy Boraha, ngoài khơi phía đông Madagascar. Đầu năm nay, ông cũng tìm thấy một mảnh vỡ máy bay ngoài khơi Mozambique, quốc gia nằm ở phía đông nam châu Phi. Các nhà điều tra Australia sau đó cho hay mảnh vỡ "gần như chắc chắn" thuộc về MH370.Phi cơ mang số hiệu MH370 mất tích hồi tháng 3/2014 khi đang bay từ Kuala Lumpur, Malaysia, đến Bắc Kinh, Trung Quốc. Kể từ hồi tháng 7 năm ngoái, khoảng 6 mảnh vỡ đã được xác định là một phần của chiếc máy bay mất tích.Vũ Hoàng