Radar Mỹ phát hiện vật thể 'cỡ lớn' dưới biểnRadar trên một máy bay trinh sát Mỹ phát hiện một thứ "cỡ lớn" dưới mặt nước phía nam Ấn Độ Dương, sau khi vệ tinh chụp được những vật thể có thể là mảnh vỡ của chuyến bay MH370 mất tích. Tổ bay trên chiếc P-8 Poseidon của hải quân Mỹ tại khu vực tìm kiếm cách Perth gần 2.500 km về phía tây nam, cho biết radar tìm được một thứ "kích cỡ lớn" dưới mặt nước, gợi ý rằng  "có một thứ gì đó ở dưới đó", theo David Wright, phóng viên  ABC News  đi trên máy bay.Tuy nhiên, vẫn còn quá sớm để xác định liệu thứ radar phát hiện có liên quan đến chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines mất tích từ hôm 8/3 hay không. P-8 là một trong 4 máy bay và một tàu đến khu vực ngoài khơi bờ biển Australia, sau khi hai vật thể có thể liên quan đến máy bay được phát hiện trên vệ tinh, các quan chức hôm nay cho biết.Sau khi Cơ quan An toàn Hàng hải Australia (AMSA) tiết lộ có vật thể dài tới 24 m trôi nổi ở phía nam Ấn Độ Dương,  Reuters  đăng tải các chỉ số cơ bản của chiếc Boeing 777-200ER. Theo đó, sải cánh máy bay dài khoảng 60 m, tổng chiều dài gần 64 m, chiều cao của đuôi vào khoảng 18 m, đường kính thân là 6,19 m. Hiện chưa có chiều dài mỗi cánh, nhưng thông tin trên dẫn đến duy đoán rằng mỗi cánh máy bay dài khoảng 28 m."Nếu mảnh lớn đến vậy, có thể đó là phần đuôi",  CNN  dẫn lời  David Gallo, người từng đồng lãnh đạo cuộc tìm kiếm máy bay Air France chuyến 447 bị rơi ở Đại Tây Dương năm 2009. Nhưng ông cảnh báo rằng kích cỡ này khiến ông e ngại. "Đó là một mảng lớn của máy bay, khó có thể tồn tại được trong một vụ như thế này.Các quan chức gọi các hình ảnh có được hôm nay là chỉ dẫn tốt nhất vào giai đoạn này của cuộc điều tra. Những thông tin cập nhật được coi là "đủ đáng tin để chuyển hướng các nguồn lực vào khu vực này", ông John Young, lãnh đạo AMSA, sáng nay cho hay.Tuy nhiên, giới chức cũng nhấn mạnh những vật thể trên hình ảnh vệ tinh có thể không liên quan tới MH370.Trọng Giáp