Chú rể ngoại bị lừa lấy người Việt đã có chồngMột người đàn ông Malaysia choáng váng sau khi biết cô vợ Việt xinh đẹp mà anh vừa kết hôn đã có chồng ở quê nhà.
Tan Ching Seng, chủ một cửa hàng ở Kuala Lumpur, cho biết anh phải lòng cô Nguyễn Thị Vinh ngay từ cái nhìn đầu tiên. "Tôi sung sướng chờ mong một cuộc hôn nhân hạnh phúc. Tôi nghĩ Chúa lòng lành đã mang đến cho tôi người phụ nữ hấp dẫn này", Tan nói về cô vợ mà anh và gia đình gọi là Ah Hoong.Thế nhưng, giấc mơ của anh sụp đổ khi nghe tin dữ từ Ah Hoong. "Tôi chẳng biết làm sao khi cô ấy nói đã có chồng từ năm 2006", tờ  Malaysia Star  dẫn lời Tan hôm qua cho biết.Tan, 30 tuổi, phải trả 5.200 USD cho người môi giới để cưới Ah Hoong, 25 tuổi. Anh cho biết Ah Hoong về Việt Nam từ ngày 3/3 khi bà của cô qua đời và đáng lẽ sẽ phải trở lại vào ngày 10/3. "Mãi một tháng sau tôi mới liên lạc được với cô ấy và rồi được nghe tin động trời. Ah Hoong bảo cô ấy bị lừa. Cô ấy cứ tưởng sẽ đi làm ở đây chứ không phải lấy chồng", Tan kể.Ah Hoong cũng gửi cho Tan bản sao giấy kết hôn của cô và một bức ảnh cưới chụp ở Việt Nam. "Sứ quán Việt Nam khẳng định giấy tờ là thật", anh nói.Tan đăng ký kết hôn với Ah Hoong vào tháng 12 năm ngoái. Gia đình anh chuẩn bị làm lễ cưới cho họ năm nay. Anh nói tha thứ cho Ah Hoong vì cô cũng chỉ là nạn nhân song muốn đòi tiền từ người môi giới. Anh đã phải vay của họ hàng để có được số tiền đó. "Đây là lần đầu và cũng là lần cuối tôi nhờ người môi giới", Tan nói.Tờ  Malaysia Star  cho hay những người môi giới này - một cặp vợ chồng người Việt - không làm ăn hợp pháp. Khi Tan nói chuyện với họ vài ngày trước, bà vợ khẳng định không biết Ah Hoong đã có chồng dù họ là hàng xóm. Bà này cho rằng Ah Hoong đã làm giả giấy tờ kết hôn và ảnh để lừa Tan là có chồng rồi.Giới chức Malaysia hứa sẽ giúp Tan tìm lại công lý nếu những người môi giới không giải quyết mọi chuyện ổn thỏa.Mai Trang