Malaysia họp báo về cái chết của Kim Jong-nam, truy tìm thêm 4 nghi phạmCảnh sát Malaysia hôm nay họp báo về cái chết của ông Kim Jong-nam, thông báo truy tìm thêm 4 nghi phạm đã trốn ra nước ngoài.Ước tính có 200 cơ quan báo chí đến dự cuộc họp báo về cái chết của Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, do cảnh sát Malaysia tổ chức lúc 15h (14h giờ Hà Nội) hôm nay, theo  Star .Cảnh sát Malaysia cho biết họ chưa thể xác định nguyên nhân cái chết của Kim Jong-nam do còn chờ kết quả xét nghiệm độc tố và bệnh lý sau khám nghiệm tử thi.Phó tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Rashid Ismail thông báo họ đang truy lùng 4 nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên có liên quan đến vụ việc."Tôi có thể xác nhận 4 nghi phạm đã rời Malaysia cùng ngày Kim Jong-nam bị sát hại, tức 13/2",  Reuters  dẫn lời ông Ismail nói. "4 nghi phạm mang hộ chiếu phổ thông, không phải hộ chiếu ngoại giao".4 nghi phạm tên là Ri Ji-hyon, Hong Song-hac, O Joong-gil và Ri Jae-nam. Malaysia không tiết lộ điểm đến của 4 nghi phạm, chỉ thông báo là đang phối hợp với cảnh sát quốc tế Interpol để truy bắt.Theo Phó tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Rashid Ibrahim, các nghi phạm khoảng từ 33 đến 57 tuổi,  AFP  đưa tin. Ngoài ra, Malaysia còn truy tìm ba người khác để hỗ trợ quá trình điều tra.Malaysia hôm qua bắt một nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên tên Ri Jong-chol, 47 tuổi, chuyên gia hóa chất làm việc tại một công ty Malaysia. Hai nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam cũng đã bị giam kể từ ngày 16/2.Quang cảnh bên ngoài trụ sở cảnh sát Malaysia: