Triều Tiên xác nhận Kim Jong-nam chết ở sân bay MalaysiaĐại sứ quán Triều Tiên xác nhận danh tính người đàn ông bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2 là Kim Jong-nam, anh trai của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Phó thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi hôm nay cho biết ông Kim Jong-nam đã tới nước này bằng hộ chiếu Triều Tiên dưới tên Kim Chol, theo  The Star."Đại sứ quán Triều Tiên đã xác nhận danh tính người này. Phía cảnh sát đã báo cáo thông tin này với chúng tôi", ông Hamidi nói.Trước đó, Chánh thanh tra Khalid Abu Bakar hôm 14/2 cho biết, người đàn ông bị sát hại ở sân bay mang hộ chiếu số 8364100 dưới tên Kim Chol, sinh ngày 10/6/1970 tại Bình Nhưỡng, Triều Tiên. Thực tế, ông Kim Jong-nam sinh ngày 10/5/1971.Theo dữ liệu nhập cảnh, ông Kim Jong-nam đã sử dụng hộ chiếu dưới tên Kim Chol để vào Malaysia hôm 6/2. Ông Hamidi cho biết an ninh tại sân bay Kuala Lumpur đang "đặt ở mức cao nhất" sau vụ sát hại."An toàn sân bay đang thiết lập ở mức cao nhất. Chúng tôi đã lắp đặt camera an ninh có độ nét cao khắp sân bay", ông Hamidi tuyên bố.Quá trình Kim Jong-nam bị sát hại:Kim Jong-nam, 45 tuổi, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị hai phụ nữ sát hại bằng thuốc độc tại nhà chờ khởi hành ở sân bay khoảng 9h hôm 13/2. Khi đó, ông đang chờ đáp chuyến bay về Macau.Hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài đã bị bắt giữ. Cảnh sát đang truy tìm 4 người đàn ông có liên quan tới vụ sát hại ông Kim Jong-nam.Hồng Hạnh