Người nhà nạn nhân máy bay Lào vẫn hy vọng điều kỳ diệuMặc dù Angelin Teh và chồng có tên trong danh sách những người thiệt mạng khi máy bay Lao Airlines rơi xuống sông, bố mẹ cô vẫn nuôi hy vọng một điều kỳ diệu sẽ xảy ra, để con gái và con rể còn sống.Angelin Teh, 24 tuổi đến từ Penang, Malaysia bước lên chuyến bay định mệnh QV301, cất cánh từ thủ đô Vientiane đến Pakse, thuộc miền nam Lào. Cô đang đi du lịch cùng chồng người Mỹ, Joel Babcock. Máy bay lao xuống sông Mekong chiều 16/10 và cả hai nằm trong danh sách 49 người thiệt mạng.Không tin vào thông báo chính thức, cha mẹ Teh vẫn hy vọng điều kỳ diệu sẽ đến với con gái họ. Hôm nay, họ sẽ đáp máy bay đến địa điểm xảy ra tai nạn."Tất cả những gì chúng tôi biết về vụ việc chỉ là thông qua thời sự và các nhà chức trách Lào. Mặc dù các thông tin đều rất bi quan, nhưng cô chú ấy vẫn hy vọng hai vợ chồng còn sống",  New Straites Times  dẫn lời một người bạn xin được giấu tên của Teh.Người bạn này cũng cho biết bố mẹ Teh rất bồn chồn, lo lắng. "Ông bà hiện giờ chưa sẵn sàng nói chuyện với ai về việc này, bởi họ vẫn còn sốc và chờ đợi một kỳ tích sẽ xảy ra", một người cô của Teh nói.Teh và Babcock kết hôn hai năm trước tại Phuket, Thái Lan, nhưng sau đó đã chuyển đến Lào để làm ăn. "Tôi nghe nói vợ chồng họ vừa mới bắt đầu công việc kinh doanh tại Lào. Họ chuyển đến đó sau khi kết hôn", một người bạn của đôi vợ chồng trẻ cho hay.Một số người bạn của Teh và Babcock đã đến địa điểm xảy ra tai nạn để xác nhận thi thể bạn họ. "Tuy nhiên, nơi này thậm chí là không thể tiếp cận được và chính phủ Lào đang gặp nhiều khó khăn trong việc xác định địa điểm máy bay rơi cũng như danh tính của các thi thể được tìm thấy. Đây chính là lý do mà bố mẹ và em trai Teh đến đây. Họ vẫn đang nuôi hy vọng rằng bằng cách nào đó, Teh và chồng vẫn còn sống sót", một người bạn nói.Trên mạng xã hội tràn ngập những lời cầu nguyện và chia buồn với đôi vợ chồng trẻ. Danny, em trai của Babcock đã đăng trên Facebook của mình dòng chữ ngợi ca anh trai: "Tôi không thể mong đợi một người anh trai tuyệt vời hơn".Đại sứ quán Malaysia tại Lào thông báo, đến 17h hôm qua, đội tìm kiếm vẫn chưa tìm thấy Teh."Điều kiện thời tiết xấu gần sông đã liên tục cản trở việc tìm kiếm các thi thể", ông  Mohammad Zakhir Yusof, người phát ngôn Đại sứ quán Malaysia cho biết.Chiếc máy bay ATR 72 mang số hiệu QV301 của hãng hàng không Lao Airlines,  đang trong hành trình từ thủ đô Vientiane tới thành phố miền nam Pakse thì gặp nạn và lao xuống sông Mekong vào khoảng 16h hôm 16/10, khi cố gắng hạ cánh.  Giới chức Lào cho biết toàn bộ 44 hành khách và 5 thành viên tổ bay đã thiệt mạng, trong đó có 5 người Việt Nam.Đức Dương