Phong trào không liên kết sẽ tuyên bố về IraqCông tác chuẩn bị cho hội nghị ngoại trưởng và sau đó là cuộc gặp của nguyên thủ các quốc gia thuộc phong trào của 114 nước đang phát triển đang diễn ra ở Kuala Lumpur, dưới bóng mây nguy cơ một cuộc chiến của Mỹ nhằm lật đổ Baghdad.
Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri, tại cuộc họp hôm thứ bảy, sẽ kêu gọi sự ủng hộ của phong trào nhằm ngăn chặn chiến tranh.Tiếng nói của khối Không liên kết đã giảm trọng lượng khá nhiều kể từ sau sự tan rã của Liên Xô và Mỹ trở thành siêu cường duy nhất. Tuy nhiên, có tới 6 thành viên HĐBA tham gia phong trào, và họ cũng có vai trò nhất định trong nỗ lực của Anh và Mỹ nhằm thuyết phục Hội đồng cho phép sử dụng vũ lực với Iraq.Thủ tướng nước chủ nhà Mahathir Mohamad, một người mạnh mẽ chống chiến tranh Iraq, sẽ là chủ tịch hội nghị thượng đỉnh. Ông khẳng định rằng một chiến dịch quân sự nhằm lật đổ Baghdad sẽ khiến cả thế giới Hồi giáo tức giận, và chỉ làm nóng thêm chủ nghĩa khủng bố quốc tế. "Chúng tôi phản đối chiến tranh", ông nói.Ngoại trưởng Malaysia Ahmad Fuzi Abdul Razak cho hay, giới chức các nước đồng ý thuyết phục ngoại trưởng và lãnh đạo ra một tuyên bố chung về tình hình Iraq. Văn bản đang được soạn thảo.Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Tối cao của CHDCND Triều Tiên, ông Kim Yong-nam, sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh và tìm kiếm sự ủng hộ dành cho Bình Nhưỡng trong cuộc khủng hoảng hạt nhân hiện nay trên bán đảo Triều Tiên. Vấn đề này cũng sẽ được đưa vào tuyên bố.Dự kiến khoảng 60 nguyên thủ sẽ tới hội nghị thượng đỉnh, diễn ra trong hai ngày 24-25/2.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )