Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sắp thăm Malaysia, SingaporeThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sắp thăm chính thức Malaysia và dự lễ kỷ niệm ngày độc lập Singapore, thúc đẩy các mối quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương với từng quốc gia.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân sẽ thăm Malaysia trong hai ngày 7 và 8/8, dự lễ kỷ niệm 50 năm ngày độc lập Singapore vào ngày 9/8 theo lời mời của Thủ tướng Malaysia Najib Razak và Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long.Việt Nam và Malaysia thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973 và ký Tuyên bố chung về khuôn khổ hợp tác toàn diện trong thế kỷ 21 năm 2004. Quan hệ song phương từ đó không ngừng phát triển trong nhiều lĩnh vực, trong đó có chính trị, kinh tế, quốc phòng và an ninh. Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao.Malaysia hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam trong Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) còn Hà Nội là đối tác kinh tế lớn thứ 5 trong khu vực của Kuala Lumpur. Thương mại hai chiều giữa hai nước trong thời gian gần đây tăng mạnh, từ hơn 4 tỷ USD năm 2009 lên hơn 9 tỷ USD năm 2014, và dự kiến đạt 11 tỷ USD trong năm nay.Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với Singapore từ tháng 8/1973 và ra Tuyên bố chung khẳng định những nguyên tắc chỉ đạo quan hệ sau đó 5 năm. Kể từ năm 1991, đặc biệt là sau khi Việt Nam trở thành thành viên ASEAN năm 1995, quan hệ hai nước phát triển nhanh chóng. Việt Nam trở thành một trong những thị trường chính về thương mại, đầu tư của Singapore ở Đông Nam Á.Hai nước ký Tuyên bố chung về khuôn khổ hợp tác toàn diện trong thế kỷ 21 năm 2004, tạo cơ sở pháp lý và điều kiện thuận lợi thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực, và ra Tuyên bố chung về thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - Singapore vào tháng 9/2013.Như Tâm