Hai công dân Malaysia xuất hiện trong video của ISCảnh sát Malaysia nhận dạng được hai công dân nước này liên quan đến video hành quyết con tin của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tháng trước.Hai công dân Malaysia bị nhận diện tham gia đoạn video chặt đầu con tin người Syria  là  Mohd Faris Anwar, 20 tuổi, và  Muhamad Wanndy Muhamad Jedi, 26 tuổi,  Star Online  dẫn lời  Ayub Khan, phó giám đốc Cơ quan chống khủng bố  Bukit Aman, Malaysia, cho biết hôm nay.Đoạn video  chiếu cảnh hành quyết một người đàn ông Syria bị IS buộc tội làm gián điệp cho Tổng thống Syria  Bashar al-Assad. Video này  được đưa lên  Facebook  hôm 22/2 bằng tài khoản của  Abu Hamzah Al Fateh, một tên khác của  Muhamad Wanndy.   Trong đoạn video dài 30 giây được cho là quay ở Syria, Faris ra dấu về phía camera bằng ngón trỏ và  Muhamad Wanndy được cho là kẻ ghi hình.Một phiến quân thực hiện việc hành quyết được nhận dạng là người Arab, một kẻ khác được cho là công dân Indonesia cầm đầu nạn nhân giơ lên cao và hô "Thánh Allah vĩ đại".Ông Ayub cho biết cảnh sát nhận dạng được  Muhamad Wandy do tiếng nói của tên này có trong video.  Mohd Faris đến từ  Kedah, còn  Muhamad Wanndy ở Malacca.Faris được cho là đến Syria hồi tháng 9 năm ngoái.  Muhamad Wanndy cùng vợ là  Nor Mahmudah Ahmad  đến vào tháng một vừa qua. Những kẻ cực đoan tham gia tổ chức IS thực hiện nhiều cuộc hành quyết người dân Iraq và Syria, nơi chúng đang chiếm một phần lớn lãnh thổ, cùng nhiều con tin Phương Tây với mục đích "trừng phạt" họ do vi phạm những quy định do chúng tự đặt ra, hoặc nhằm gây áp lực với các nước đang cùng Mỹ truy quét IS nhằm "diệt trừ tận gốc".Khánh Lynh