Malaysia thương lượng với Triều Tiên về việc thả công dânKuala Lumpur đang thảo luận với Bình Nhưỡng về việc thả 9 công dân bị mắc kẹt ở Triều Tiên do lệnh cấm xuất cảnh, sau nghi án Kim Jong-nam, anh lãnh đạo Kim Jong-un, bị sát hại. "Cuộc thương lượng với người Triều Tiên đang diễn ra",  Reuters  dẫn lời phó Thủ tướng  Ahmad Zahid Hamidi hôm nay cho biết. "Ưu tiên chính của chúng tôi là sự an toàn của 9 người Malaysia tại Bình Nhưỡng".Bộ trưởng Tư pháp Malaysia Mohamed Apandi Ali cũng cho biết cuộc thương lượng đang được tiến hành nhưng từ chối nói thêm thông tin. "Chúng tôi không muốn bất cứ điều gì phá hoại cuộc thương lượng đang diễn ra, đây là vấn đề rất nhạy cảm",  Star  dẫn lời ông nói.Quan hệ giữa Malaysia và Triều Tiên leo thang căng thẳng sau khi người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol sáng 13/2 chết sau khi bị tấn công tại sân bay Kuala Lumpur.Hàn Quốc và Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Triều Tiên không xác nhận nạn nhân là Kim Jong-nam, cho biết người thiệt mạng tên là Kim Chol như trong hộ chiếu, "không phải bất cứ cái tên nào khác". Hai nước đã trục xuất đại sứ của nhau và cấm công dân đôi bên hồi hương.Trong nỗ lực nhằm xoa dịu căng thẳng, Thủ tướng Malaysia Najib Razak tuần trước nói quan hệ với Bình Nhưỡng sẽ không bị cắt đứt và hai chính phủ đang thảo luận để giải quyết các vấn đề.Trọng Giáp