Thủ tướng Malaysia thăm Việt NamThủ tướng Malaysia Najib Razak cùng phu nhân đang thăm chính thức Việt Nam, sau khi ông trực tiếp chứng kiến hoạt động tìm kiếm chuyến bay MH370 mất tích ở Australia.Trong chuyến thăm kéo dài ba ngày, bắt đầu từ hôm qua, ông Najib sẽ gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.Hai thủ tướng Việt Nam và Malaysia duyệt đội quân danh dự trong lễ đón ở Hà Nội. Ảnh:  ReutersThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì lễ đón chính thức người đồng cấp Malaysia tại Phủ Chủ tịch sáng nay và sau đó chứng kiến việc ký kết các văn bản hợp tác.Ông Najib tới Việt Nam ngay sau chuyến đi Australia và trực tiếp chứng kiến các hoạt động của nhóm tìm kiếm MH370, chuyến bay mất tích hôm 8/3.Hôm 25/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời chia buồn tới người đồng cấp Malaysia sau khi chiếc máy bay được công bố đã kết thúc hành trình trên Ấn Độ Dương. Người đứng đầu chính phủ Malaysia cũng gửi lời cảm ơn đến Việt Nam vì tích cực hỗ trợ tìm kiếm MH370. Ông khẳng định sự trợ giúp của Việt Nam thời gian qua là hết sức quý báu và hữu ích, thể hiện tình cảm láng giềng tốt đẹp giữa hai bên.Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của ông Najib kể từ khi ông tái cử nhiệm kỳ hai hồi tháng 5/2013.  Trong thời gian lưu lại Việt Nam, ông cũng sẽ đến thăm Nhà thờ Hồi giáo và ăn tối cùng cộng đồng người Malaysia.Thủ tướng Malaysia Najib Razak sinh năm 1953, có vợ và 5 con. Ông là con trai của Thủ tướng thứ hai của Malaysia Abdul Razak Hussein. Ông Najib Razak là cử nhân kinh tế công nghiệp tại Anh, là nghị sĩ quốc hội trẻ nhất trong lịch sử Malaysia. Hiện ông là thủ tướng thứ 6 của nước này.Việt Anh