Trung Quốc giúp Lào xây đường sắt 7 tỷ USDCông trình đường sắt trị giá 7 tỷ USD, gần bằng GDP của Lào, nối nước này với Trung Quốc sẽ được khởi công trong năm sau, sau khi ngân hàng Trung Quốc đồng ý rót vốn cho dự án.EXIM Bank, một ngân hàng nhà nước của Trung Quốc, đã đứng ra cấp vốn cho Lào, và hai bên "đang tiến hành bàn thảo" về khoản vay, quan chức Bộ Giao thông và các công trình công cộng Lào cho biết. Trước đó, Lào và Trung Quốc thống nhất cung cấp vốn cho dự án đường sắt từ biên giới Trung Quốc đến Vientiane.Công ty Trung Quốc sẽ phụ trách việc xây dựng,  Vientiane Times  cho hay và mô tả rằng đây là dự án xây dựng hạ tầng cơ sở lớn nhất từ trước đến nay ở Lào. Công trình dự kiến kéo dài trong 5 năm và sử dụng công lao động của 50.000 công nhân Trung Quốc.Theo kế hoạch, đoạn đường sắt Boten-Vientiane sẽ dài 420 km, qua 76 đường hầm và khoảng 150 cây cầu. Tàu chở khách trên tuyến đường này sẽ chạy với tốc độ lên đến 160 km/h và dừng ở 31 ga sau khi công trình hoàn tất. Đường sắt chạy qua Lào sẽ là một phần tuyến đường sắt nối liền Côn Minh, miền nam Trung Quốc, tới Singapor, qua các điểm Vientian, Bangkok và Kuala Lumpur.Keith Barney, chuyên gia nghiên cứu về Lào của đại học Quốc gia Australia cho biết tổng thu nhập quốc nội (GDP) của Lào là 8,3 tỷ USD, chỉ lớn hơn khoản Trung Quốc cho vay một chút. Điều này gây nên lo ngại có thể xảy ra những vấn đề cho nền kinh tế của Lào như tỷ lệ cao về tăng trưởng tín dụng và lãi suất."Báo cáo của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho biết khoản cho vay của ngân hàng EXIM Bank được xây dựng như khoản tín dụng được bảo lãnh bởi nhà nước. Nó sẽ bao gồm doanh thu từ dự án và tất cả tài sản của dự án sẽ là một phần của bảo lãnh ngân hàng, ngoài ra còn có thu nhập từ các nguồn tài nguyên khác của Lào", ông Barney nói với  Radio Australia .Nếu không tính đến nguy cơ từ việc trả nợ, đây có thể là một thu hoạch lớn đối với nền kinh tế Lào. "Có một số rủi ro mặc dù đây là khoản cho vay lãi suất thấp với các điều khoản ưu đãi và Lào được ân hạn 10 năm, nhưng vẫn rất khó khăn để Lào trả được số tiền này", chuyên gia của Australia nói.Tuy nhiên, Tổ chức Đánh giá Tín dụng Moody gần đây cho biết dự án đường sắt Lào-Trung Quốc có thể sẽ tạo ra những cơ hội tích cực cho kinh tế Lào và mở rộng xuất khẩu tài nguyên của Lào sang Trung Quốc.Ông Barney nói rằng với dự án này, mối quan hệ giữa Lào và Trung Quốc sẽ trở nên thân mật hơn. Ngoài Lào, Trung Quốc cũng đẩy mạnh đầu tư vào nước láng giềng phía nam của Lào như Thái Lan và Campuchia.Đánh giá về tác động của dự án này với quan hệ Lào - Trung Quốc, ông Barney cho rằng tất nhiên dự án sẽ đưa Lào xích lại gần hơn với người láng giềng phía bắc. Nhưng đồng thời Lào cũng có một dự án đang được đề cập đến ở phía nam, nối với hệ thống đường sắt Việt Nam qua hành lang đông tây tỉnh Savannakhet. "Có thể đó là cách mà địa chính trị đang diễn ra, với sự hợp tác với Trung Quốc ở phía bắc và với Việt Nam và Thái Lan ở phía nam", ông Barney nhận xét.Lào là một quốc gia lục địa, không có đường biển, là một trong những nước nghèo nhất Đông Nam Á. Lào hầu như không có đường sắt, ngoài một đoạn ngắn gần biên giới với Thái Lan. Lào cũng có một kế hoạch xây dựng đường sắt nối nam Lào với Việt Nam dài 220 km trị giá 5 tỷ USD, sẽ bắt đầu từ tháng 1 năm sau, do Malaysia đầu tư.Vũ Hà