Hộp đen MH17 không bị can thiệpCác nhà điều tra của Hà Lan cho hay dữ liệu trong hộp đen của chiếc máy bay bị bắn rơi MH17 vẫn còn nguyên vẹn và sẽ được phân tích vào hôm nay. "Thiết bị ghi âm giọng nói buồng lái bị hư hỏng nhưng bộ nhớ vẫn còn nguyên vẹn. Không có bằng chứng hay dấu hiệu nào của sự can thiệp vào thiết bị đã được tìm thấy",  AFP  dẫn thông báo của Ủy ban An toàn Hà Lan (OVV) hôm qua.OVV đang dẫn đầu cuộc điều tra quốc tế về vụ việc máy bay của hãng Malaysia Airlines bị bắn rơi, làm 298 người gồm 193 người Hà Lan thiệt mạng. Cuộc điều tra có sự phối hợp với các nhóm chuyên gia từ 8 nước khác, trong đó có Nga.Hiện hai hộp đen của MH17 được tìm thấy từ hiện trường ở đông Ukraine đã được bàn giao cho Chi nhánh Điều tra Tai nạn Hàng không (AAIB) ở Farnborough, tây nam London.Các chuyên gia AAIB được giao nhiệm vụ lấy thông tin từ bộ phận ghi âm buồng lái, trong đó có cuộc trao đổi giữa các phi công, và nội dung của thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay. "Dữ liệu ghi âm buồng lái đã được tải về thành công và chứa những thông tin giá trị về chuyến bay. Các dữ liệu phải được phân tích và điều tra thêm", OVV nói. Các chuyên gia đang bắt đầu phân tích thông tin từ các hộp đen.Hôm 22/7, lực lượng ly khai Ukraine đang kiểm soát hiện trường đã bàn giao các hộp đen cho giới chức Malaysia. Theo phó thủ tướng Malaysia Tan Sri Muhyiddin Yassin, các phiến quân nhất trí với quyết định này một cách vô điều kiện và không đòi hỏi một ưu đãi nào.Anh Ngọc