Chiến dịch tìm kiếm MH370 có thể tiếp tục trong tương laiAustralia thông báo có thể triển khai thêm một đợt tìm kiếm MH370 dưới nước nhưng hiện chưa có bằng chứng mới đáng tin để quyết định việc này."Tôi không loại trừ một cuộc tìm kiếm dưới biển tại bất cứ khu vực nào", Bộ trưởng Giao thông Australia Darren Chester trả lời báo giới ngày 18/1 tại thành phố Melbourne,  Reuters  đưa tin.Australia, Malaysia và Trung Quốc hôm qua thông báo kết thúc chiến dịch tìm kiếm MH370 ở nam Ấn Độ Dương. Thân nhân những người có mặt trên chiếc Boeing 777 mất tích từ năm 2014 này chỉ trích quyết định dừng tìm kiếm.Bộ trưởng Chester nói đợt tìm kiếm mới đòi hỏi có "thông tin đáng tin cậy giúp tìm ra một vị trí cụ thể" và theo ý của chính phủ Malaysia. Theo ông, đề nghị từ các nhà điều tra hồi tháng 12 rằng cần dịch lên phía bắc khu vực tìm kiếm chính, rộng 120.000 km2, là chưa đủ cụ thể.Cục An toàn Giao thông Australia (ATSB) thông báo nhà chức trách tin MH370 không nằm trong khu vực họ tìm kiếm. Ủy viên trưởng ATSB Greg Hood nói "hoạt động tìm kiếm còn lại", bao gồm phân tích vệ tinh và sự trôi dạt, sẽ tiếp tục cho đến cuối tháng 2.MH370 mất tích ngày 8/3/2014 khi trên đường bay từ Kuala Lumpur, Malaysia, đến Bắc Kinh, Trung Quốc. Phi cơ chở 239 người. Voice370, nhóm ủng hộ thân nhân của những người đi trên chuyến bay, thất vọng trước quyết định dừng tìm kiếm. Nhóm gọi quyết định này là "vô trách nhiệm", "hé lộ sự thiếu lòng tin đến không ngờ đối với các dữ liệu, công cụ và khuyến nghị của nhiều chuyên gia".Như Tâm