Indonesia bắt ba nghi phạm âm mưu tấn công khủng bốCảnh sát Indonesia sáng sớm nay bắt ba người bị tình nghi là phiến quân, đang có âm mưu tấn công khủng bố.Bộ trưởng phụ trách an ninh Indonesia Luhut Pandjaitan xác nhận thông tin trên truyền thông về việc ba người bị nghi đang có âm mưu thực hiện một vụ tấn công đã bị bắt trong một ngôi nhà ở thành phố Depok, phía nam thủ đô Jakarta.Metro TV  dẫn lời cảnh sát trưởng Depok nói ba người đàn ông, gồm một kẻ chế tạo bom, một chuyên gia về vũ khí và một nhà thuyết giáo, không có liên quan đến vụ tấn công khủng bố Jakarta hôm qua.  Chiến dịch truy quét còn được triển khai tại nhiều khu vực khác ở đảo Java và các đảo xung quanh để vây bắt phiến quân khả nghi."Chúng tôi đang truy quét ở trong và ngoài Java. Chúng tôi đã bắt được một số tên và xác định danh tính của chúng", Anton Charliyan, người phát ngôn cảnh sát quốc gia Indonesia, nói.Cảnh sát trưởng Jakarta Tito Karnavian cho biết  Indonesia đặc biệt quan ngại trước  sự trỗi dậy của Nhà nước Hồi giáo (IS). IS hôm qua lên tiếng nhận trách nhiệm đánh bom tự sát và nổ súng ở Jakarta làm 7 người thiệt mạng, trong đó có 5 kẻ tấn công."Chúng tôi cần tăng cường các biện pháp đối phó và đề phòng... Chúng tôi hy vọng các đối tác ở quốc gia khác có thể cùng phối hợp hành động bởi đây không phải chủ nghĩa khủng bố trong một nước mà là một phần thuộc mạng lưới IS", Karnavian nói.Giới chuyên gia cho rằng mối đe dọa từ những phần tử Hồi giáo cực đoan được IS truyền cảm hứng đang gia tăng. Tuy nhiên, họ nhận định thương vong thấp chứng tỏ phiến quân bản địa chưa được huấn luyện tốt và sử dụng vũ khí kém hiệu quả.Indonesia xác nhận IS tấn công Jakarta và kẻ chủ mưu là Bahrun Naim, một công dân nước này. Naim được cho là thủ lĩnh của một mạng lưới phiến quân tên Katibah Nusantara."Hắn muốn hợp nhất toàn bộ các phần tử ủng hộ IS ở Đông Nam Á, gồm Indonesia, Malaysia và Philippines", cảnh sát trưởng Karnavian nói.Như Tâm