Chủ mưu vụ Bali có quan hệ với giáo sĩ Hồi giáo BashirNgười phát ngôn cảnh sát Indonesia hôm qua cho biết Khi được hỏi liệu Bashir có liên quan đến vụ Bali hay không, Aritonang nói rằng chưa thể khẳng định điều đó.Sáng qua, Samudra đã được chuyển đến Jakarta để trả lời thẩm vấn. Sau đó, anh ta có thể sẽ được đưa về Bali cùng với các nghi phạm bị bắt giữ ở Banten tuần trước. Cảnh sát vẫn đang điều tra lời khai của Samudra về việc một trong ba quả bom trong vụ Bali là bom tự sát.Hôm chủ nhật, cảnh sát Indonesia đã  tìm thấy  một số sách và đĩa ghi lời giảng và các bài phát biểu của bin Laden, tại ngôi nhà Samudra thuê trong một ngôi làng gần trường Nội trú Hồi giáo Ngruki ở thành phố Solo, Trung Java.Bashir bị cáo buộc là lãnh tụ tinh thần của giáo phái Jemaah Islamiyah, nhóm du kích Hồi giáo ở Đông Nam Á có quan hệ với tổ chức khủng bố Al-Qaeda của bin Laden. Vị giáo sĩ này đến Malaysia những năm 1980 để chạy trốn cuộc truy lùng dưới thời tổng thống Suharto.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )