Nữ nghi phạm thứ nhất sát hại Kim Jong-nam ra tòa hôm nayCảnh sát Malaysia cho biết nữ nghi phạm thứ nhất trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam bị giam giữ 7 ngày và sẽ phải ra tòa hôm nay.Nữ nghi phạm 29 tuổi trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị giam 7 ngày để phục vụ công tác điều tra,  Star  hôm nay dẫn nguồn tin cảnh sát Malaysia.Malaysia cho biết nữ nghi phạm bị bắt ở sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur hôm 15/2 khi đang cố gắng rời nước này.Khalid Abu Bakar, chánh thanh tra cảnh sát Malaysia hôm nay cho biết nữ nghi phạm thứ hai đã bị bắt. Hai phụ nữ mang hộ chiếu nước ngoài này bị cáo buộc sát hại ông Kim Jong-nam lúc 9 giờ sáng 13/2 tại phòng chờ khởi hành của sân bay quốc tế Kuala Lumpur khi nạn nhân đang chờ lên máy bay quay về Macau. Tính xác thực của hộ chiếu họ mang chưa được khẳng định.Abdul Samah Mat, c ảnh sát trưởng bang Selangor cho biết việc khám nghiệm tử thi ông Kim Jong-nam đã hoàn tất vào tối qua, song chưa có dấu hiệu nào cho thấy thông tin chi tiết sẽ được công bố, theo  BBC .Các thông tin hôm qua cho rằng Triều Tiên đã đề nghị đưa thi thể ông Kim về nước, song BBC dẫn lời Samah cho biết khi người của đại sứ quán Triều Tiên tới bệnh viện, họ đã không đề cập tới việc di chuyển thi thể. Samah nói Malaysia sẽ không phản đối đưa thi thể về Triều Tiên nếu nhận được đề nghị.Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết trên đường tới bệnh viện từ sân bay Kuala Lumpur, Malaysia. Các thông tin ban đầu cho rằng ông Kim Jong-nam bị tấn công bằng chất độc.Văn Việt