Australia bác tin đồn tìm thấy xác MH370 đầy lỗ đạnGiới chức Australia giận dữ bác tin đồn máy bay Malaysia mất tích có thể được thấy ở Ấn Độ Dương và mang đầy "lỗ đạn". Peter McMahon, một kỹ sư cơ khí 64 tuổi người Australia, tuyên bố những hình ảnh trên Google Earth được cho là chụp được máy bay mất tích ở vùng biển cách quốc đảo Mauritius, Ấn Độ Dương 16 km về phía nam, theo Sun.Kỹ sư cho rằng các quan chức tại Cục Vận tải và An toàn Australia (ATSB) nói với ông những hình ảnh có thể là máy bay mất tích ngày 8/3/2014. Tuy nhiên, các quan chức bác bỏ họ đã nói với ông như vậy, theo  Fox News .Phát ngôn viên Trung tâm Điều phối Cơ quan chung (JACC) ở Australia cho biết McMahon đã liên lạc với cơ quan qua Facebook và email năm 2016 và 2017. Nhưng ATSB không hề gợi ý rằng bằng chứng của ông có thể là MH370.Những hình ảnh Google Earth McMahon gửi cho cơ quan Australia được chụp từ ngày 6/11/2009, tức hơn 4 năm trước khi máy bay mất tích, giới chức nói thêm.Theo Sun, McMahon cũng cho rằng giới chức không muốn máy bay được người ta tìm thấy vì "nó đầy những lỗ đạn".JACC cho rằng những tuyên bố của McMahon là "giả mạo" và khiến "gia đình, bạn bè những người mất tích trên chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines đặc biệt bối rối".Vụ mất tích của máy bay Boeing 777 được coi là một trong những bí ẩn lớn nhất của hàng không thế giới. Máy bay chở 239 người khi mất tích trong hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh năm 2014. Nhiều cuộc tìm kiếm đã diễn ra từ Ấn Độ Dương tới bờ biển phía đông châu Phi. Công ty Ocean Infinity có trụ sở tại Mỹ hồi tháng một được phép bắt đầu cuộc tìm kiếm mới.Trọng Giáp