Bé gái 8 tuổi chết sau khi bị xâm hại tình dụcNgười dân Malaysia đang hết sức phẫn nộ trước vụ án được cho là kinh hoàng nhất trong nhiều năm trở lại đây. Đầu tuần này, người ta tìm thấy thi thể một bé gái 8 tuổi bị xâm hại tình dục.
Thi thể không một mảnh vải của cô bé được tìm thấy trong chiếc túi thể thao bỏ lại bên ngoài một cửa hàng gần thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia.Sau khi kiểm tra DNA, cảnh sát cho biết nạn nhân là Nurin Jazlin Jazimin nhưng bố mẹ Nurin không nhận cái xác này. Ông và vợ cho biết thi thể nạn nhân không giống cô con gái mất tích của họ.Nurin mất tích từ ngày 20/8, sau khi cô bé đi một mình tới khu chợ đêm ở thủ đô Malaysia. Lần cuối cùng người ta nhìn thấy Nurin là lúc em bị một người đàn ông kéo lên chiếc xe tải trắng.Nhã Chi  (theo  Reuters )