Mỹ xoay hướng chú ý sang các nhóm cực đoan Đông Nam ÁTờ The Guardian số ra hôm nay (11/10) cho rằng chẳng bao lâu nữa, mặt trận thứ hai của Washington trong cuộc chiến chống khủng bố có thể sẽ được mở rộng ở khu vực Viễn Đông.
Mỹ tin rằng, một vài nhóm ly khai ở đây có quan hệ với mạng lưới Al-Qaeda. Các quan chức tại Bộ Ngoại giao và Lầu Năm Góc tỏ ra rất lo ngại về tình hình Indonesia, nước Hồi giáo lớn nhất thế giới.Các nguồn tin thân cận với chính phủ Mỹ còn gợi ý, các hoạt động bí mật sắp hay thậm chí đã được tiến hành ở nước này, Philippines và Malaysia. Ở cả ba quốc gia đều có làn sóng phản đối các cuộc tấn công của Mỹ vào Afghanistan.Trong tuần này, binh sĩ Philippines đã giao tranh với các chiến binh Abu Sayyaf, nhóm Hồi giáo bị Mỹ coi có dính tới Al-Qaeda. Chính phủ Philippines cho biết, 21 phiến quân đã thiệt mạng.Tối qua, Thủ tướng Anh Tony Blair bình luận, “giai đoạn đầu tiên” của cuộc chiến là chống Afghanistan và không loại trừ khả năng sẽ có hành động quân sự chống các nước khác.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell phủ nhận có kế hoạch chuyển chiến dịch tới Viễn Đông. Nhưng ông cũng tuyên bố, Mỹ sẽ “chống khủng bố, ở bất cứ nơi nào nó hiện diện trên thế giới”.Còn Tổng thống Mỹ George Bush thì phát biểu: “Giờ là lúc chúng ta vạch đường ranh giới với kẻ xấu”.Tuy nhiên, các nước đồng minh ngày càng lo ngại về xu thế hiếu chiến vô biên giới của Nhà Trắng. NATO hôm qua khẳng định, họ sẽ cần có thêm bằng chứng trước khi ủng hộ các cuộc tấn công ở các nước khác ngoài Afghanistan.The Guardian dự báo, Washington có thể sẽ cử quân đặc nhiệm tới Viễn Đông để giúp chính phủ các nước này dập tắt cuộc nổi loạn có liên quan đến các mạng lưới quốc tế.Indonesia là một thùng thuốc súng trong con mắt các nhà hoạch định quân sự và ngoại giao. Tình hình chính trị ở đây ngày càng bất ổn. Trước các cuộc không kích hôm chủ nhật, ông Powell đã giành nhiều thời gian thuyết phục để cầm chắc sự ủng hộ của Tổng thống Megawati Sukarnoputri.Ở Indonesia có hai nhóm Hồi giáo cực đoan bị nghi ngờ liên quan đến Al-Qaeda. Một là Mặt trận Bảo vệ Hồi giáo. Lãnh đạo của nhóm này, Muhammad Rizieq, hôm thứ hai (8/10) gọi Mỹ là “một nước khủng bố cần phải bị đẩy ra khỏi bề mặt trái đất”. Không chỉ đe doạ người nước ngoài, Mặt trận Bảo vệ Hồi giáo còn phá phách các quán bar và hộp đêm mà người nước ngoài hay lui tới. Nhóm thứ hai là Laskar Jihad, đang đe doạ tiến hành thánh chiến ở đảo Molucca, và được Taliban hậu thuẫn.Tờ New York Times trích lời một quan chức chính phủ nhận xét, Philippines (nơi đa số dân chúng theo đạo Cơ Đốc) cũng là một “ổ hoạt động khủng bố lớn”. Mối đe doạ ở Malaysia có ít hơn, nhưng các nhà điều tra tuyên bố, một số kẻ không tặc hôm 11/9 đã có mặt ở đó.Minh Châu  (theo  The Guardian )