Báo chí vây kín cửa Đại sứ quán Triều Tiên ở MalaysiaNhiều phóng viên tập trung ở cửa Đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia, đeo bám xe rời sứ quán để hỏi thông tin về vụ án Kim Jong-nam. Rất đông phóng viên vây quanh cửa của đại sứ quán Triều Tiên sau khi chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar hôm nay tuyên bố cơ quan điều tra cho rằng bí thư thứ hai của Đại sứ quán Triều Tiên ở nước này là nghi phạm trong vụ sát hại  người đàn ông mang hộ chiếu ngoại giao có tên là Kim Chol,  được cho là Kim Jong-nam, anh nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur ngày 13/2.Khi xe của một quan chức sứ quán Triều Tiên rời nhiệm sở, nhiều phóng viên vây quanh, đề nghị người trong xe hạ cửa kính để phỏng vấn. Tuy nhiên, quan chức Triều Tiên từ chối trả lời.Tờ  China Press , báo tiếng Trung của Malaysia, hôm nay cho rằng diễn biến mới của vụ án và việc Đại sứ Triều Tiên Kang Chol chỉ trích gay gắt cảnh sát Malaysia khiến sứ quán Triều Tiên trở thành tâm điểm của báo giới.Hiện có 3 nghi phạm cùng một người liên quan đang bị cảnh sát Malaysia giam giữ để điều tra.Cảnh sát Malaysia hôm nay cho biết thêm nghi phạm mới gồm nhà ngoại giao Triều Tiên đang là bí thư thứ hai tại sứ quán. Người còn lại cũng là công dân Triều Tiên và là nhân viên của hãng hàng không nước này Air Koryo.Cảnh sát Malaysia đã yêu cầu sứ quán Triều Tiên bàn giao hai nghi phạm trên để hỗ trợ việc điều tra.Văn Việt