Động đất gây sóng thần ở IndonesiaMột trận động đất 8,4 độ Richter gây nên một cơn sóng thần nhỏ ở đảo Sumatra thuộc Indonesia hôm qua làm 10 người chết và ít nhất 100 người bị thương.Trận động đất xảy ra vào 18h10 theo giờ địa phương. Tâm chấn nằm ở độ sâu 30 km dưới đáy biển và cách đảo Sumatra khoảng 128 km về hướng đông nam.Indonesia đã phát đi hai lệnh cảnh báo sóng thần nhưng sau đó lệnh này được rút lại. Cơ quan Địa chấn Mỹ cho biết cơn địa chấn phá hủy nghiêm trọng nhiều ngôi nhà dọc theo bờ biển và làm rung chuyển những tòa nhà cao tầng nằm cách tâm chấn hơn 1.900 km. Sau đó, đảo Sumatra tiếp tục hứng chịu tác động của các đợt dư chấn, trong đó đợt mạnh nhất có cường độ 6,6 độ Richter.Thủ đô Jakarta - cách Sumatra 600 km - cũng bị ảnh hưởng bởi trận động đất. Các tòa nhà cao tầng ở Singapore, Malaysia và Thái Lan cũng lắc lư.Felix Valentino, quan chức thuộc Văn phòng Các vấn đề xã hội Indonesia, cho biết ít nhất 7 người đã thiệt mạng ở 3 thành phố trên đảo Sumatra. Tại thành phố Padang, các nhân viên cứu hộ tìm thấy 3 thi thể bị vùi dưới những ngôi nhà đổ nát.Một quan chức thuộc Cơ quan Khí tượng thủy văn, ông Suhardjono, thông báo rằng một đợt sóng cao tới gần 3m tràn vào Padang sau đợt rung chấn đầu tiên.Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương cũng xác nhận một đợt sóng thần nhỏ tràn vào thành phố này. Nhiều ngôi nhà ở Padang bị hư hại nặng, hệ thống liên lạc ở một số nơi tê liệt hoàn toàn."Những cơn địa chấn có cường độ như thế này có thể gây nên một cơn sóng thần ở thềm lục địa", Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương khẳng định.Mai Trang  (theo  AP )>  Toàn cảnh động đất và sóng thần ở châu Á năm 2004