Philippines, Malaysia giảm căng thẳng về người nhập cư trái phépManila và Kuala Lumpur đang tiến gần đến một thỏa thuận về vấn đề người Những công nhân người Philippines và Indonesia bị dồn tới đây sau khi Malaysia mở chiến dịch truy quét những người di cư bất hợp pháp. Nur Jaafar - cố vấn Tổng thống - trưởng đoàn đại biểu Philippines tỏ ra hài lòng về chuyến thị sát của mình và cam kết giúp đỡ những người bị giam giữ. Ông khẳng định: "Tình hình sẽ được cải thiện".Tháng trước, khi đạo luật mới về nhập cư có hiệu lực ở Malaysia, hàng trăm nghìn công nhân người Indonesia và Philippines nhập cư bất hợp pháp đã đã lâm vào hoàn cảnh khó khăn. Họ trở thành đối tượng bị bắt giữ và đưa tới giam ở Borneo để chờ hồi hương.Tin về việc có người chết, gồm cả trẻ em, trong các trại tạm giam Malaysia đã châm ngòi cho các cuộc biểu tình ở Jakarta và Manila, làm mối quan hệ trong khu vực trở nên căng thẳng.Indonesia có khoảng 40.000 công nhân đang bị tạm giữ tại Malaysia. Nhiều người trong số đó đã đệ đơn xin cấp visa để được làm việc hợp pháp ở nước này. Theo Richard Danziger, Giám đốc văn phòng Tổ chức Quốc tế về Di cư tại Jakarta, một tương lai không có gì sáng sủa ở Indonesia đang chờ đợi những người sắp trở về.Đình Chính  (theo  VOA News )