Hà Lan tiếp nhận thêm thi thể nạn nhân vụ MH17Hà Lan hôm qua đón một chiếc máy bay chở thi thể nạn nhân thiệt mạng trong vụ thảm họa MH17, trong khi các chuyên gia Malaysia bắt đầu tham gia tìm kiếm tại hiện trường vụ tai nạn.Chiếc máy bay vận tải quân sự mang thi thể nạn nhân được tìm thấy trong những ngày gần đây đã hạ cánh tại Hà Lan. Ngoài ra, các mẫu DNA và đồ đạc cá nhân người thiệt mạng từng được giữ tại thành trì Donetsk của phiến quân cũng được di chuyển trên chuyến bay. Trước đó, 227 linh cữu đã được đưa tới Hà Lan để nhận dạng."Nỗi đau các quốc gia cùng hứng chịu càng làm tăng cường nỗ lực chung của chúng tôi",  AFP  dẫn lời trưởng nhóm điều tra của Hà Lan tại Ukraine, Pieter-Jaap Aalbersberg, phát biểu.Trong một diễn biến liên quan, các chuyên gia Malaysia hôm qua bắt đầu tìm kiếm hiện trường cùng đội điều tra của Hà Lan và Australia. Hơn 100 người sử dụng chó nghiệp vụ, tìm kiếm trong và xung quanh làng Petropavlivka, thu hồi đồ dùng cá nhân của các nạn nhân.Do đây là lần đầu tiên Malaysia tham gia điều tra hiện trường, lễ tưởng niệm hơn 40 nạn nhân của nước này đã được tổ chức tại nơi máy bay rơi. Các chuyên gia hôm nay tiếp tục tìm kiếm tại khu vực đang kiểm tra dang dở và di chuyển về phía bắc hiện trường nếu tình hình an ninh cho phép.Bộ trưởng Giao thông vận tải Malaysia Liow Tiong Lai hôm qua cũng thông báo thi thể người tử nạn sẽ được đưa về nước ngay khi các chuyên gia xác định đươc danh tính và hoàn thành những khám nghiệm pháp y cần thiết. "Những nỗ lực xác định vị trí và nhận dạng nạn nhân của thảm kịch MH17 vẫn sẽ được tiếp tục", ông nói thêm. Malaysia sẽ tổ chức quốc tang khi tất cả thi thể nạn nhân được đưa trở về nước.Sau khi thảm kịch MH17 xảy ra hôm 17/7 cướp đi sinh mạng của 298 người, những thi thể nạn nhân đầu tiên được chuyển về Hà Lan hôm 23/7. Các chuyên gia hôm 1/8 thu thập được thêm thi thể cùng đồ dùng còn sót lại của hành khách và tổ bay.Vũ Thảo