Malaysia vẫn cần thêm thông tin để tìm kiếm MH370Bộ trưởng Giao thông Malaysia Liow Tiong Lai nói việc phát hiện phần cánh phụ của chuyến bay MH370 trên đảo Reunion là bước tiến quan trọng trong quá trình tìm kiếm chiếc phi cơ mất tích nhưng nước này vẫn cần thêm nhiều thông tin hơn."Chúng tôi vẫn cần thêm mảnh vỡ, thêm dữ liệu và nhiều thông tin hơn nữa", tờ  The Star  dẫn lời ông Liow hôm qua phát biểu trước các phóng viên. Theo ông, việc tìm ra những mảnh vỡ khác sẽ giúp các chuyên gia thuộc Đội Chiến lược Tìm kiếm (SSWG) xác định vị trí của phi cơ mang số hiệu MH370 bị mất tích.Ông nhấn mạnh phần cánh phụ phát hiện trên đảo Reunion, tây Ấn Độ Dương, là dấu vết hiện hữu đầu tiên của chiếc máy bay kể từ khi nó biến mất hơn một năm trước. Tuy nhiên, ông Liow thừa nhận vụ mất tích "vẫn là một điều bí ẩn".Bộ trưởng Giao thông Malaysia đồng thời yêu cầu Maldives, Madagascar và Mauritius, những quốc gia nằm gần đảo Reunion, hỗ trợ trong công tác tìm kiếm MH370. Pháp từ hôm 7/8 cũng điều thêm nguồn lực trên không và trên biển đến đảo Reunion để rà soát.Malaysia hôm 6/8 xác nhận một mảnh vỡ ở phần cánh máy bay trôi dạt vào đảo Reunion tuần trước là từ MH370. Nhưng các công tố viên Pháp vẫn tỏ ra thận trọng trong việc thông báo kết quả điều tra phần cánh máy bay, thực hiện tại nước này, và chỉ nói vật thể có "khả năng cao" là từ MH370.Chiếc Boeing 777 thuộc hãng hàng không Malaysia Airlines biến mất khỏi màn hình radar vào ngày 8/3/2014 khi đang trên đường từ Kuala Lumpur, Malaysia, đến Bắc Kinh, Trung Quốc, với 239 người trên khoang.Vũ Hoàng