Con tin Canada ở Philippines cầu cứu vì bị dọa chặt đầuPhiến quân Hồi giáo ở Philippines dọa sẽ giết hai con tin người Canada vào cuối tháng nếu chúng không nhận được tiền chuộc đúng hạn.Nhóm phiến quân ở Philippines bắt 4 con tin gồm John Ridsdel và Robert Hall, hai du khách người Canada, Kjartan Sekkingstad, quản lý khu nghỉ dưỡng người Na Uy, và một phụ nữ Philippines chưa rõ danh tính, tại một khu nghỉ dưỡng nổi tiếng ở miền nam Philippines hồi tháng 9/2015.Trong video đăng lên mạng xã hội hôm qua, nhóm phiến quân đòi tiền chuộc 300 triệu peso (8,3 triệu USD) cho mỗi con tin Canada. Trước đó, số tiền chuộc chúng yêu cầu là 1 tỷ peso,  Reuters  đưa tin."Đây là tối hậu thư", tên thủ lĩnh bịt mặt nói. "Bọn ta chắc chắn sẽ chặt đầu một trong số 4 con tin". Hạn chót tên này đưa ra là 15h ngày 25/4.Các con tin, bị kề mã tấu vào cổ, cầu xin gia đình và chính phủ Canada giúp họ được thả tự do. "Tôi khẩn cầu chính phủ Canada. Tôi biết chính phủ có đủ khả năng cứu tôi khỏi đây. Tôi tự hỏi họ còn đang chờ điều gì", Hall nói trước máy quay.Đây là video thứ 4 nhóm phiến quân đăng để đòi tiền chuộc. Trong video tháng trước, chúng đưa ra hạn chót là ngày 8/4 nhưng không nêu số tiền chuộc.Các con tin được cho là đang ở trong rừng trên đảo Jolo, thành trì của nhóm Abu Sayyaf có liên hệ với Nhà nước Hồi giáo (IS). Nhóm phiến quân còn đang giữ một người Hà Lan, một người Nhật Bản, 4 người Malaysia và 10 người Indonesia.Như Tâm