Người thân Jang Song-thaek bị xử tửTruyền thông Hàn Quốc đưa tin toàn bộ người thân trong gia đình của Jang Song-thaek, gồm cả trẻ em, đã bị xử tử.Hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết, "cuộc xử tử quy mô lớn đã được tiến hành với tất cả người thân trong gia đình Jang Song-thaek".Trong số những người bị hành quyết có em gái của ông Jang là Jang Kye-sun cùng chồng. Con gái, con trai và thậm chí cả cháu của hai người anh của ông Jang cũng đều bị xử tử.Danh sách những người có tên trong cuộc xử tử quy mô lớn này còn có Đại sứ Triều Tiên tại Cuba Jon Yong-jin, cháu của Jang là Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Jang Yong-chol cùng hai con trai. Những người này đều được triệu hồi về Bình Nhưỡng từ cuối tháng 12.Những người có quan hệ hôn nhân với thành viên trong gia đình ông Jang, trong đó có vợ Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia, bị đưa về các ngôi làng xa xôi hẻo lánh cùng với gia đình bố mẹ đẻ.Thời điểm diễn ra cuộc thanh trừng này vẫn chưa được xác minh. Tuy nhiên, những người này có thể bị xử tử sau ngày hành hình ông Jang hôm 12/12 năm ngoái.Một nguồn tin khác cho hay, "một số người đã bị bắn bằng súng lục chĩa thẳng trước mặt, khi họ tỏ ý chống cự khi bị đưa ra khỏi nhà"."Việc xử tử người thân của Jang Song-thaek sẽ xóa sạch dấu vết của ông. Các cuộc thanh trừng người của Jang đang được tiến hành trên quy mô lớn, từ người thân cho đến các quan chức cấp thấp có quan hệ với ông", nguồn tin này nói.Jang Song-thaek, người chú một thời quyền lực và thân cận với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị hành quyết hồi tháng 12 về tội phản đảng, phản cách mạng và có âm mưu đảo chính.Thùy Linh