Nhân chứng vụ MH17 ám ảnh cảnh xác người rơi xuống mái nhàBà Ina Tipunova, 60 tuổi, vẫn nhớ như in hình ảnh của cô gái trẻ, với bộ móng tay được chăm chút tỉ mỉ, rơi xuyên qua mái nhà xuống căn bếp của bà ngày 17/7 năm ngoái.Bà Tipunova đang trò chuyện cùng vài người bạn cũ tại ngôi làng Rozsypne vào thời điểm chiếc Boeing 777 mang số hiệu MH17 thuộc hãng hàng không Malaysia Airlines rơi. Tiếng nổ đinh tai khiến bà cùng bạn bè hoảng hốt. Họ chết sững khi nhìn thấy khói lửa bốc lên và các mảnh vỡ rơi như trút ở phía xa."Trông như những đám hoa giấy rơi từ trên trời xuống vậy", bà miêu tả.Theo  Mirror , không chỉ mảnh vỡ máy bay mà cả xác của nhiều người trong số 298 nạn nhân có mặt trên chiếc phi cơ cũng rơi xuống các cánh đồng, khu vườn và nhiều con đường trong làng.Bà Tipunova vội vã trở về nhà, bàng hoàng phát hiện ra xác một cô gái trẻ nằm sõng xoài trên nền đất, bên cạnh lò sưởi."Tôi vẫn không biết vì sao điều này lại xảy ra, vì sao cô ấy rơi xuống nhà tôi", bà nói. "Có lẽ đó là số phận. Mọi ngôi nhà khác đều không bị thi thể rơi trúng. Chẳng có trường hợp nào như tôi cả".Trong căn bếp của bà Tipunova, lỗ thủng tạo ra từ cú va chạm được chắp vá một cách tạm bợ. Những vệt chlorine màu trắng dùng để đánh dấu xác chết vẫn còn chưa phai mờ trên nền nhà."Người ta cung cấp cho tôi một số loại hóa chất để tẩy rửa. Thi thể cô gái sau đó được đưa ra đường và để ở đó trong khoảng 24 tiếng trước khi chuyển đi nơi khác", bà cho hay. "Lúc nhà chức trách đến để đưa xác chết đi, đội tìm kiếm cứu nạn còn tưởng đó là một người đàn ông bởi mái tóc cắt ngắn của cô ấy", Tipunova nói thêm. "Tôi nhớ cô gái có một bàn tay rất đẹp, được chăm sóc cẩn thận. Bộ móng thì sơn màu hồng. Tôi không thể quên bất kỳ chi tiết nào".Nhiều người cho rằng Tipunova bị chấn thương tâm lý sau sự kiện nhưng bà phủ nhận. "Tôi mất đứa con trai cả 10 năm trước trong một vụ sập hầm mỏ. Không còn gì có thể khiến tôi sốc được nữa. Chuyện này còn chẳng khiến tôi gặp ác mộng".Tuy nhiên, Tipunova vẫn dành khá nhiều thời gian để suy nghĩ về cô gái đã chết trong căn bếp nhà mình."Tôi muốn gặp người nhà cô ấy để xem các bức ảnh khi cô còn trẻ, để hiểu thêm về cô ấy. Nhưng tôi chẳng tìm được gì. Điều duy nhất tôi biết là cô ấy đến từ châu Á", bà nói. "Có thể thân nhân của cô gái trẻ này cũng muốn gặp tôi, nói chuyện với tôi và tới nhìn nơi cô ấy chết. Với họ, điều đó có thể giúp khép lại quá khứ".Đến ngôi làng Grabovo, cách Rozsypne không xa, vào những ngày này, người ta không thể nhận ra rằng nơi đây từng là hiện trường tai nạn với hàng loạt mảnh vỡ máy bay cháy xém và xác người la liệt. Song, những gì gợi nhớ về thảm kịch, như các biển báo hay đài tưởng niệm, vẫn còn. "Hãy dừng chân và cầu nguyện. Hãy cảm nhận dòng chảy của thời gian. Chiếc máy bay Boeing gặp nạn tại đây. Vào giây phút đó, nhiều sinh mạng đã bị cướp đi", một tấm biển viết.Vtaly, người sống bằng nghề chăn nuôi gia súc tại Grabovo, ngôi làng cách biên giới Nga khoảng 40 km, cho hay vẫn còn nhớ cảnh tượng kinh hoàng lúc thảm họa xảy ra. "Tôi thấy chiếc máy bay khi đang chăn bò", anh kể. "Rồi tôi thấy nó nổ tung. Âm thanh phát ra như tiếng trái bóng bị vỡ vậy, một tiếng bốp rất lớn. Các mảnh vỡ bắt đầu trút xuống như mưa khiến lũ bò của tôi chạy tán loạn. Tôi phải lao về phía những lùm cây và trú dưới một chỗ đất trũng để bảo toàn tính mạng".Theo Vtaly, mọi chuyện chỉ diễn ra trong khoảng 40 giây. Trên đường chạy về nhà, anh nhìn thấy nhiều thi thể của các nạn nhân cùng hàng nghìn mảnh vỡ. Lửa cháy nghi ngút, những cột khói đen đặc thi nhau bốc lên.Alexander Smernov, một thợ hàn sống gần làng Rozsypne, cũng chứng kiến những cảnh tượng tương tự. Người đàn ông 62 tuổi và vợ, bà Lena, vội vã lao xuống tầng hầm khi nghe thấy những tiếng nổ lớn. "Xác người rơi xuống và chúng tôi tưởng đó là bom", ông nói.Khi cặp vợ chồng bình tĩnh lại và lên khỏi tầng hầm, một cảnh tượng như ác mộng hiện ra trước mắt họ. "Xác người nằm đầy trên phố. Chúng tôi phải phủ vải lên các thi thể nhưng họ đã phải nằm dưới nắng nóng suốt 24 tiếng", ông Smernov thuật lại. "Ngoài cánh đồng hướng dương thậm chí còn có nhiều xác hơn. Những người thợ mỏ phải chia ca để tìm kiếm khắp các ngóc ngách trên cánh đồng. Họ thấy rất nhiều thi thể trẻ em".Đôi vợ chồng khác sống ở nhà số 17 phố Zagorskaya cũng gặp những cảnh tượng đầy ám ảnh. Bà Marina Volkova  và chồng Evgeny đang trò chuyện trong phòng khách thì nghe thấy tiếng nổ. Nhiều mảnh thi thể của một phụ nữ trẻ rơi trên mái, đập cả vào cửa kính ngôi nhà của họ."Cả đêm đó, tôi không tài nào chợp mắt được. Hôm sau, tôi phải dọn sang nhà hàng xóm ở nhờ", bà Volkova nói. "Khi thi thể được chuyển đi tôi mới cảm thấy nhẹ nhõm và có thể ngủ ngon giấc".Trở lại ngôi nhà của Tipunova, bà cho biết đến giờ vẫn không thể hiểu được lỗ thủng trên mái nhà và sự xuất hiện của một người phụ nữ xa lạ trên sàn bếp."Trong ngày tưởng niệm, tôi sẽ tới nhà thờ và cầu nguyện cho các nạn nhân. Tôi không thể đặt một cây thánh giá giữa bếp nhưng sẽ bày hoa ở đây để nhớ về cô gái ấy", bà nói. "Tôi cảm thấy vô cùng thương tiếc cho những người thiệt mạng. Ngay lúc này đây, mọi chuyện vẫn còn rất khó khăn. Tại sao điều này lại xảy ra cơ chứ".Vũ Hoàng