Gói khăn ướt nghi của MH370 dạt vào bờ biển AustraliaMột gói khăn ướt in logo Malaysia Airlines dạt vào bờ biển Australia đang được kiểm tra với hy vọng cung cấp manh mối về chuyến bay mất tích MH370. Theo  9News , ông bà Kingsley và Vicki Miller phát hiện ra gói khăn trên vào  ngày 2/7/2014,  khi đang đi dạo dọc bờ biển ở thị trấn Cervantes."Chúng tôi đã nói 'nào cùng đi tìm đồ đạc của MH370' ", ông Miller kể.  Bà Miller cho hay gói khăn chưa được mở ra và logo của hãng hàng không quốc gia Malaysia vẫn còn rõ nét trên bao bì.Hai người  sau đó giao gói khăn ướt cho cảnh sát và hiện nó đã được chuyển đến Trung tâm Điều phối chung (JACC) , cơ quan dẫn đầu  hoạt động tìm kiếm máy bay,   ở thủ đô Canberra  để kiểm tra.Tuy nhiên, JACC từ chối công bố bức ảnh chụp đồ vật này và bình luận về phát hiện trên.  Trung tâm chỉ nói rằng nó khó có khả năng liên quan đến MH370.Trong khi đó, các chuyên gia nhận định việc những đồ vật nhỏ bị cuốn đi xa mà không hư hỏng gì là điều có thể xảy ra.Giáo sư hải dương học Charitha Pattiaratchi ở đại học Tây  Australia cho biết rác từ chuyến bay có thể trôi dạt vào bất cứ bãi biển nào ở phía tây Australia, từ  Cervantes đến  Esperance.Thông tin trên được đưa ra hai ngày sau dịp kỷ niệm một năm vụ mất tích bí ẩn của MH370. Một cuộc tìm kiếm tốn kém nhất trong lịch sử hàng không đã diễn ra ở phía nam Ấn Độ Dương, phía tây thành phố Perth, nơi chiếc Boeing 777 được cho là kết thúc hành trình, nhưng không phát hiện bất kỳ dấu vết nào.Thủ tướng Australia Tony Abbott cam kết chính phủ nước này sẽ tiếp tục cuộc tìm kiếm máy bay. "Một năm trôi qua, quyết tâm chung của chúng tôi trong việc đi tìm câu trả lời vẫn kiên định", ông nói.Anh Ngọc