Ấn Độ Dương không có hệ thống cảnh báo sóng thầnKhông có hệ thống cảnh báo sóng thần ở Ấn Độ Dương, những khu vực duyên hải Nam Á đã không chuẩn bị trước và gánh chịu sức tàn phá nặng nề của thiên tai.
Trong vòng 15 phút sau động đất các nhà khoa học điều hành hệ thống cảnh báo sóng thần ở Thái Bình Dương đã gửi cảnh báo tới 26 nước thành viên, trong đó có Thái Lan và Indonesia, rằng động đất ở Sumatra có thể sẽ gây ra những con sóng lớn với sức tàn phá nghiêm trọng. Tuy nhiên những nước bị ảnh hưởng nặng nhất như Ấn Độ và Sri Lanka không nhận được bản tin này kịp thời.Tiến sĩ Murty, chuyên gia về sóng thần của ĐH Manitoba, Winnipeg (Mỹ), cho rằng với dân số đông đúc, khu vực quanh Ấn Độ Dương lẽ ra phải thiết lập một hệ thống giống như ở Thái Bình Dương từ lâu rồi. Tuy nhiên, Ấn Độ, Thái Lan, Malaysia chỉ coi đây là vấn đề của khu vực Thái Bình Dương mà thôi. "Tôi có cảm giác nhận thức này sẽ thay đổi sau thảm hoạ này", ông Murty nói."Bài học quan trọng từ thảm họa này là tầm quan trọng của các hệ thống cảnh báo sớm trong việc giảm những rủi ro và thiệt hại về người", Salvano Briceno, giám đốc cơ quan Chiến lược giảm thiểu thảm họa của Liên Hợp Quốc, cho biết. "Một thông điệp kịp thời và đơn giản đồng nghĩa với sự khác biệt giữa sống và chết, chưa nói đến những lợi ích về kinh tế do giữ gìn được tài sản so với thiệt hại xảy ra", Briceno cho biết.Hệ thống cảnh báo sớm về sóng thần đã được lắp đặt ở đáy Thái Bình Dương từ năm 1948, nhưng ở Ấn Độ Dương thì chưa có, khiến các quốc gia Nam Á trở tay không kịp. Tuy nhiên, các quan chức cứu trợ thiên tai của Liên Hợp Quốc cũng cho biết có rất ít cơ hội để đưa ra cảnh báo đầy đủ ngay sau trận động đất hôm chủ nhật, có cường độ đến 9,0 độ richter."Chúng tôi được các chuyên gia cho biết không thể dự báo vào thời điểm đó, rất khó nếu không muốn nói là không thể", trợ lý điều phối viên của Liên Hợp Quốc, Yvette Stevens, cho biếtPhó tổng thư ký Liên Hợp Quốc phụ trách các vấn đề nhân đạo Jan Egeland, cũng là điều phối viên công tác cứu trợ LHQ, không hề biết khu vực không có hệ thống cảnh báo. Ông khẳng định Hội nghị Thế giới về Giảm thiểu thiên tai trong tháng sau ở Kobe, Nhật Bản sẽ xem xét liệu có thể thiết kế hệ thống như vậy và liệu có thể sơ tán cư dân đông đúc ở bờ biển trong trường hợp có cảnh báo trước vài giờ hay không.Bộ trưởng Thông tin Ấn Độ Dayanidhi Maran cho biết New Delhi sẽ xem xét lắp đặt hệ thống cảnh báo. Thủ tướng Australia John Howard sẽ cân nhắc vai trò của Canberra trong vấn đề này. Chính phủ Nhật Bản sẽ hỗ trợ kinh nghiệm kỹ thuật có được từ hệ thống cảnh báo Thái Bình Dương hoạt động 40 năm nay.Đợt sóng thần ở Ấn Độ Dương, gần Bombay năm 1945 làm vài trăm người thiệt mạng. Sóng thần được ghi nhận đầu tiên trong lịch sử ở khu vực là vào năm 1762, tấn công Bangladesh và một số nơi thuộc vịnh Bengal.Nguyễn Hạnh - Bích Hạnh  (theo  NYT, AP )