Indonesia tin tưởng hệ thống pháp lý trong nghi án Kim Jong-namIndonesia cho biết họ tin vào hệ thống pháp lý Malaysia liên quan đến việc xét xử công dân Siti Aisyah của nước này trong vụ Kim Jong-nam.Phó đại sứ Indonesia tại Malaysia Andreano Erwin nói đại sứ quán nước này tin Malaysia sẽ giải quyết vụ Kim Jong-nam một cách trọn vẹn theo pháp luật."Chúng tôi sẽ gửi đề nghị tới chính phủ Malaysia để thăm Siti Aisyah",  Star  dẫn lời ông Andreano cho biết ngày 1/3, nhắc đến nữ nghi phạm là công dân Indonesia đang bị giam tại nhà tù Kajang. "Việc này nhằm giúp nhóm luật sư, do Gooi Soon Seng dẫn đầu, có thể trao đổi với nghi phạm".Đại sứ quán Indonesia đã chỉ định 5 luật sư bào chữa cho Siti. Andreano khuyên Siti chăm sóc sức khỏe vì ông dự đoán vụ việc sẽ mất thời gian dài để xử lý.Hai nữ nghi phạm là Đoàn Thị Hương, người Việt Nam, và Siti Aisyah, người Indonesia, ra tòa ở Malaysia ngày 1/3 và bị buộc tội mưu sát Kim Chol. Hàn Quốc và Malaysia cho rằng nạn nhân trong vụ án chính là Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân mang hộ chiếu ngoại giao Kim Chol.Đoàn Thị Hương thực nghiệm hiện trường trước khi ra tòaNhư Tâm