Báo động sóng thần ở Ấn Độ DươngMột trận động đất mạnh 7,7 độ richter xảy ra tại Ấn Độ Dương sáng nay và cảnh báo sóng thần được đưa ra cho toàn khu vực.
Vùng tâm chấn nằm ở độ sâu 35 km và cách đảo Banda Aceh của Indonesia khoảng 440 km. Theo  Xinhua , ngay sau cơn địa chấn, trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương (PTWC) ra cảnh báo cho tất cả các vùng thuộc Ấn Độ Dương.Các nước có thể bị ảnh hưởng như Ấn Độ, Indonesia, Sri Lanka, Myanmar, Thái Lan và Malaysia được đặt trong tình trạng báo động và theo dõi chặt chẽ nhưng sau đó PTWC cho biết chỉ Ấn Độ có nguy cơ bị ảnh hưởng.Cơn địa chấn gây rung chuyển tại sâu trong đất liền Ấn Độ dù cách tâm chấn hơn 1.000 km. Nhiều người dân nước này choàng dậy giữa đêm và chạy ra khỏi nhà trong cơn hoảng loạn,  Press Trust of India  cho hay.Các hòn đảo trên Ấn Độ Dương chịu ảnh hưởng nghiêm trọng của trận sóng thần năm 2004. Trận động đất mạnh tới 9,1 độ richter kéo theo sóng thần làm khoảng 230.000 người ở 13 quốc gia, bao gồm Indonesia, Sri Lanka, Ấn Độ và Thái Lan thiệt mạng.Ngọc Sơn