Sống trong sợ hãi ở vùng chiến sự UkraineKhông có điện để xem truyền hình, người dân làng Spartak, đông Ukraine mỗi tối lại nhìn lên trời để xem thứ mà họ nói vui là "dàn pháo hoa". Đàn ông đưa hết đàn bà và trẻ con đi sơ tán, rồi sống chật vật trong tiếng rít của đạn pháo để trông nhà.Đó thực ra là những ngọn pháo sáng và súng cối được bắn từ khu vực này, chỉ cách sân bay thuộc thành lũy của quân nổi dậy ở Donetsk khoảng 5 km, gần nơi các lực lượng của chính phủ Ukraine và phe ly khai giao tranh nhiều tuần nay,  Reuters  cho hay.Nhiều người đã bỏ đi, để lại người già và những người còn gắn bó, những người còn lưỡng lự rời làng vì họ sợ của cải sẽ bị cướp phá nếu một trong hai bên giành chiến thắng.Sasha, một tài xế taxi 36 tuổi không tiết lộ tên đầy đủ vì sợ trả thù, đã đưa vợ và hai con đến Berdyansk, một thị trấn thuộc quyền kiểm soát của chính phủ Ukraine tại khu vực Azov, miền nam nước này. Tại đây, anh thuê một căn hộ nhỏ cho họ."Tôi nói với vợ con hãy ở bên bờ biển cho thoải mái, khoảng một hoặc hai tháng  cho tới khi mọi chuyện kết thúc", anh kể khi ngồi trong nhà tại làng Spartak vào ngày cuối tuần, trong lúc một loạt đạn nổ ra cách đó khoảng một cây số.Sasha cho biết giờ anh khá quen với cuộc sống gần nơi bom đạn và lệnh giới nghiêm. Lệnh không cho phép họ ra ngoài từ 22h tới 6h sáng.Vài quả đạn pháo rơi trúng nhà và vườn của người dân ở  Spartak, làm ít nhất hai người  bị thương . Hai người khác thiệt mạng trước đó trong cuộc đấu súng gần ngôi làng ở ngoại ô Donetsk, cách trung tâm thành phố khoảng 15 km về phía bắc.Pavel, một người lái máy kéo, khoảng 50 tuổi, cho biết, người dân trong làng giờ đây trở nên "thành thạo" các loại vũ khí, có thể phân biệt được bệ phóng tên lửa, súng bắn đạn trái phá, súng cối, súng trường và súng máy. Đôi khi người dân còn ngồi ngoài sân, ăn đồ nướng trong khi bầu trời vẫn rít vang tiếng súng."Vấn đề là khi nó xảy ra trong ngày, khi mọi người ra ngoài đi làm. Hôm qua tôi và một đồng nghiệp ngồi ở ngoài đường lớn, pháo bay qua và chúng tôi nghĩ, làm sao chúng tôi trở về nhà từ đây chứ",  Pavel nói.Trong làng, hầu hết mọi người đều dự trữ ngũ cốc, bột mì, dầu ăn và thực phẩm đóng hộp vì tủ lạnh ngừng chạy do mất điện. Một số người khác có máy phát điện chạy bằng xăng để giữ tủ hoạt động."Tất cả đồ ăn của tôi trong tủ đều bị hỏng hết sau ba ngày, vì thế tôi phải vứt đi. Tôi nhận ra mình cần vài thứ có thể để lâu và mua vài đồ ăn đóng hộp. Có đ iều tốt là tất cả thanh niên, con trai, con dâu, cháu đều rời đi rồi nên tôi không cần nhiều", người phụ nữ tên  Varvara cho biết.Với Sasha, anh còn chia sẻ thực phẩm với những chú chó của mình và 5 con khác đi lang thang, một số vật nuôi bị bỏ rơi khi chủ của chúng chạy khỏi nơi chiến sự.  "Nên cho chúng ăn hơn là để chúng đi hoang và cắn mọi người",  Sasha nói.Ở một khu vực khác, nơi được mệnh danh là "thành phố triệu bông hồng", cũng thuộc Donetsk, phóng viên của  USA Today  miêu tả việc buôn bán của các cửa hàng hoa rất đìu hiu trong những ngày này. Các tiệm làm đẹp cũng vắng vẻ, hầu hết các trạm xăng đóng cửa và những phòng khách sạn phủ đầy bụi.Có khoảng một triệu người sinh sống ở khu vực là thành lũy của phiến quân. Cuối tuần qua,  Andriy Lysenko,  phát ngôn viên an ninh quốc gia của Ukraine  cho biết lực lượng chính phủ đã giành kiểm soát khu vực ngoại ô của Horlikva, phía bắc Donetsk. Sau đó, lực lượng này mở một con đường thẳng tiến trong chiến dịch chống khủng bố hướng tới trung tâm của khu vực Donbass, thuộc thành phố Donetsk.Trên những con đường chính của thành phố, một vài chiếc xe hơi qua lại, trong khi xe bus công cộng và xe điện vẫn bị kẹt lại. Mọi người đang vật lộn với sự sống mỗi ngày.Vào buổi đêm, Donetsk, một thành phố công nghiệp với các nhà máy luyện thép và các mỏ than chuyển thành thị trấn ma do lệnh giới nghiêm do Cộng hòa nhân dân  Donetsk  tự xưng ban bố.   Ban ngày, hầu hết từ các doanh nghiệp, quán cafe cho tới quán bar và ngân hàng đều đóng cửa. Những nơi khác chỉ hoạt động vài giờ một ngày. Các công ty sa thải nhân công và gia hạn thời gian nghỉ phép.Irina Alexeva, một người dân trong thành phố, tự thấy mình may mắn khi là một trong số ít người còn việc làm. Cô là thu ngân ở một cửa hàng tiện dụng.  "Chồng tôi mất việc. Giờ tôi là trụ cột chính của gia đình. Tôi không biết điều này sẽ kéo dài bao lâu",  Alexeva nói.Chiến sự ảnh hưởng đến cuộc sống của  Alexeva  vì cô sống gần sân bay Donetsk, nơi phiến quân đụng độ với quân của chính quyền Kiev đang kiểm soát các đường băng.  "Sống quá gần sân bay, chúng tôi chứng kiến sự trả đũa qua lại từ cả hai bên",  Alexeva cho biết.Valentina Mikhailovna, một người bán hoa tươi, cho hay việc buôn bán trong những ngày này không đem lại lời lãi bao nhiêu. "Gần đây, có người mua một bó hoa mừng sinh nhật đồng nghiệp ở cửa hàng bên cạnh. Ngoài ra việc buôn bán cũng không khởi sắc nhiều", cô nói.Theo Anna Vasilevna, chủ một tiệm làm đẹp nói về sự đìu hiu của cửa hàng dù là một trong số ít còn mở cửa.  "Hôm nay chúng tôi không có khách nào, hôm qua cũng vậy. Chúng tôi hy vọng tình hình sẽ được cải thiện, nhưng nhiều người đã đi nghỉ hoặc rời khỏi thành phố".Trên một con phố chính, một cửa hàng giày mang phong cách Tây Âu và một cửa hàng quần áo chưa đóng cửa.  "Chúng tôi mở nhưng ai mà biết được sẽ kéo dài được bao lâu. Chúng tôi đã giảm giá bán, nhưng khách vẫn rất thưa thớt",  Elizabeta Aleksandrovna, người làm việc trong của hàng quần áo nói.Aleksandrovna cho biết thêm rằng anh cô từng làm cho một công ty quảng cáo nhưng bị đóng cửa. Anh đã đưa gia đình tới nghỉ ở bán đảo Crimea có thể trong một tháng, "nhưng có thể anh ấy cũng tìm công việc mới ở đó".Galina Lyakhova là Giám đốc thư viện của Trung tâm Văn hóa  Slavic, nơi cất giữ khoảng 80.000 quyển sách, trong đó có nhiều quyển quý hiếm và có giá trị. Cô lo lắng về số phận kho báu văn hóa mà mình gìn giữ trong nhiều năm.  "Tôi sẽ cảm thấy tan nát nếu bom đạn phá hủy kho báu tinh thần này", Lyakhova nói.Vào một tối thứ bảy, với nỗ lực khuấy động lại không khí cuộc sống trong thành phố, các quan chức của Donetsk tổ chức buổi gặp gỡ làm quen cho những người lính độc thân và các cô gái ở quảng trường Lenin. Phần lớn người tham gia là những phụ nữ trẻ, bởi hầu hết các anh lính phiến quân đang bận gác ở các điểm chắn nhằm ngăn chặn quân đội Kiev tiến vào trung tâm thành phố."Xin lỗi vì làm các bạn thất vọng, các chàng trai của chúng ta đã có một ngày bận rộn và phải ở yên vị trí", người giới thiệu chương trình nói với đám đông.Hôm qua, giao tranh giữa lực lượng chính quyền Kiev và phe ly khai tại Donetsk lại bùng phát trở lại, sau một thời gian gián đoạn khi chiếc máy bay MH17 của Malaysia bị trúng tên lửa rơi xuống khu vực này.Chiến sự tại đây kéo dài  liên miên suốt  từ tháng 4 khi cuộc khủng hoảng Ukraine vẫn chưa có lối thoát. Hiện hai bên còn đổ lỗi cho nhau là bên kia bắn rơi chiếc MH17 bằng tên lửa Buk.Khánh Lynh