Mỹ chưa xem xét khả năng hành động quân sự lớn ở Biển ĐôngBộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis hôm nay cho biết Washington hiện không cần thiết phải thực hiện các động thái quân sự lớn ở Biển Đông nhằm đối phó với những hành vi quyết đoán từ phía Bắc Kinh."Vào lúc này, chúng tôi chưa nhìn thấy bất kỳ nhu cầu hành động quân sự quy mô nào",  Reuters  dẫn lời ông Mattis nói tại một cuộc họp báo ở thủ đô Tokyo, Nhật Bản, nhấn mạnh sự quan trọng của các biện pháp ngoại giao.Trong một phiên điều trần trước Thượng viện, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson từng ngỏ ý muốn cấm Trung Quốc tới các đảo mà nước này xây dựng tại những khu vực tranh chấp ở Biển Đông. Nhà Trắng cũng tuyên bố sẽ bảo vệ "lãnh thổ quốc tế" tại các vùng biển chiến lược.Tuy nhiên, hiện chưa rõ Mỹ sẽ làm như thế nào để thực hiện cam kết trên. Giới phân tích nhận định các phát ngôn mà ông Tillerson và Nhà Trắng đưa ra gợi ý khả năng Mỹ có thể thực hiện một động thái quân sự nào đó trong tương lai, tiềm ẩn nguy cơ xảy ra xung đột vũ trang với Trung Quốc.Song theo ông Mattis, Mỹ hiện không xem xét đến việc thực thi các hành động quân sự. "Những gì chúng tôi đang làm là vận dụng mọi nỗ lực, những nỗ lực ngoại giao, để cố gắng giải quyết vấn đề một cách đúng đắn, duy trì các kênh liên lạc mở", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ khẳng định.Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông với cá c nước trong Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) là Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei. Những năm gần đây, Trung Quốc bị cáo buộc ngày càng quyết đoán trong cách hành xử ở Biển Đông.Vũ Hoàng