Thủ tướng Malaysia đã hành động bí mật để đưa nạn nhân MH17 về nhàThủ tướng Malaysia Najib Razak tiết lộ rằng ông đã phải làm việc đơn độc và bí mật để đảm bảo nhận được thi thể của các nạn nhân và hộp đen của chuyến bay MH17, bị bắn rơi trên bầu trời đông Ukraine ngày 17/7.Trong cuộc phỏng vấn với Christiane Amanpour của CNN, Najib cho biết ông rút ra bài học từ thảm kịch chuyến bay MH370 mất tích hồi tháng 3 năm nay, và hiểu rằng chính phủ của ông đã có thể làm tốt hơn."Nếu chị có thể tưởng tượng", Najib nói, "chỉ bốn tháng sau khi MH370 biến mất, bỗng nhiên, giữa đêm khuya, một tin dữ ập tới 'Này, chúng ta lại mất một máy bay nữa đấy, biến khỏi radar rồi'"."Lúc đó tôi không tin được", ông kể.Thủ tướng nói rằng với tấn thảm kịch thứ hai, chính phủ Malaysia có phản ứng tốt hơn, đặc biệt là trong vấn đề truyền thông. "Lần này, chúng tôi biết chúng tôi phải hành động và hành động khác thường".Sau sự kiện MH17 bị bắn rơi, các nguồn tin tiết lộ với báo chí rằng chính ông Najib đã trực tiếp thương lượng với các phiến quân ở Ukraine nhằm thu hồi các thi thể và hộp đen."Đôi lúc chúng ta phải làm việc qua các kênh bí mật", ông nói với bà Amanpur.Thủ tướng kể rằng ông rất xúc động và gần như khóc khi tiếp xúc với thân nhân của các nạn nhân, và đó là lý do khiến ông quyết định hành động "hơi khác bình thường"."Là lãnh đạo một quốc gia, tôi cần làm điều gì đó, tôi cần nghĩ cho các gia đình nạn nhân. Thông thường, chính phủ chỉ làm việc với các chính phủ, nhưng đây họ là một phong trào ly khai, vậy là tình hình bế tắc", ông kể."Chúng tôi không thể lấy được các thi thể, không lấy được các hộp đen, không thể đến hiện trường máy bay rơi".Bởi thương lượng với các phiến quân là điều chưa từng có trước đây, Najib quyết định rằng ông sẽ phải hành động thật bí mật và càng ít người biết càng tốt. "Tôi phải bấm từng nút, tôi phải làm việc bí mật. Tôi thậm chí phải chỉ huy chiến dịch. Tôi tự mình làm, tự hướng dẫn đội ngũ của mình di chuyển từ điểm kiểm soát này tới điểm kiểm soát khác".Cuối cùng, đại diện phe ly khai ở đông Ukraine đã trao cho đại diện chính phủ Malaysia các hộp đen máy bay và thu xếp việc đưa thi thể các nạn nhân từ vùng chiến sự đến Donetsk, rồi sau đó sang Hà Lan để nhận dạng và điều tra.Một phụ nữ ghi lại lời nhắn gửi tới hành khách thiệt mạng trong thảm họa MH17. Ảnh:  Reuters.Chuyến bay MH 17 của Malaysia Airlines chở 298 hành khách và tổ bay từ Amsterdam đến Kuala Lumpur bị bắn rơi ở đông Ukraine. Trên máy bay, ngoài các công dân Malaysia còn có người Hà Lan, Australia, Indonesia, Anh, Đức, Bỉ, Philippines, Canada và New Zealand. Trong số các công dân Hà Lan có 3 mẹ con người Việt.Ánh Dương