Malaysia vây bắt 140 lao động Triều Tiên trái phépCơ quan Di trú bang Sarawak, Malaysia, đang vây bắt 140 người Triều Tiên có giấy phép lao động đã hết hạn.Abang Johanri Tun Openg, thủ hiến bang Sarawak, ngày 8/3 nói họ đang vây bắt 140 người Triều Tiên có giấy phép lao động đã hết hạn,  Star  đưa tin. Những người này là công nhân làm việc trong các công ty xây dựng và khai mỏ tư nhân.Theo ông Abang Johanri, Sarawak đang chờ hướng dẫn từ chính phủ Malaysia về việc có trục xuất nhóm người Triều Tiên trên hay không. 36 người Triều Tiên có giấy phép hợp pháp vẫn làm việc tại Sarawak.Đợt vây bắt diễn ra vào thời điểm quan hệ giữa Malaysia và Triều Tiên căng thẳng, liên quan đến vụ người đàn ông nghi là Kim Jong-nam bị sát hại ở Kuala Lumpur hôm 13/2. Hai bên đã trục xuất đại sứ của nhau. Bình Nhưỡng ngày 7/3 cấm công dân Malaysia rời Triều Tiên. Ngay sau đó, Kuala Lumpur cũng tuyên bố công dân Triều Tiên không được phép rời khỏi Malaysia.Như Tâm