Bác sĩ cấp cứu cho người nghi Kim Jong-nam không phát hiện dấu hiệu trúng độcThứ trưởng Y tế Malaysia cho biết những y bác sĩ đầu tiên cấp cứu nạn nhân được cho là Kim Jong-nam sau khi bị tấn công hôm 13/2 nói ông không có dấu hiệu trúng độc thần kinh VX."Sau khi vụ việc xảy ra, họ luôn chăm chú theo dõi phản ứng của ông ấy, đồng thời không phát hiện thấy ông có dấu hiệu trúng độc",  Thứ trưởng Y tế Malaysia  Hilmi bin Yahya hôm qua cho biết, theo  China Press , báo tiếng Trung tại Malaysia.Hôm 6/3, Bộ trưởng Y tế Subramaniam Sathasivam tuyên bố những y bác sĩ đã từng cấp cứu và chữa trị cho ông Kim sẽ được theo dõi sức khỏe trong 2-3 tuần.Thứ trưởng  Hilmi bin Yahya nói thêm, họ sẽ bảo quản nguyên vẹn di thể của người mang hộ chiếu có tên Kim Chol, cho tới khi thân nhân tới cung cấp mẫu ADN xác định danh tính.Ông Kim Chol bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Camera an ninh cho thấy ông đã tới phòng y tế sân bay nhờ giúp đỡ và được đưa đi bệnh viện cấp cứu. Theo kết quả khám nghiệm tử thi của cảnh sát Malaysia, nạn nhân chết vì trúng độc thần kinh VX.Khoảnh khắc nạn nhân bị tấn công rồi tới phòng y tế xin giúp đỡ:Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia tin rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Thủ tướng Malaysia hôm qua cáo buộc Triều Tiên sát hại công dân, trong bối cảnh quan hệ hai nước đang căng thẳng.Triều Tiên phủ nhận nạn nhân là Kim Jong-nam, chỉ nói đó là Kim Chol, chết vì trụy tim, đồng thời chỉ trích việc điều tra của cảnh sát Malaysia.  Hai nước đã trục xuất đại sứ và cấm công dân song phương hồi hương.Hồng Hạnh