Malaysia cử chuyên gia xác minh mảnh vỡ nghi của MH370Malaysia điều đội chuyên gia tới kiểm tra mảnh vỡ, nghi là thuộc về máy bay số hiệu MH370 mất tích hồi tháng 3 năm ngoái, được tìm thấy trên một hòn đảo thuộc Ấn Độ Dương."Dù mảnh vỡ đó là gì đi chăng nữa thì chúng tôi vẫn cần kiểm tra kỹ hơn trước khi đi đến kết luận nó có thuộc về máy bay MH370 hay không",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Giao thông Malaysia Liow Tiong Lai hôm qua cho biết. "Vì thế, chúng tôi phải cử nhóm chuyên gia tới để xác minh vấn đề này. Hy vọng sẽ sớm có kết quả".Mảnh vỡ bí ẩn, dài khoảng hai mét, trông giống bộ phận ở phần cánh của một chiếc máy bay, được những người dọn dẹp bờ biển tìm thấy trên hòn đảo La Reunion của Pháp. Các quan chức hàng không Pháp đã tiến hành phân tích để xem mảnh vỡ này đến từ đâu.Theo Xavier Tytelman, một cựu phi công quân sự hiện là chuyên gia về an ninh hàng không, đây "có khả năng là cánh của một chiếc Boeing 777 - máy bay tương tự MH370".Phi cơ của Malaysia Airlines mất tích ngày 8/3/2014 cùng 239 người trên khoang khi đang bay từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Vụ việc gây bối rối cho các nhà điều tra và trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất của ngành hàng không hiện đại.Nhiều giả thiết tưởng như hoang đường được đưa ra, như khả năng nó bay tới Triều Tiên hay hạ cánh xuống rạn san hô Diego Garcia.  Nhưng  Tytelman tin rằng vị trí ở Ấn Độ Dương này là nơi hợp lý để mảnh vỡ máy bay trôi dạt lên.  "Cảnh sát Pháp đang xem xét nó, và Australia, những người phụ trách cuộc tìm kiếm, cũng quan tâm", anh nói. "Chúng tôi không biết sẽ phải mất bao lâu để khẳng định hay bác bỏ một cách chắc chắn. Nhưng đây là một diễn biến thú vị".Vũ Hoàng