Malaysia bắt giữ ba tàu và 42 ngư dân ViệtGiới chức Malaysia bắt giữ tàu cùng các ngư dân Việt, thông báo những người này sẽ bị điều tra theo đạo luật nghề cá và tàu hàng trên biển.Trong các cuộc tuần tra ngày 10/3 và 11/3,  Cơ quan thực thi pháp luật trên biển Malaysia (MMEA) đã chặn ba tàu cá nước ngoài cách  Tanjung Mat Amin, Kuala Terengganu khoảng 51 hải lý,  New Strait Times  cho biết hôm qua.Lực lượng này tuyên bố đã bắt giữ 42 ngư dân người Việt Nam, trong đó có ba thuyền trưởng, tịch thu thiết bị đánh bắt và hơn 8 tấn hải sản  trị giá 200.000 Rm, tương đương hơn 48.000 USD, t heo ông  Zainol Abidin Jusoh, người đứng đầu MMEA.Trên tàu cá thứ nhất có một thuyền trưởng cùng 6 thuyền viên tuổi từ 25 đến 46, không có giấy tờ hợp pháp. Tàu thứ hai bị bắt giữ khi   cách  Kuala Terengganu khoảng 90 hải lý vào lúc chiều tối cùng ngày 10/3, có 15 thuyền viên."Điều tra ban đầu cho thấy tất cả các thành viên trên tàu, tuổi từ 16 đến 58, đều đánh bắt trái phép trong vùng biển của chúng tôi", ông  Jusoh  nói.Tất cả những người này đang bị điều tra theo Đạo luật nghề cá 1985.Chiếc thứ ba bị Malaysia bắt giữ ngày 11/3 là tàu chở hàng, cách  Kuala Terengganu khoảng 32 hải lý. Trên tàu có 20 thuyền viên tuổi từ 16 đến 59, họ cũng bị cáo buộc đánh bắt trái phép và không có giấy tờ hợp pháp. Những người này cũng bị điều tra theo Đạo luật nghề cá năm 1985 và Đạo luật quy định về tàu buôn năm 1952.Khánh Lynh