Trung Quốc tuyên bố xây đảo ở Trường Sa để 'bảo vệ môi trường'Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố việc bồi lấp, cải tạo trái phép đảo nhân tạo ở Trường Sa sẽ nâng cao khả năng bảo vệ môi trường. Hồng Lỗi, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 6/5 tuyên bố hoạt động cải tạo đảo của Trung Quốc sẽ "nâng cao đáng kể khả năng bảo vệ môi trường", các biện pháp như hút cát, nghiền san hô, xây dựng đảo "đã được tính toán kỹ lưỡng", theo  Xinhua.Giới chuyên gia hải dương Mỹ cáo buộc những hành động của Trung Quốc thời gian qua khiến san hô ở Biển Đông bị tàn phá nghiêm trọng. Philippines cũng cho rằng Trung Quốc hủy hoại môi trường sinh thái ở Trường Sa.Hôm 5/5, một nhóm thanh niên Philippines cáo buộc chính phủ Trung Quốc đầu độc khu vực rộng lớn ở Biển Đông để ngăn ngư dân Philippines và các ngư dân nước ngoài khai thác nguồn lợi."Khi chúng tôi ở đó hồi năm ngoái, cư dân địa phương xác nhận với chúng tôi rằng các tàu Trung Quốc thường xuyên thải hoá chất để phá hoại san hô và sinh vật biển", trang  Breibart  hôm 5/5 dẫn Phong trào Kalayaan Atin Ito (KAI), một tổ chức của thanh niên Philippines.Hồi tháng 7/2015, Antonio Carpio, phó Chánh án Tòa án Tối cao Philippines, phát thông cáo cáo buộc Trung Quốc phá huỷ 17 đá gần quần đảo Trường Sa của Việt Nam, khi xây đảo nhân tạo phi pháp ở đó. "Dù họ chiếm 7 đá, họ dùng các nguyên liệu lấp đầy từ 10 đá khác, vì vậy thực chất Trung Quốc phá hoại tổng cộng 17 đá", ông Carpio cáo buộc.Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông với các nước trong ASEAN là Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei. Những năm gần đây, Trung Quốc bị cáo buộc ngày càng quyết đoán trong cách hành xử ở Biển Đông. Nước này đã bồi lấp trái phép đảo nhân tạo, xây đường băng, trạm radar, hải đăng phi pháp ở Trường Sa, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam.Xem thêm:  Trung Quốc bị tố đổ hoá chất giết chết cá ở Trường SaVăn Việt