Indonesia nói ít nhất ba nghi phạm Triều Tiên bay sang DubaiCơ quan di trú Indonesia cho biết ba nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên đã tới Dubai sau vụ sát hại ông Kim Jong-nam. Ba trong số bốn nam nghi phạm có hộ chiếu Triều Tiên, liên quan tới vụ sát hại ông Kim Jong-nam, đã bắt máy bay từ Jakarta đến Dubai, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) tối 13/2,  Reuters  dẫn lời  Agung Sampurno, người phát ngôn  cơ quan di trú Indonesia nói hôm nay.Các nghi phạm Ri Jae-nam, Hong Song-hac, và Ri Ji-hyon bay từ Jakarta đến Dubai trên chuyến bay số hiệu  EK0359, hãng  Emirates, lúc 22h20 hôm 13/2. Thông tin về hành tung của nghi phạm thứ 4 hiện chưa rõ.Hôm 19/2, cảnh sát Malaysia nói trong cuộc họp báo rằng 4 nghi phạm Triều Tiên rời khỏi nước này sau ngày 13/2, ngày ông Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, bị sát hại.Hiện trường hai phụ nữ tấn công ông Kim Jong-nam:Malaysia từ chối cung cấp thông tin về quốc gia mà bốn nghi phạm tới. Tờ  Star  của Malaysia nói bốn nam nghi phạm trở về Bình Nhưỡng qua ngả  Jakarta, Dubai và Vladivostok của Nga.Cảnh sát Malaysia chưa công bố nguyên nhân cái chết và cách thức gây án trong vụ sát hại Kim Jong-nam.Kết quả điều tra ban đầu của cảnh sát Malaysia cho rằng hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài đã bị lừa để tham gia "video chơi khăm", được coi là nguyên nhân gây ra cái chết của ông Kim Jong-nam.Tội danh với các nghi phạm chưa được xác định vì Malaysia cho biết cần thời gian hoàn chỉnh hồ sơ điều tra và kết quả khám nghiệm tử thi ông Kim.Diễn biến vụ hạ độc 'trong 5 giây' với Kim Jong-nam. (Click vào hình để xem chi tiết). Đồ họa:  Việt ChungVăn Việt