APEC - thử thách an ninh với Philippines sau vụ khủng bố ParisViệc đảm bảo an ninh cho các lãnh đạo nền kinh tế châu Á - Thái Bình Dương là nhiệm vụ khó khăn với bất cứ nước nào, và năm nay, Philippines còn đối mặt với thách thức lớn hơn sau vụ tấn công khủng bố Paris.Theo  AP , đất nước đang phát triển ở Đông Nam Á đã triển khai hơn 30.000 sĩ quan quân đội, cảnh sát và nhân viên dân sự trong chiến dịch an ninh lớn nhất suốt nhiều năm để phục vụ cuộc họp ở thủ đô Manila. Lãnh đạo 21 nền kinh tế thành viên diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) bắt đầu đến Philippines từ hôm qua.Công tác chuẩn bị bao quát cho thấy có nhiều mối đe dọa với sự kiện, và cũng nhằm giải quyết mối quan ngại rằng Philippines có thể chưa đủ lực để thực hiện nhiệm vụ. Quân đội nước này thuộc hàng yếu kém nhất ở châu Á và vùng phía nam là cái nôi bất ổn với những phiến quân Hồi giáo cùng nạn cướp bóc.Cảnh sát trưởng quốc gia  Ricardo Marquez cho hay lực lượng an ninh đã chuẩn bị cho mọi mối đe dọa có thể có, bao gồm khủng bố, bão, hỏa hoạn, động đất và ngộ độc thực phẩm. Tại Manila, dân thường tạm thời không được mang theo súng trong tuần lễ hội nghị cấp cao. Các cuộc biểu tình cũng không được tổ chức nếu không có giấy phép và không được diễn ra gần những địa điểm tổ chức APEC."Mọi thứ đều được xem xét: từ an ninh, trật tự công, sự sẵn sàng trước tình huống khẩn", ông nói.Chính phủ nói sẽ làm mọi thứ để đảm bảo an toàn cho 7.000 quan chức và những người tham gia khác trong thời gian diễn ra các cuộc họp APEC. Sự kiện kết thúc vào ngày 20/11.Các biện pháp an ninh cũng được tăng cường kể từ vụ tấn công ở Paris hôm 13/11 làm ít nhất 129 người chết. Đây là vụ bạo lực làm nhiều người chết nhất ở Pháp kể từ Thế chiến II.Vài giờ sau các vụ tấn công, Tổng thống Philippines  Benigno Aquino triệu tập cuộc họp với các quan chức an ninh và đặt toàn bộ lực lượng gồm 160.000 cảnh sát quốc gia và lực lượng vũ trang 125.000 người trong tình trạng báo động toàn diện.Ông Aquino cho biết không ghi nhận được "mối đe dọa hiện hữu nào" đối với cuộc họp APEC. Nhưng ông muốn đảm bảo Philippines sẵn sàng cho mọi hoàn cảnh, có kế hoạch trước mọi tình huống khẩn cấp, phát ngôn viên tổng thống  Abigail Valte nói. "Thà chuẩn bị quá mức còn hơn là chưa chuẩn bị đủ", Valte nói.Ban tổ chức cũng công nhận về những bất tiện đối với cư dân Manila, nơi nổi tiếng vì tình trạng tắc nghẽn giao thông. Chính phủ khuyến khích người Philippines đi nghỉ ngoài Manila hoặc ở nhà, xem tin tức.Một nửa số lãnh đạo APEC sẽ đến sau khi tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 ở Thổ Nhĩ Kỳ, và nhiều người, trong đó có Tổng thống Mỹ Barack Obama, sẽ nhanh chóng rời Manila tới Kuala Lumpur, Malaysia để tham dự hội nghị thượng đỉnh Đông Á. Đây là một phép thử khó khăn với năng lực của sân bay quốc tế tại Manila.Hơn  1.700 chuyến bay trong nước và quốc tế vừa bị hủy để đảm bảo các chuyến bay đến và đi của lãnh đạo trở nên suôn sẻ.Những con đường lớn đông đúc nhất của Manila sẽ bị thu hẹp lại để nhường làn cho các đoàn xe quan chức. Chính phủ đã thông báo trường học và nhân viên nhà nước được nghỉ lễ. Giới chức cũng ban bố khu vực "cấm tàu bè qua lại" tại Vịnh Manila gần khu phức hợp giải trí và hội nghị phục vụ APEC.Tuy nhiên, các nhà hoạt động cánh tả đã tuyên bố sẽ phá vỡ điều họ gọi là vỏ ngoài của hòa bình và trật tự bằng những cuộc biểu tình chống một loạt vấn đề, từ toàn cầu hóa thương mại họ cho làm trầm trọng thêm nạn đói nghèo tới sự cứng rắn của Trung Quốc ở Biển Đông.Cảnh sát nói họ sẽ thực hiện chính sách "nhân nhượng tối đa" những người biểu tình nhưng sẽ không cho phép họ phá hỏng cuộc họp của các lãnh đạo.Ngày 12/11, nhiều ngày trước khi các quan chức APEC đến, các nhà hoạt động đã bắt đầu biểu tình trước đại sứ quán Mỹ, Nhật, Trung Quốc.Ông Aquino sẽ tặng các lãnh đạo APEC và các phu quân, phu nhân của họ những chiếc áo quốc gia gọi là  Barong Tagalog để mặc trong bức ảnh tập thể truyền thống.Nhà thiết kế địa phương Paul Cabral đã làm việc nhiều tháng, sử dụng nhiều chủ đề họa tiết thêu tay khác nhau trên chất liệu từ tơ tằm và dứa. Đó là họa tiết cây tre trên áo của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, cây khiên Sarawak trên áo Thủ tướng Malaysia Najib Razak, hoa anh đào trên áo phu nhân Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.Trọng Giáp