Tàu cá Việt cứu 5 ngư dân Malaysia trôi dạt trên biển 9 ngàyMột nhóm ngư dân Malaysia trên một con tàu trôi dạt trên biển nhiều ngày được các ngư dân Việt Nam giải cứu.Thuyền trưởng  Kamaruzaman Awi, 43 tuổi, cho biết tàu của họ bị hỏng động cơ hôm 1/7.  Sau hơn một tuần trôi dạt, đến 18h ngày 9/7, họ được các ngư dân người Việt phát hiện và giúp khởi động lại động cơ."Chúng tôi đã hết thức ăn. Chúng tôi rất biết ơn vì còn sống sót", hãng th ông tấn  Bernama  dẫn lời ông nói.Nhóm ngư dân Malaysia đã quay về cảng Kuala Dungun, bang Terengganu, sáng qua. Tất cả đều ở trong tình trạng mệt mỏi và được chuyển tới bệnh viện địa phương để kiểm tra.Xem thêm:  18 ngư dân Việt nghi đánh cá trái phép vượt ngục ở PhilippinesAnh Ngọc