Cảnh sát Malaysia sẽ bàn giao thi thể Kim Jong-nam cho Bộ Y tếCảnh sát sẽ bàn giao thi thể người được cho là anh lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cho Bộ Y tế Malaysia sau khi chính thức xác nhận danh tính. "Vì sự an toàn của các nhân chứng, chúng tôi sẽ không nói gì. Nhưng, chúng tôi đã xong việc với thi thể và bởi không có thành viên gia đình nào của ông Jong-nam xuất hiện, chúng tôi sẽ bàn giao cho Bộ Y tế",  Star  dẫn lời Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar hôm qua cho biết trong họp báo. Khi được hỏi về thời điểm bàn giao, ông đáp "bất cứ lúc nào".Ông Khalid hôm qua lần đầu tiên xác nhận người có tên Kim Chol trên hộ chiếu, thiệt mạng sau khi bị tấn công hôm 13/2 tại thủ đô Kuala Lumpur, chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Tuy nhiên ông không nói cách xác nhận danh tính hay họ đã có được ADN của người thân ông Kim hay chưa.Ông Kim Jong-nam bị hai phụ nữ tấn công, nghi là bằng chất độc thần kinh VX, khi đang ở sảnh chờ sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Camera an ninh cho thấy ông đã tới phòng y tế sân bay nhờ giúp đỡ và được đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi.Trong khi giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia tin rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, Triều Tiên phủ nhận việc này. Bình Nhưỡng chỉ xác nhận người thiệt mạng là Kim Chol, chết vì đau tim, đòi trao trả thi thể ông này và chỉ trích quá trình điều tra của cảnh sát Malaysia.Thủ tướng Malaysia cáo buộc Triều Tiên sát hại công dân, trong bối cảnh quan hệ hai nước đang căng thẳng. Hai nước đã trục xuất đại sứ và cấm công dân hai bên hồi hương.Trọng Giáp