Malaysia: 'Phải tìm thấy máy bay'Các nhà chức trách Malaysia hôm nay mở rộng phạm vi tìm kiếm phi cơ mất tích, và tỏ rõ quyết tâm tìm thấy máy bay hoặc các mảnh vỡ của nó."Thật không may, chúng tôi chưa tìm thấy bất kỳ thứ gì có khả năng là của máy bay, hay là chiếc máy bay",  Reuters  dẫn lời Tổng giám đốc cục hàng không dân dụng Malaysia Azharuddin Abdul Rahman. "Chúng tôi cần phải tìm thấy chiếc máy bay. Chúng tôi phải tìm được một mảnh vỡ của máy bay nếu có thể".Trong thông cáo phát hôm nay, hãng Malaysia Airlines cho biết công cuộc tìm kiếm máy bay mất tích được mở rộng ra ngoài đường đi của chuyến bay, với "trọng tâm là Bán đảo Tây của Malaysia tại Eo biển Malacca".Thông cáo cũng cho biết giới chức đang xem xét khả năng MH370 định quay trở lại nơi xuất phát.  Ngoài tìm kiếm trên biển, việc tìm kiếm trên mặt đất giữa các khu vực cũng đang diễn ra.Trong cuộc trao đổi với  VnExpress  sáng nay, Đại sứ Malaysia tại Việt Nam Azmil Zabidi cho biết nước này sẽ mở rộng vùng tìm kiếm, có thể là trên đất liền.Ông Zabidi bày tỏ sự cảm kích trước việc Việt Nam đã huy động mọi nguồn lực có thể để hỗ trợ việc tìm kiếm và cứu nạn.Phi cơ Boeing 777-200 chở theo 227 hành khách và 12 thành viên phi hành đoàn mất tích sáng sớm 8/3 khi đang bay đến Bắc Kinh, Trung Quốc. Hãng hàng không Malaysia Airlines cho biết hành khách trên chuyến bay mang 13 quốc tịch.Cuộc tìm kiếm chiếc phi cơ đang ở ngày thứ 4, với sự tham gia của hàng chục tàu và máy bay từ 10 nước, nhưng vẫn chưa có kết quả.Nguyễn Tâm - Việt Anh