Putin kêu gọi ngừng bắn tại UkraineTrong khi Moscow và Kiev đổ lỗi cho nhau gây nên thảm kịch MH17 của hãng hàng không Malaysia, Tổng thống Nga Putin vừa lên tiếng kêu gọi chính phủ Ukraine và phe ly khai nên ngồi lại đàm phán.Người đứng đầu điện Kremlin kêu gọi chính phủ Ukraine và nhóm ly khai ủng hộ Nga hạ vũ khí và ngồi vào bàn đàm phán trong bối cảnh thế giới đang yêu cầu có những câu trả lời xoay quanh vụ máy bay MH17 bị tên lửa bắn rơi.Thông cáo mới đây phát đi từ điện Kremlin cho hay, Tổng thống Putin tin Ukraine phải chịu trách nhiệm về thảm kịch này. Trong khi đó, Ngoại trưởng Ukraine Pavlo Klimkin, cho biết không có bằng chứng nào cho thấy tên lửa đất đối không là của quân đội Ukraine. Ông này cho biết thêm, quân đội nước này không có những tên lửa như vậy.Có tổng cộng 298 người thiệt mạng trên chiếc Boeing 777 bị bắn hạ hôm 17/7. Các nhân viên cứu hộ có mặt tại hiện trường bên ngoài ngôi làng Grabovo cho biết, hai chiếc hộp đen ghi lại hành trình của máy bay đã được tìm thấy và 181 thi thể hành khách cũng được đánh dấu.Tuy nhiên việc tiếp cận hiện trường của các cơ quan chức năng vẫn rất khó khăn và nguy hiểm khi họ bị dừng lại tại rất nhiều chốt kiểm tra dọc đường từ Donetsk. Hiện vẫn chưa rõ hai hộp đen này ở đâu và nằm trong tay chính phủ hay quân nổi dậy.Dẫn lời trưởng đoàn chính phủ Ukraine có mặt tại hiện trường, ông Oleksiy Mergin,  Guardian  cho hay, khu vực này vẫn do phe ly khai kiểm soát. "Nhiệm vụ của chúng tôi chỉ là tìm ra thi thể hành khách. Họ (nhóm ly khai) vẫn là người chịu trách nhiệm về tất cả mọi thứ ở đây", ông Oleksiy nói rồi chỉ tay về một nhóm quân nổi dậy có vũ khí đang đứng gần đó.Chiếc máy bay của hãng hàng không Malaysia gặp nạn khi đang trên hành trình từ Amsterdam đến Kuala Lumper hôm 17/7. Toàn bộ hành khách cùng phi hành đoàn đều thiệt mạng sau khi máy bay bị tên lửa đất đối không bắn hạ gần biên giới  Ukraine - Nga.Sau khi sự việc xảy ra, phía Ukraine đổ lỗi cho nhóm ly khai ủng hộ Tổng thống Putin là tác giả của thảm kịch. Phương Tây cũng gây sức ép với ông Putin và đe dọa sẽ trừng phạt hơn nữa nếu không kiểm soát được các lực lượng nổi dậy ở Ukraine. Về phần mình, ông Putin đổ lỗi cho chiến dịch quân sự của chính phủ Ukraine đã gây ra sự việc trên.Bình Minh