Thất vọng và hoài nghi sau hai tuần tìm MH370Cuộc tìm kiếm chiếc máy bay mất tích của Malaysia với sự tham gia của hơn 20 quốc gia đến nay không có mấy tiến triển, với nhiều câu hỏi đặt ra.Hôm qua, đội tìm kiếm quốc tế ở ngoài khơi phía nam Ấn Độ Dương trở về từ khu vực nghi có mảnh vỡ của chiếc MH370, như tín hiệu vệ tinh hiển thị trong tuần.  Sáu máy bay và hai tàu thương mại rà quét khu vực phối hợp tìm kiếm cách  Perth  2.000 km về phía tây nam."Điều kiện thời tiết trong khu vực tìm kiếm tốt, với tầm nhìn khoảng 10 km",  Sam Cardwell, thuộc Cơ quan An ninh Hàng hải Australia, nói.Nhiều máy bay và tàu trở lại tìm kiếm MH370 ở biển Andaman giữa Ấn Độ và Thái Lan, đi qua các khu vực đã được quét kỹ nhằm tìm ra manh mối giải mã một trong những vụ bí ẩn lớn nhất của ngành hàng không thời hiện đại.Các quan chức Malaysia khá tự tin về khả năng của mình trong việc dẫn dắt hoạt động tìm kiếm, với sự tham gia của đông đảo lực lượng toàn cầu, trong khi một số người nhận định việc đó vượt quá năng lực kỹ thuật cũng như kinh nghiệm của nước này."Việc tìm kiếm vẫn  là một nỗ lực đa quốc gia được điều phối bởi Malaysia, liên quan đến hàng chục nước trên khắp thế giới", Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia  Hishammuddin Hussein nói trong cuộc họp hôm qua .Ông nói những người tìm kiếm đang đối diện với cuộc tìm kiếm kéo dài và biết rõ đồng hồ vẫn điểm tích tắc. Thiết bị ghi âm và dữ liệu hộp đen của máy bay chỉ chuyển tín hiệu điện tử trong 30 ngày trước khi hết pin, sau đó sẽ rất khó xác định vị trí của máy bay.Các điều tra viên nghi ngờ chiếc Boeing 777 bay lệch khỏi lộ trình một cách có chủ định đến hàng ngàn dặm. Họ đang tập trung điều tra khả năng máy bay bị không tặc hoặc phá hoại và cũng không loại trừ khả năng có trục trặc kỹ thuật.Việc tìm kiếm còn gây ra căng thẳng giữa Trung Quốc và Malaysia. Bắc Kinh nhắc đi nhắc lại Malaysia phải tăng cường tìm kiếm và làm tốt hơn việc chăm sóc người thân của các hành khách người Trung Quốc có mặt trên chuyến bay.Ông Hishammuddin bác bỏ những than phiền rằng Malaysia gây khó khăn cho nỗ lực tìm kiếm và từ chối chia sẻ thông tin quan trọng với chính phủ các nước khác.Với gia đình các hành khách bị mất tích, tiến trình tìm kiếm trở thành một cuộc chiến đầy tổn thương để moi thông tin. Cảm giác lo lắng của họ càng tăng thêm bởi những suy đoán và chỉ dẫn sai.Tại khách sạn ở Bắc Kinh, nơi các gia đình người Trung Quốc chờ thông tin, sự bế tắc còn biến thành cơn thịnh nộ tr ư ớc  "sự kém cỏi" của Malaysia.  Một số gia đình người Trung Quốc, chọn cách bay đến  Kuala Lumpur để ở gần hơn hoạt động tìm kiếm, họ cũng chẳng nhận được thông tin nào đáng giá hơn.Hamid Ramlat, cha của một hành khách mất tích nói khi ra khỏi cuộc họp đêm 20/3:  "Tối nay những điều chính phủ cung cấp cho chúng tôi là thông tin cũ. Tất nhiên chúng tôi muốn nghe thông tin mới".Khánh Lynh  (theo  Reuters )