Malaysia điều tra hình sự việc MH370 mất tíchCác nhà chức trách Malaysia hôm nay cho biết họ xác định cuộc điều tra về chiếc máy bay mất tích là dạng điều tra hình sự.Tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar cho biết các điều tra viên đã thu thập được 170 lời khai và sẽ phỏng vấn thêm những người liên quan đến chuyến bay MH370. Việc điều tra được xác nhận là điều tra hình sự, theo  Wall Street Journal .Bakarcho hay việc xem xét mô hình máy bay trong nhà của cơ trưởng MH370 chưa đem lại kết luận gì. Nhà chức trách vẫn chờ báo cáo của các chuyên gia về mô hình này, ông Bakar cho hay.CNN  nhận định sau hơn ba tuần, cuộc tìm kiếm máy bay chỉ đem lại rác trên biển, hàng trăm người thân suy sụp và trò chơi chữ, không đem lại chứng cứ cho thấy điều gì đã xảy ra với máy bay.Các nhà chức trách Malaysia hôm qua công bố toàn bộ đối thoại trong buồng lái của chiếc máy bay với các nhân viên không lưu trước khi biến mất. John Gadzinski, một chuyên gia an toàn hàng không nói với CNN dù đoạn hội thoại không đưa ra chứng cứ gì nhưng, sự bất nhất trong cung cấp thông tin của Malaysia khiến sự chỉ trích gia tăng.Bill Schofield, nhà khoa học Australia, từng tham gia vào việc chế tạo các hộp đen máy bay, nói: "Họ đang tìm kiếm trong khu vực nước sâu bao la, và chúng ta thực sự không có ý tưởng gì về việc sẽ tìm ở đâu. Tìm cái kim trong đống cỏ còn dễ hơn".Hôm qua, diện tích tìm kiếm chiếc máy bay đã được mở rộng lên đến 120.000 km vuông ở Ấn Độ Dương. Cựu tư lệnh không quân Australia Angus Houston, chỉ huy Trung tâm phối hợp tìm kiếm, nói: "Việc này cần thời gian. Không phải điều có thể giải quyết trong hai tuần tới".Thủ tướng Australia Tony Abbott hôm nay trong cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh, nói rằng: "Đây là một trong những bí ẩn nhất trong thời đại chúng ta. Chúng ta nợ điều này với thế giới, chúng ta nợ các gia đình hành khách, Chúng ta sẽ làm bất cứ điều gì có thể để làm rõ vụ việc".Khánh Lynh