Cựu phó thủ tướng Malaysia được trả tự doHôm nay, tù nhân nổi tiếng nhất Malaysia Anwar Ibrahim đã ra khỏi nhà giam, sau khi toà án tối cao huỷ lời buộc tội ông này quan hệ bất chính với người cùng giới. Quyết định được đưa ra 6 năm sau ngày Anwar bị cựu thủ tướng Mahathir cách chức.
Cựu phó thủ tướng Anwar Ibrahim nhiều lần tuyên bố rằng, những lời cáo buộc đối với ông đều mang động cơ chính trị. Sau khi ra tù, ông này sẽ sớm sang Đức để chữa trị vết thương ở lưng mà ông cho rằng do bị cảnh sát đánh đập trong vụ bắt giữ trước đây. Ngay khi toà tuyên bố tha bổng cho Anwar, những người ủng hộ cựu phó thủ tướng Malaysia đang tập trung rất đông bên ngoài đã hò reo vui sướng.Ông Anwar Ibrahim, 57 tuổi, ngồi một cách bình thản trên chiếc xe lăn nhưng có dáng vẻ mệt mỏi. Tuy vậy, ông này đã trở lên phấn chấn hơn khi được nhiều người ủng hộ chào đón. "Cám ơn thánh Allah, say 6 năm giờ tôi đã được tự do", ông Anwar bày tỏ.Cựu phó thủ tướng Malaysia bị cách chức năm 1998 và tống giam 6 năm với tội danh ban đầu là tham nhũng và lạm dụng chức quyền. Đến năm 2000, Anwar bị buộc thêm tội quan hệ bất chính với một người đàn ông khác và tăng bản án thêm 9 năm tù, thành hình phạt tổng cộng là 15 năm phải "bóc lịch" trong nhà đá. Trong thời gian ngồi tù, Anwar Ibrahim đã nhiều lần đệ đơn kháng án.Trước khi bị rơi vào vòng lao lý, cựu phó thủ tướng Anwar Ibrahim đã nảy sinh những bất đồng với cựu thủ tướng Mahathir Mohammed. Một số chính phủ phương Tây, trong đó có Mỹ, cho rằng phiên tòa xử Anwar Ibrahim mang tính chất chính trị. Trong khi đó, ông Mahathir luôn khẳng định tiến trình xét xử đã diễn ra hoàn toàn công bằng.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )