Mỹ - Anh mở mặt trận ngoại giao về IraqMỹ và 3 đồng minh thân cận nhất, gồm Anh, Italy và Tây Ban Nha, đang tiến hành chiến dịch ngoại giao, nhằm giành được số phiếu cần thiết cho một bản nghị quyết mới về vấn đề Iraq tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Thủ tướng Anh Tony Blair, người vẫn ủng hộ quan điểm cứng rắn với Baghdad bất chấp sự phản đối trong nước, hôm qua đã gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin. Matxcơva vẫn giữ quan điểm cho thanh sát viên thêm thời gian. Cựu thủ tướng Nga Yevgeny Primakov đã lên đường tới Iraq, thay mặt cho Tổng thống Putin. Tuy nhiên, không rõ mục đích chuyến đi này là gì.Ông Blair còn tham dự cuộc thảo luận 4 bên với Tổng thống Mỹ George W. Bush, Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi và nhà lãnh đạo Tây Ban Nha Jose Maria Aznar tại Texas. Sau cuộc hội đàm, ông Aznar cho biết cả 4 nước sẽ nỗ lực thúc đẩy Hội đồng Bảo an thông qua dự thảo nghị quyết mới. Để đạt được mục tiêu trên, 4 nhà lãnh đạo cần phải thuyết phục ít nhất 9 trong số 15 ủy viên Hội đồng Bảo an rằng hành động chống Iraq là đúng.Sớm nhất là ngày 24/2, các nước ủy viên Hội đồng Bảo an sẽ nhận được bản dự thảo nghị quyết mới, trong đó tuyên bố Baghdad vi phạm nghiêm trọng nghị quyết 1441 vừa được thông qua hồi tháng 11. Dù văn bản không công khai đề cập đến hành động quân sự, nhưng nghị quyết được thông qua gần đây nhất đe doạ Iraq sẽ phải gánh chịu “những hậu quả nghiêm trọng” nếu vi phạm các điều khoản.Cả 3 ủy viên thường trực còn lại là Pháp, Nga và Trung Quốc đều phản đối chính sách cứng rắn của Mỹ. Cả 3 nước nhấn mạnh phải tận dụng mọi biện pháp chính trị và ngoại giao rồi mới xem xét đến việc sử dụng vũ lực. Tuy nhiên, chưa rõ họ có phủ quyết hay không. Đức và Syria cũng phản đối chiến dịch quân sự nhằm vào Iraq. Chỉ có Mỹ, Anh, Tây Ban Nha và Bulgaria tuyên bố sẽ bỏ phiếu thuận.Vì vậy, ý kiến của 6 thành viên chưa đưa ra quyết định sẽ đóng vai trò quan trọng nếu Mỹ muốn giành quyền sử dụng vũ lực, buộc Tổng thống Iraq Saddam Hussein từ bỏ vũ khí hủy diệt.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George W. Bush một lần nữa cảnh báo nguy cơ Liên Hợp Quốc sẽ trở nên không thích hợp với tình hình thế giới hiện nay nếu không chịu ủng hộ Washington. Ông không muốn đợi hai tháng để Hội đồng Bảo an thông qua dự thảo nghị quyết mới (khoảng thời gian Mỹ phải chờ cơ quan quyền lực cao nhất Liên Hợp Quốc thông qua Nghị quyết 1441).Ngoại trưởng Colin Powell tỏ ý hy vọng cuộc bỏ phiếu sẽ diễn ra ngay sau ngày 7/3, thời điểm Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix báo cáo tại Hội đồng Bảo an. Mỹ và đồng minh sẽ theo dõi sát sao tình hình Iraq tuân thủ các yêu cầu mới nhất của ông Blix. Trưởng đoàn đã cho Baghdad hạn chót là ngày 1/3 để  phá huỷ tên lửa Al-Samoud II  vì nó có tầm bắn vượt quá mức cho phép được đặt ra sau Chiến tranh vùng Vịnh 1991. Đây được coi là thử thách chính xem Tổng thống Saddam Hussein có giải giáp để tránh chiến tranh hay không. Chưa có phản ứng chính thức từ phía Baghdad. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri khẳng định bất đồng có thể được giải quyết với các thanh sát viên.Hôm 22/2, Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế IAEA Mohamed ElBaradei tuyên bố Baghdad vẫn chưa làm đủ để thuyết phục thế giới rằng họ không có vũ khí huỷ diệt.Trong khi tuyên bố hoan nghênh nghị quyết thứ hai, Washington nhấn mạnh sẽ lãnh đạo “một liên minh ý chí” phát động chiến tranh nếu không giành được sự ủng hộ tại Liên Hợp Quốc.Một số diễn biến khác:- Thủ tướng Malaysia cảnh báo thế giới Hồi giáo sẽ coi cuộc tấn công do Mỹ lãnh đạo nhằm vào Iraq là cuộc chiến chống người Hồi.- Các quan chức Mỹ cho biết máy bay chiến đấu tuần tra bầu trời vùng cấm bay phía nam đã ném bom 6 địa điểm liên lạc quân sự của Iraq, sau khi hệ thống phòng không đất nước vùng Vịnh nổ súng.- Trong cuộc tiếp kiến riêng tại Vatican, Giáo hoàng John Paul II hối thúc Thủ tướng Anh Tony Blair tìm ra một giải pháp hoà bình, chứ không phải chiến tranh trong cuộc khủng hoảng Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )