Tình báo Mỹ nói MH17 bị tên lửa bắn hạTình báo Mỹ cho rằng chuyến bay MH17 chở gần 300 người bị bắn hạ bằng tên lửa đất đối không ở miền đông Ukraine, nhưng vẫn chưa rõ địa điểm phóng và bên nào chịu trách nhiệm.  Chiếc Boeing 777 rơi xuống miền đông Ukraine sau khi trúng tên lửa đất đối không,  Wall Street Journal  dẫn lời một quan chức Mỹ cho biết, dựa trên kết luận ban đầu của các cơ quan tình báo nước này.Tuy nhiên, quan chức cho hay nhiều cơ quan vẫn mâu thuẫn về hai câu hỏi: vị trí điểm phóng và ai chịu trách nhiệm phóng tên lửa.  Quan chức cho biết các việc phân tích dữ liệu ban đầu Mỹ thu thập được không đủ để xác định vị trí tên lửa được phóng đi.Khả năng thấp nhất, dựa trên phân tích của Mỹ, là quân đội Ukraine bắn rơi máy bay. "Điều này rất khó xảy ra", quan chức nói. "Những nhóm chúng tôi đang xem xét là phe ly khai hoặc người Nga".  Trong khi đó, ông  Anton Gerashchenko, quan chức Bộ Nội vụ Ukraine, hôm qua cho rằng máy bay bị hệ thống tên lửa phòng không Buk bắn hạ.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua gọi vụ tai nạn máy bay chở khách là một "thảm kịch khủng khiếp". "Tôi vừa chỉ đạo đội an ninh quốc gia liên lạc chặt chẽ với chính phủ Ukraine. Mỹ sẽ hỗ trợ bất cứ điều gì chúng tôi có thể làm để giúp xác định điều đã xảy ra và nguyên nhân", ông Obama nói. "Và với tư cách một đất nước, chúng tôi suy nghĩ và cầu nguyện cho tất cả gia đình của hành khách, dù họ có đến từ bất cứ nơi đâu".Chiếc máy bay Boeing 777 hôm 17/7  chở 298 người của hàng không Malaysia Airlines rơi ở phía đông Ukraine. Bộ Nội vụ Ukraine nói toàn bộ hành khách và tổ bay thiệt mạng.Trọng Giáp