Malaysia bắt 20 ngư dân Việt NamLực lượng chức năng Malaysia giam giữ 2 tàu và 20 ngư dân Việt Nam với cáo buộc xâm phạm lãnh hải. Giám đốc cơ quan thực thi hàng hải Malaysia (MMEA)  Khoo Teng Chuan hôm qua cho hay 2 tàu cá trên bị chặn lại khi đang hoạt động tại vùng biển cách bang Pahang 67 hải lý, chiều 10/6.Khi thấy lực lượng chức năng, các ngư dân được cho là đã chạy trốn. Họ bị bắt giữ sau một cuộc truy đuổi 5 hải lý,  Bernama  dẫn lời ông Chuan.Điều tra cho thấy chỉ một trong 2 tàu có giấy tờ hợp lệ. Malaysia đã thu giữ các tàu, dụng cụ đánh bắt và lượng cá ước tính 1 triệu RM (hơn 240.000 USD).Ông Chuan cho biết các ngư dân có tuổi đời từ 18 đến 45 và đang bị tạm giam để điều tra thêm.Nếu bị kết tội, họ có thể bị tịch thu tàu, thuyền trưởng bị phạt 1 triệu RM, trong khi các thuyền viên đối mặt với mức phạt 500.000 RM mỗi người.Xem thê m:  Malaysia tìm 20 phụ nữ Việt ôm con bỏ trốnAnh Ngọc