MH370 gợi nhớ thảm kịch hàng không Malaysia năm 1977Thân nhân các hành khách trên MH370 đã trải qua 20 ngày đau thương và giận dữ,  còn gia đình những người bị nạn trên chuyến bay MH653 của Malaysia Airlines phải chờ suốt 37 năm qua mà chưa nhận được câu trả lời.Chiếc máy bay Boeing 737-200 mang số hiệu MH653 bị không tặc khống chế trên đường từ thành phố Penang đến Kuala Lumpur năm 1977. Nó lao xuống một đầm lầy ngập mặn, khiến 100 người trên khoang thiệt mạng. Trước khi MH370 bị mất tích, vụ MH653 được xem là tai nạn thảm khốc nhất trong lịch sử hàng không Malaysia."37 năm kể từ ngày máy bay rơi, chúng tôi vẫn không biết rõ sự thật", Ruth Parr, con gái một hành khách tử nạn, cho biết.Chưa ai xác định được có một hay nhiều kẻ không tặc vào thời điểm đó cũng như danh tính của chúng. Hộp đen máy bay thu được toàn bộ âm thanh từ lúc không tặc lao vào buồng lái, kể cả tiếng hai phát súng kết liễu tính mạng hai viên phi công. Theo báo cáo của Cục Hàng không Dân dụng Malaysia, chiếc máy bay bị khống chế khi bắt đầu vào không phận Kuala Lumpur.Trong lúc không tặc băn khoăn về khả năng hạ cánh xuống sân bay Kuala Lumpur, MH653 bị chuyển hướng sang nước Singapore láng giềng.  CNN  trích bản báo cáo vụ việc cho biết các phi công bị bắn khi MH653 giảm dần độ cao, chiếc máy bay "lao lên lao xuống, lộn nhào trên không trung trước khi rơi xuống vùng đầm lầy rộng khoảng 450 dặm". Báo cáo có kết luận rằng nguyên nhân vụ tai nạn là phi hành đoàn bị vô hiệu hóa nên để chiếc máy bay "mất kiểm soát hoàn toàn".Tuy nhiên, một vài nhân chứng kể đã trông thấy chiếc phi cơ bốc cháy trước khi rơi, trong khi những người khác xác nhận nghe thấy tiếng nổ. Các điều tra viên không tìm được bằng chứng nào chứng tỏ những nhận định trên là đúng.Đối với thân nhân những người có mặt trên MH653, vụ MH370 mất tích gần đây gợi nhớ lại khoảng thời gian tồi tệ cách đây 37 năm. Dù đã học cách đối mặt với nỗi đau theo thời gian, vụ tai nạn vẫn là sự kiện hằn sâu trong tâm trí họ."Bạn sẽ mang theo câu chuyện ấy suốt đời", Tom Sherrington, người có cha là hành khách trên MH653, nói với  CNN . Sherrington tin rằng việc kể lại những kỷ niệm về người cha vui tính và thích phiêu lưu sẽ giúp gia đình anh vượt qua nỗi buồn.Theo Sherrington, đài tưởng niệm gần nơi máy bay rơi, ở thị trấn ven biển Tanjung Kupang, đem lại cho gia đình những người thân một nơi để hồi tưởng mất mát. Anh khuyên thân nhân của vụ MH370 nên tập trung vào những hoạt động tưởng nhớ và cố gắng không bị sa lầy trong oán hận."Họ không đáng bị ám ảnh bởi từng chi tiết của vụ việc, cũng không nên tìm cách trách cứ, đổ lỗi", Sherrington nói. Anh bày tỏ hy vọng các gia đình sẽ gắn kết và an ủi, xoa dịu lẫn nhau.Những người trải nghiệm nỗi đau trong vụ MH653 cảnh báo rằng mỗi người có cách riêng để vượt qua khó khăn, nhưng đều cần thời gian và không thể vội vàng."Vết thương có thể lành dần theo năm tháng nhưng vĩnh viễn để lại sẹo", Parr, con gái một nạn nhân, chia sẻ. "Bạn thấy gương mặt người thân đã mất của mình ở khắp nơi, lúc nhìn vào gương chiếu hậu hay lúc đi trên đường. Một giọng nói quen thuộc cũng khiến bạn quay đầu tìm kiếm, để rồi buồn bã nhận ra đó là một ai khác".Trần Trang  (theo  CNN )