Thi thể gần nơi va chạm tàu chiến Mỹ không phải thủy thủThi thể hải quân Malaysia tìm thấy gần nơi va chạm giữa tàu chiến John S. McCain và tàu dầu không phải là thủy thủ Mỹ mất tích. "Việc xác nhận diễn ra sau cuộc khám nghiệm pháp y thi thể. Thi thể sẽ được bàn giao lại cho phía Malaysia", Hạm đội 7 thông báo trên trang web, theo  Channel News Asia.   Hải quân Malaysia phát hiện thi thể này khi đang tìm kiếm tại khu vực gần nơi va chạm giữa tàu John S. McCain và tàu chở dầu Alnic MC sáng sớm 21/8 trên biển Đông Nam Á.Các thợ lặn đã tìm thấy một số thi thể trong khoang ngập nước trong tàu McCain khi nó đậu tại căn cứ hải quân Singapore, nhưng hải quân không tiết lộ con số cụ thể. Trong 10 thủy thủ mất tích, 5 người được người thân xác nhận danh tính. 4 thủy thủ bị thương được đưa tới bệnh viện Singapore đã xuất viện hôm qua và trở về bộ chỉ huy.Hạm đội 7 cũng thông báo một số thợ lặn từ Đơn vị Viễn chinh Biển số 15 đã tới Singapore để hỗ trợ nỗ lực tìm kiếm trong tàu.Cuộc tìm kiếm đa quốc gia, với sự tham gia của Mỹ, Singapore, Malaysia, Australia tiếp tục diễn ra trên biển xung quanh vị trí va chạm ban đầu. Tàu hải quân Indonesia cũng tham gia cuộc tìm kiếm sáng nay.Trọng Giáp