Australia có thể sắp ngừng tìm kiếm MH370Phó thủ tướng Australia hôm qua nói chiến dịch tìm kiếm MH370 không thể kéo dài mãi, đồng thời cho biết Canberra cùng Bắc Kinh, Kuala Lumpur đang thảo luận khả năng chấm dứt hoạt động này.Chiến dịch tìm kiếm trên diện tích đáy biển rộng 60.000 km2 ở vị trí cách thành phố Perth, Australia khoảng 1.600 km, nơi các chuyên gia tin rằng khả năng cao MH370 rơi xuống, có thể kết thúc vào tháng 5.  Reuters  dẫn lời Phó thủ tướng Australia Warren Truss cho biết các cuộc thảo luận về việc nên làm gì tiếp theo, bao gồm cả khả năng chấm dứt chiến dịch tìm kiếm, đang diễn ra."Đối với nhiều gia đình của hành khách trên khoang, họ sẽ không chấm dứt trừ khi biết vị trí phi cơ mất tích và thi thể người thân được trục vớt", ông Truss nói trong một cuộc phỏng vấn. "Rõ ràng là chúng tôi không thể tìm kiếm mãi mãi nhưng vẫn muốn làm mọi thứ hợp lý có thể để xác định vị trí máy bay".Phó thủ tướng Australia so sánh hoạt động tìm kiếm MH370, vốn là chiến dịch tốn kém nhất, với một thảm họa hàng không khác trong thế kỷ trước. Đó là đợt tìm kiếm Amelia Earhart, nữ phi công mất tích năm 1937 khi đang trong hành trình bay vòng quanh thế giới.Theo đó, chiến dịch tìm kiếm MH370 ước tính đã tốn 40,5 triệu USD và Australia cùng Malaysia đang chia đều các chi phí. Ông Truss cảnh báo hoạt động này không thể mở rộng nếu không có sự trợ giúp từ quốc tế.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho biết nước này cùng Australia, Malaysia đã phối hợp chặt chẽ trong hoạt động tìm kiếm. "Phía Australia điều động số lượng lớn nhân lực và trang thiết bị. Chúng tôi biết ơn sâu sắc sự giúp đỡ của họ", ông Hồng nói. Phía Malaysia hiện chưa có bình luận nào.Chuyến bay MH370, chở 239 người trên khoang, mất tích hôm 8/3/2014 khi bay từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Các nhà điều tra tin rằng phi cơ đã bay chệch khỏi lộ trình hàng nghìn km trước khi lao xuống Ấn Độ Dương. Hiện  4 tàu thuộc sở hữu của công ty cơ khí Hà Lan Furgo, được trang bị các thiết bị không người lái dưới nước tinh vi, đã tìm kiếm khoảng 40% phần diện tích mở rộng từ khu vực được cho là có khả năng tìm thấy máy bay cao nhất trước đó nhưng chưa thu được kết quả nào.Như Tâm