Australia đón thi thể ba trẻ em trên MH17Thi hài ba trẻ em, là người cùng một nhà thiệt mạng trên chuyến bay MH17 ở miền đông Ukraine, vừa được đưa về Australia để an táng.Nhà chức trách Australia vừa đưa thi thể của ba em nhỏ là Mo, 12 tuổi, Evie, 10 tuổi và Otis, 8 tuổi về sân bay Melbourne chiều nay, theo  H erald Sun .Hôm 17/7, ba em nhỏ này cùng ông là Nick Norris thiệt mạng khi bay trên chuyến bay MH17 của Malaysia từ Hà Lan về Australia sau kỳ nghỉ ở châu Âu. Chiếc MH17 bị trúng tên lửa tại miền đông Ukraine  khiến toàn bộ 298 người có mặt trên khoang thiệt mạng.Bố mẹ các em là Anthony Maslin và Marite Norris nói nỗi đau mất con quá kinh khủng: "Chúng tôi sống ở nơi còn hơn địa ngục. Chúng tôi phải sống với nỗi đau này từng ngày từng giờ đến cuối cuộc đời".Trong số 38 nạn nhân người Australia, hiện có 27 thi thể được đưa về quê nhà.  Đầu tháng 8, Australia tổ chức quốc tang cho các công dân xấu số.Ngày 13/10,  Thủ tướng Australia Tony Abbott cho biết ông sẽ truy vấn đến cùng Tổng thống Nga Vladimir Putin về vụ rơi máy bay MH17 tại cuộc họp thượng đỉnh G20 tháng tới.  Ông Abbott cáo buộc các phiến quân miền đông Ukraine thân Nga dùng tên lửa bắn hạ chiếc máy bay dân sự MH17. Thủ tướng Australia còn cho rằng các phiến quân can thiệp hiện trường trước khi cho phép các điều tra viên quốc tế tiếp cận.Hôm qua, bên lề  Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Á-Âu (ASEM) tại Milan, Italy,  Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte cho biết ông vừa  gặp mặt ông Putin và đề nghị Nga "hợp tác tối đa" nhằm tìm ra nguyên nhân thảm họa MH17.Khánh Lynh