Bố mẹ nạn nhân MH17 dọa kiện ai nói con gái đã chếtBố mẹ của cô gái Australia Fatima Dyczynski dọa sẽ kiện người nào dám nói rằng cô đã chết trên chuyến bay MH17 mà không đưa ra được bằng thuyết phục.Theo  AP , ông bà George và Angela Dyczynski vừa trở về Amsterdam hôm 29/7 sau chuyến đi 5 ngày đến hiện trường chiếc máy bay của Malaysia Airlines rơi ở đông Ukraine. Đôi vợ chồng già tin rằng "có thể có gì đó còn sống sót" dù khả năng này rất mong manh."Có thể có những quan điểm quan trọng khác cần điều tra. Có thể không chỉ là một tên lửa đã bắn hạ MH17 mà nhiều thứ nữa", ông George nói. "Nếu đó là một tên lửa và các phiến quân đã bắn rơi máy bay, họ ắt sẽ không giao nộp các hộp đen".Ông George tin rằng cộng đồng khoa học về không gian mà con gái ông là một thành viên cần phải hỗ trợ cuộc điều tra về thảm kịch này ngay lập tức. Họ phải tìm hiểu xem liệu các giả thuyết ban đầu về những gì đã xảy ra với phi cơ có đúng không."Chúng tôi muốn có thêm các cuộc điều tra khoa học với những dữ liệu đã thu thập được. Cuộc điều tra nên bắt đầu ngay bây giờ, không phải là chờ đợi tháng này qua tháng nọ cho đến khi chúng tôi quên đi", ông nói.Fatima, 25 tuổi, là một sinh viên về không gian. Cô lên chuyến MH17 hôm 17/7 để về quê hương ở thành phố Perth, Australia, thực tập. Fatima mơ ước làm một nhà du hành vũ trụ và bay lên Sao Hỏa.Cô gặp nạn khi giấc mơ trở thành một công dân Australia cũng sắp trở thành hiện thực. Fatima và bố mẹ chuyển từ Đức đến Australia cách đây 7 năm, sau đó cô sang Hà Lan học ngành không gian. Fatima định quay lại Hà Lan để học thạc sĩ sau thời gian thực tập tại quê nhà."Con bé là một kỹ sư không gian, một nhà khoa học, con bé là một người trẻ tuổi với những ý tưởng mới, những quan điểm mới và những chân trời mới", cha cô nói.Ông George và bà Angela muốn mọi người hiểu rằng ông bà tin con gái còn sống và sẵn sàng kiện nếu ai nói rằng Fatima đã chết mà không đưa ra được bằng chứng thuyết phục.Hôm 25/7, hai ông bà là những thân nhân đầu tiên đến hiện trường máy bay rơi ở làng Grabovo, thuộc vùng Donetsk, đông Ukraine. Hai người bắt một chuyến xe buýt đến khu vực do phe ly khai kiểm soát, bất chấp những cảnh báo về tình hình chiến sự."Con bé là cả cuộc đời tôi", bà Angela nói khi cùng chồng bước qua những mảnh vỡ máy bay và đặt một bó hoa lớn xuống đống đổ nát.Ông bà tin rằng nếu Fatima bị kẹt ở ghế ngồi, cô sẽ tránh được va chạm mạnh khi máy bay lao xuống đất. "Đó là niềm tin sâu sắc nhất và chúng tôi sẽ không từ bỏ cho đến khi tìm thấy con gái còn sống", bà nói tiếp.Đầu tuần này, hai người đã cung cấp mẫu DNA cho các điều tra viên để nhận dạng thi thể nạn nhân. Bạn bè của ông bà Dyczynski cũng giúp hai người xác định các hoạt động cuối cùng của Fatima, chỗ đỗ xe hơi của cô, sau khi một cộng sự cho hay cô đã đổi vé lên chuyến MH17 vào phút chót mà không rõ lý do.Gia đình Dyczynski cũng nhận được sự ủng hộ của Ngoại trưởng Australia Julie Bishop, người đang ở Kiev. Để đáp lại sự quan tâm này, ông bà Dyczynski đã tặng cho bà Bishop một trong 4 bông hoa hướng dương mà họ hái được ở nơi máy bay rơi. Ba bông còn lại họ tặng cho Công chúa Hà Lan Beatrix và hai người bà của Fatima.Đôi vợ chồng sẽ lưu lại Amsterdam thêm vài ngày nữa trước khi quay về Australia.Anh Ngọc