Obama hủy thăm hai nước vì chính phủ Mỹ đóng cửaChuyến công du đã được lên kế hoạch từ lâu của tổng thống Obama tới Đông Nam Á bị cắt bớt hai chặng Malaysia và Philippines, do chính phủ Mỹ đóng cửa vì không có ngân sách.Thủ tướng Malaysia Najib Razak hôm nay cho biết tổng thống Mỹ gọi điện thông báo rằng Ngoại trưởng John Kerry sẽ thay ông phát biểu tại một hội thảo doanh nghiệp ở Kuala Lumpur vào ngày 11/10 tới.Thông báo của Nhà Trắng hôm nay, được AP dẫn lại, cho biết Obama sẽ vẫn đến Indonesia và Brunei, nhưng hoãn tới hai điểm dừng chân cuối cùng ở Malaysia và Philippines.Thep  AP , Obama ban đầu dự kiến rời Mỹ vào đêm 5/10 để công du 4 nước Đông Nam Á, trong đó có cả Indonesia, Brunei và Philippines. Chuyến thăm là một phần trong trọng tâm của tổng thống nhằm thúc đẩy quan hệ kinh tế giữa Mỹ và châu Á.  Nếu theo đúng kế hoạch ban đầu, Obama sẽ trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên thăm Malaysia kể từ thời  Lyndon B. Johnson năm 1966.Giữa tháng 9, Nhà Trắng công bố tổng thống Obama có kết hoạch thăm 4 nước Đông Nam Á là Malaysia, Indonesia, Brunei và Philippines vào tháng 10. Ông cũng có kế hoạch tham dự hội nghị cấp cao APEC ở Indonesia, Hội nghị cấp cao Đông Á ở Brunei và diễn đàn kinh doanh quốc tế nói trên ở Kuala Lumpur.Hãng tin  Reuters  hôm nay cho hay ông Obama sẽ tham dự hai hội nghị thượng đỉnh quan trọng của khu vực. Chặng dừng chân ở Philippines có thực hiện được hay không đang là vấn đề cân nhắc.Obama sẽ rời Washington tới châu Á vào thứ bảy này, và trở về chỉ vài ngày trước một cuộc chiến cũng về ngân sách còn lớn hơn, sẽ diễn ra trước 17/10, khi quốc hội Mỹ bàn về trần nợ công.Obama đã hai lần hủy chuyến thăm châu Á năm 2010, trong đó một lần là để ở lại Washington vì những lá phiếu đối với luật chăm sóc y tế của ông, và một lần vì vụ rò rỉ dầu ở Vịnh Mexico.