Phiến quân say xỉn chặn quan sát viên quốc tế tiếp cận MH17Những tay súng say xỉn của lực lượng phiến quân Ukraine đã chặn đường và cư xử "bất lịch sự" khi thành viên của tổ chức Hợp tác và An ninh châu Âu định tiếp cận hiện trường nơi máy bay MH17 bị rơi. Một phát ngôn viên của OSCE cho hay, lực lượng nổi dậy không cho nhóm gồm 25 quan sát viên của tổ chức này tiếp cận xác chiếc Boeing 777 ở thị trấn Torez, đông Ukraine. Một số tay súng còn có biểu hiện hơi say xỉn."Chúng tôi dự kiến việc tiếp cận không bị hạn chế", ông Michael Bociurkiw nói. "Thật không may nhiệm vụ lại trở nên rất khó khăn. Khi đến hiện trường, chúng tôi đối mặt với những người có vũ trang hành động rất bất lịch sự và thiếu chuyên nghiệp".Ông cho hay nhóm quan sát viên không tìm được ai trong số các phiến quân để trao đổi về hộp đen thứ nhất của máy bay và cũng không rõ ai là người kiểm soát khu vực nơi phi cơ bị rơi."Hiện trường là một khu vực rộng lớn và có thể có nhiều hơn một nhóm nắm giữ", ông nói.Bociurkiw thêm rằng, trong khi các thi thể chưa bị đụng chạm gì và vẫn nằm yên ở vị trí họ bị rơi ra từ máy bay, thì các tài sản cá nhân lại bị xếp thành từng đống. Một số thi thể bắt đầu có dấu hiệu phân hủy.Ông bác bỏ thông tin rằng các quan sát viên bị phiến quân thân Nga bắn, nhưng cho hay một tay súng đã nã đạn lên trời, dường như là để đe dọa một số dân thường.Trước đó, chủ tịch hội đồng thường trực OSCE, ông Thomas Greminger, cho biết các quan sát viên không thể đảm bảo một hành lang tiếp cận hiện trường và họ chỉ lưu lại đó khoảng 75 phút trước khi trở lại Donetsk.Mỹ cho hay nước này "rất quan ngại" về cách các thành viên của OSCE bị đối xử."Những người đã tuyên bố sẽ tham gia hoặc hoan nghênh cuộc điều tra này cần phải tạo điều kiện tiếp cận tự do và rõ ràng, chúng ta không nhìn thấy điều đó", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki nói.Bà thêm rằng Mỹ muốn "một cuộc điều tra quốc tế, đáng tin cậy" và chính phủ nước này đã đề xuất cử các quan chức của Ủy ban An toàn và Giao thông Quốc gia cũng như Cục Điều tra Liên bang (FBI) đến Ukraine. Kiev đã chấp thuận đề nghị này.Các lãnh đạo thế giới đang kêu gọi điều tra nhanh chóng vụ máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines MH17 bị bắn rơi ở đông Ukraine hôm 17/7. Mỹ và Anh cho hay một tên lửa đất đối không đã được bắn ra từ khu vực do phe ly khai nắm giữ.Toàn bộ 298 người bao gồm hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng, khiến vụ việc trở thành cuộc tấn công đẫm máu nhất nhằm vào một máy bay thương mại.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Samantha Power hôm qua cho rằng, phe ly khai thân Nga không thể điều khiển được hệ thống tên lửa nếu không có sự giúp sức từ những người có hiểu biết.Tuy nhiên, đại sứ Nga Vitaly Churkin cảnh báo các nước không nên phán xét vấn đề trước khi có kết quả điều tra.Tổ chức OSCE cho biết họ dự định tiếp cận lại hiện trường của MH17 vào hôm nay và lưu lại đây nguyên ngày.Anh Ngọc