Việt Nam - Indonesia: 'Hợp tác kinh tế là quan trọng nhất'Đó là phát biểu của Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Indonesia tại Việt Nam - nhân dịp Quốc khánh lần thứ 56 của Cộng hòa Indonesia (17/8), phóng viên VnExpress đã có cuộc phỏng vấn với Đại sứ Aiyub Mohsin và Tham tán Công sứ Indonesia, bà Sri Rahayu Purnomo.
- Xin ông bà cho biết, Việt Nam có vị trí như thế nào trong chính sách đối ngoại của Indonesia?- Tham tán Công sứ Purnomo : Chúng tôi coi vai trò của Việt Nam trong chính sách đối ngoại Indonesia cũng giống như vai trò của Thái Lan, Singapore, hay bất kỳ nước nào khác trong khối ASEAN. Tuy nhiên, xét trên phương diện lịch sử hơn 50 năm qua, hai nước chúng ta có khá nhiều điểm tương đồng. Các bạn biết đấy, khi Việt Nam phải đấu tranh với thực dân Pháp thì cũng là lúc chúng tôi phải tự giải phóng mình khỏi ách thống trị của thực dân Hà Lan. Nghĩa là chúng ta, hai nước thuộc địa ở Đông Nam Á lúc đó, đã cùng phải đương đầu với chủ nghĩa thực dân cũ để giành độc lập cho mình.Ngoài ra, Chủ tịch Hồ Chí Minh của Việt Nam còn là một người bạn thân thiết của cố tổng thống Sukarno. Các bạn biết không, hồi nhỏ, Megawati Sukarnoputri đã rất yêu quý Hồ Chí Minh, gọi Người là uncle Ho (Bác Hồ), cũng như nhân dân Việt Nam vậy.- Tuy nhiên, giá trị giao dịch thương mại giữa Việt Nam và Indonesia thời gian qua còn thấp, mặc dù cả hai nước đều áp dụng chính sách mở cửa, tự do hóa thương mại. Vậy, đâu là nguyên nhân của vấn đề này?- Đại sứ Mohsin : Đúng là so với các nước khác trong khối ASEAN, kim ngạch mậu dịch của Indonesia với Việt Nam còn rất khiêm tốn. Theo tôi có 3 nguyên nhân. Thứ nhất, trong 3 năm qua, Indonesia bị khủng hoảng kinh tế, cộng với tình hình chính trị không ổn định. Điều đó khiến đối tác hai bên đều lo ngại. Thứ hai, doanh nghiệp Việt Nam chưa chú trọng sản phẩm của Indonesia. Thứ ba, giữa hai nước không có tuyến đường hàng không trực tiếp. Rất nhiều hoạt động thương mại song phương phải thông qua nước thứ ba hoặc nhờ đến một trung gian thương mại quốc tế. Do đó, sản phẩm của hai bên đều bị tăng giá, trở nên kém sức cạnh tranh đối với thị trường bên kia.- Ông nghĩ đâu là những khó khăn thách thức và cơ hội đối với Việt Nam hiện nay?- Đại sứ Mohsin : Những thành tựu các bạn đã đạt được trong các năm qua chính là cơ hội. Theo tôi được biết, trong năm 2000, giá trị sản lượng công nghiệp của Việt Nam tăng 15,7% và ngoại thương cũng tăng mạnh, kim ngạch xuất khẩu đạt 14,5 tỷ USD. Vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam tăng đáng kể, đó chính là cơ hội dành cho các bạn.Nhưng Việt Nam đang gặp thách thức lớn. Đó là Khu vực Mậu dịch Tự do ASEAN (AFTA) và Khu vực Mậu dịch Tự do APEC. Việc các bạn thực thi Hiệp định thương mại song phương với Mỹ cũng sẽ mang lại cho các bạn cả cơ hội và thách thức.- Trong tương lai, Việt Nam và Indonesia cần làm gì để thúc đẩy mối quan hệ song phương?- Đại sứ Mohsin : Tôi nghĩ rằng chúng ta nên tập trung hợp tác trong lĩnh vực kinh tế. Kinh tế chính là yếu tố hai bên cần chú trọng phát triển, nhằm tận dụng hết những tiềm năng của cả đôi bên - lợi thế về khoáng sản cộng với nguồn nhân lực dồi dào, sáng tạo.Tuy nhiên, các bạn cũng biết là giao thông vận tải đóng vai trò rất quan trọng trong mậu dịch quốc tế. Để có thể thúc đẩy thương mại trực tiếp giữa Indonesia và Việt Nam, hai nước cần khẩn trương thiết lập tuyến đường hàng không và hàng hải trực tiếp. Muốn vậy, chính phủ và các doanh nghiệp của cả hai nước phải cùng hợp tác giải quyết vấn đề.- Người dân Indonesia phản ứng như thế nào về sự kiện bà Megawati Sukarnoputri lên làm tổng thống thay ông Abdurrahman Wahid?- Tham tán Công sứ Purnomo : Đó là một sự chuyển giao quyền lực diễn ra hòa bình, không có đổ máu. Tôi nhấn mạnh, một số người nước ngoài nói rằng việc phế truất tổng thống là vi phạm hiến pháp, nhưng điều đó không đúng. Mọi chuyện hoàn toàn hợp hiến. Tình hình không căng thẳng như báo chí nước ngoài đưa tin. Nhân dân Indonesia đón tổng thống mới rất vui vẻ, hạnh phúc. Tôi cho rằng bà Megawati xứng đáng với cương vị đó.- Tình hình kinh tế Indonesia hiện tại như thế nào?- Đại sứ Mohsin : Nhìn chung, Indonesia đang trong thời kỳ phục hồi kinh tế sau 4 năm khủng hoảng tài chính nặng nề. Cơ cấu kinh tế đã hợp lý hơn. Cụ thể là, tất cả các hoạt động và lĩnh vực của nền kinh tế đều đóng góp vào sức tăng của tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Tuy nhiên, vẫn còn nhiều yếu tố cản trở đất nước chúng tôi như nợ khó đòi của ngân hàng, sự chậm trễ trong tiến trình tái cơ cấu doanh nghiệp và đặc biệt là tình hình chính trị, xã hội, an ninh không ổn định. Thêm vào đó là gánh nặng đối với ngân sách nhà nước. Chúng tôi phải dành quá nhiều tiền để trả nợ nước ngoài và bao cấp một cách không hiệu quả, nên không đủ lực để kích thích nền kinh tế phát triển.Đôi nét về nước CH IndonesiaTổng diện tích: 1.919.440 km2.Dân số: 228.437.870 người.Tốc độ tăng dân số: 1,6%.Thủ đô: Jakarta, cũng là thành phố lớn nhất nước.Các thành phố lớn khác: Surabaya, Bandung, Medan, Semarang.Bao gồm 17.000 hòn đảo, trong đó 6.000 đảo có người ở.4 đảo lớn nhất: Sumatra, Java, Bali, Kalimantan.Đơn vị tiền tệ: Rupiah.Ngôn ngữ: Bahasa Indonesia (chính thức), Hà Lan, Anh, và hơn 583 thổ ngữ.Dân tộc: Người Java (45% dân số), Sundan (14%), Madura (7,5%), Malay (7,5%), các dân tộc khác (26%).Tôn giáo: Hồi (87% dân số), Thiên Chúa (9%), Hindu (2%), các tôn giáo khác (2%).Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam: 10/8/1964.Mặt hàng xuất khẩu chính của Indonesia sang Việt Nam: Phân bón, sản phẩm từ dầu, gỗ, nguyên liệu cho công nghiệp dệt, may mặc và thuộc da, máy móc, thiết bị…Mặt hàng xuất khẩu chính của Việt Nam sang Indonesia: Dầu thô, gạo, tiêu, rau quả… Trong nội bộ ASEAN, Indonesia là bạn hàng lớn thứ tư của Việt Nam (sau Singapore, Malaysia và Thái Lan).Đầu tư của Indonesia vào Việt Nam tập trung vào một số lĩnh vực như: chế biến gỗ, khai thác than, dịch vụ khách sạn, lắp ráp xe gắn máy, sản xuất thuốc lá, sản xuất thuốc tẩy…Việt Nam chưa đầu tư vào Indonesia.Bá Thùy - Đoan Trang   thực hiện