Thân nhân hành khách MH370 dọa khởi kiện MalaysiaNgười thân của những hành khách Trung Quốc có mặt trên chiếc máy bay MH370 phẫn nộ với việc cung cấp thông tin của giới chức và hãng hàng không Malaysia, đe dọa sẽ khởi kiện chính phủ nước này.Có mặt tại khách sạn Lệ Đô, thủ đô Bắc Kinh, để chờ đợi tin tức của MH370 trong nhiều ngày qua, người thân của hành khách trên máy bay liên tục đưa ra những lời trách móc các phương tiện truyền thông, hãng hàng không và chính phủ Malaysia ,   Reuters  cho hay.Sau 5 ngày tìm kiếm mà không có kết quả, thân nhân của hàng trăm hành khách trên chuyến bay cảm thấy phẫn nộ khi số phận của MH370 vẫn chưa được làm sáng tỏ, trong khi họ chỉ được cung cấp những thông tin chung chung và mâu thuẫn nhau."Tôi không biết vào lúc này điều gì có thể quan trọng hơn mạng sống của hơn 200 người", một người phụ nữ có tên là Wen gạt nước mắt, nói.  "Chồng của tôi đang trên máy bay. Mỗi ngày, con tôi đều hỏi tin tức về cha của chúng. Tôi có thể làm gì đây? Chúng tôi cảm thấy vô vọng, chúng tôi muốn được chính phủ ủng hộ và hỗ trợ".Một người giấu tên có mặt tại buổi họp báo cho biết khởi kiện là cách duy nhất cần được tiến hành lúc này. "Chúng tôi sẽ khởi kiện họ. Điều này thực sự tồi tệ. Chúng tôi sẽ không kiện Malaysia Airlines, mà kiện chính phủ Malaysia".Trả lời phóng viên sau cuộc gặp gỡ với thân nhân của gia đình nạn nhân mất tích và giới các nhà ngoại giao Malaysia, một người đàn ông đến từ Bắc Kinh, cho rằng thật nực cười khi người Malaysia dường như không có thông tin gì, thậm chí đến cả những sự thật cơ bản nhất."Mong muốn của chúng tôi là biết được vị trí chính xác và thời điểm MH370 biến mất và điều gì đã xảy ra vào giữa khoảng thời gian chiếc máy bay lần đầu tiên được báo cáo mất tích đến lúc 2h40", ông nói.Một người đàn ông giấu tên khác tỏ rõ sự đau khổ khi kể về người em trai có mặt trên chuyến bay. "Em tôi là một chàng trai dễ gần, yêu du lịch và thể thao. Năm nay nó mới 27 tuổi và mới có một cậu con trai 6 tháng tuổi. Lẽ ra đến giờ các quan chức phải cho chúng tôi lời giải thích".Có mặt tại khách sạn trong những ngày vừa qua,  Paul Yin, một bác sĩ tâm lý, cho biết mỗi ngày qua đi, thân nhân của hành khách lại càng tuyệt vọng. Thậm chí một số người còn có ý định tự tử.Theo Paul Yin, xã hội Trung Quốc dựa trên nền tảng gia đình. Đặc biệt, với chính sách một con, thì việc con cái của gia đình mất đi là điều vô cùng đau khổ.Trong khi đó, đại diện hãng hàng không Malayia, chính phủ hai nước Malaysia và Trung Quốc khẳng định họ đang làm tất cả những gì có thể. Phía Bắc Kinh cũng yêu cầu Kuala Lumpur nỗ lực hơn nữa trong hoạt động tìm kiếm chiếc máy bay mất tích.Thùy Linh