Ba thuyền viên Việt Nam thiệt mạng ngoài khơi MalaysiaGiới chức Malaysia hôm qua phát hiện ba thuyền viên Việt thiệt mạng vì hít phải khí độc trên tàu MV Hi Ram.Người đứng đầu Cơ quan Hành pháp Trên biển (MMEA) quận Tanjung Sedili, Amran Daud, cho biết cơ quan này nhận được tín hiệu cấp cứu từ một tàu đăng ký tại Việt Nam lúc 21h20 giờ địa phương. Một đội của MMEA khoảng một giờ sau đó lên tàu Việt để hỗ trợ khẩn cấp ."Đội MMEA lên tàu MV Hi Ram và thấy ba thi thể nam trưởng thành được phủ chăn trên boong. Đội được thông báo rằng hai thuyền viên khác cũng bị ốm do hít phải khí độc. Tất cả nạn nhân đều là người Việt Nam",  New Straits Times  dẫn lời ông Amran, hôm nay cho biết trong một tuyên bố.Tàu MV Hi Ram khi đó ở cách Tanjung Penyusup, Malaysia, 4,1 hải lý về phía đông nam. Theo ông Amran, kết quả kiểm tra và trò chuyện với thủy thủ đoàn cho thấy các nạn nhân đã hít phải khí độc khi làm việc tại một khu vực đóng kín trên tàu.Phương Vũ