Kim Jong-nam hẹn bạn bè ăn tối ở Macau trước khi bị sát hạiCó hẹn ăn tối với Kim Jong-nam ở Macau, Trung Quốc nhưng thay vào đó, những người bạn lại nhận được tin tức bàng hoàng về cái chết đột ngột của người mà họ quen gọi là "John"."Anh ta hỏi tôi có nghe tin tức gì từ John không, đó là cách chúng tôi gọi cậu ấy ở đây. Cậu ấy không nghe điện thoại. Thông thường khi đang ở nước ngoài, cậu ấy vẫn sẽ trả lời. Chúng tôi cảm thấy rất kỳ lạ", nguồn tin trên kể lại.Vào tối hôm đó, nhóm bạn này có hẹn đi ăn với nhau sau khi ông Jong-nam từ Malaysia trở về Macau. Tuy nhiên, đúng vào thời điểm đó, họ nhận được tin rằng ông đã bị sát hại cách đây một ngày tại sân bay  Kuala Lumpur khi chuẩn bị lên máy bay.Theo người bạn đã quen biết Jong-nam 10 năm, lâu nay ông vẫn đi lại ở Macau mà không cần vệ sĩ, dù ông có tâm sự rằng mình lo ngại cho an toàn của bản thân và  cảm thấy như  không còn sống được bao lâu nữa."Cậu ấy biết tính mạng của mình đang gặp nguy hiểm", người này kể lại.Tuy nhiên, Jong-nam chưa bao giờ để nỗi lo lắng khiến mình trở nên hoang tưởng hay quá cẩn trọng. Ngoài Trung Quốc, ông cũng đến nhiều nước khác mà không cần vệ sĩ.Ông được cho là đang sống cùng vợ, con gái và con trai ở Macau. Một nguồn tin nói rằng cậu con trai mới đầu 20 tuổi, từng du học ở Pháp, rất lo lắng cho an toàn của mình và đã thuê người bảo vệ. Cảnh sát Macau không xác nhận liệu họ có sự bảo vệ đặc biệt nào cho người thân của ông Jong-nam hay không.Hiện cảnh sát Malaysia đã bắt giữ 3 nghi phạm, gồm hai nữ và một nam, trong vụ sát hại anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài, trong đó có một người là công dân Indonesia.Anh Ngọc