Chuyên gia phong thủy dự đoán năm 2015 sẽ giảm xung độtTheo các nhà phong thủy quốc tế, năm 2015 là năm Dê Gỗ Vàng, con vật tượng trưng cho sự ôn hòa, vì thế các quốc gia sẽ dễ dàng hơn khi thỏa thuận các điều ước tránh xung đột.Theo âm lịch, 2015 là năm Dê (hoặc Cừu) Gỗ Vàng, cân bằng 5 yếu tố trong ngũ hành: kim, mộc, thủy, hỏa, thổ. "Dê là một con vật ngoan ngoãn, bình tĩnh. Điều này sẽ mang lại hòa bình và hợp tác giữa các quốc gia", Hanz Cua, chuyên gia phong thủy người Malaysia dự đoán .  Tại Trung Quốc, năm nay là năm con Dê hoặc con Cừu và do từ "dê" và "cừu" là hai từ đồng âm trong tiếng Trung.Theo Raymond Lo, nhà phong thủy và chiêm tinh học Hong Kong, năm nay sẽ "tương đối ít bạo lực hơn so với năm 2014 bởi các yếu tố linh hoạt và ôn hòa của Dê Gỗ Vàng. Do đó, việc đi đến thỏa thuận và thực hiện các điều ước quốc tế để tránh xung đột sẽ dễ dàng hơn".Bà Marites Allen, nhà phong thủy người Philippines cũng dự đoán năm 2015, lãnh đạo các quốc gia sẽ hợp tác với nhau do dê có đặc tính "nhẹ nhàng và ôn hòa".Các nhà phong thủy đều nói màu may mắn của năm là xanh lá cây. Ngoài ra, màu vàng và đỏ cũng mang các yếu tố lạc quan, có thể thu hút vận may. Bà Allen cho biết bà sẽ không cắt tóc vì "tóc thuộc Mộc, giúp tăng trưởng".Nhìn chung, "năm 2015 sẽ là một năm của thịnh vượng, may mắn và cơ hội cho nhiều người",  Sunstar  dẫn lời chuyên gia phong thủy Cua.Hồng Hạnh