Nhận một triệu USD vì ba năm tù oanMột doanh nhân Malaysia vừa được bồi thường một triệu USD vì bị giam ba năm mà không xét xử.
Tòa án tối cao Malaysia hôm qua tuyên bố việc Badrul Zaman P.S.Mohamed bị bắt và giam giữ theo Luật an ninh nội địa năm 1991 là sai trái và bất hợp pháp,  AP  cho hay.Badrul, 58 tuổi, phải vào tù vì bị cáo buộc cung cấp hộ chiếu giả của Malaysia cho người Sri Lanka nhập cư bất hợp pháp để họ quá cảnh rồi sang châu Âu. Ông bị giam suốt ba năm mà không bị buộc tội chính thức cũng như không có phiên tòa nào xét xử. Badrul được trả tự do năm 1994 sau khi kiện chính phủ vì bị giam bất hợp pháp."Thẩm phán khẳng định chính phủ đã sai khi giam người mà không xét xử. Đây là thông điệp rõ ràng cho chính phủ, rằng cần phải xóa Luật an ninh nội địa. Họ phải bồi thường cho tất cả những bất công mà nó gây ra", luật sư của Badrul là M.Manoharan cho hay.Badrul là người thứ hai bị bắt theo luật nói trên nhận bồi thường. Năm 2007, nhà hoạt động xã hội Abdul Malek Hussin được đền bù 758.000 USD vì bị giam bất hợp pháp và tra tấn ở đồn cảnh sát khi tham gia biểu tình chống chính phủ.Luật an ninh nói trên của Malaysia cho phép giới chức bắt giam những người mà họ nghi là mối đe dọa an ninh. Chính phủ nước này cho rằng luật này là cần thiết để đảm bảo sự bình ổn.Ngọc Sơn