Obama yêu cầu Putin chấm dứt khủng hoảng UkraineTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua chỉ trích gay gắt Tổng thống Vladimir Putin vì kéo dài cuộc khủng hoảng ở Ukraine bằng cách hỗ trợ vũ khí cho phe ly khai, bất chấp những lời kêu gọi từ cộng đồng quốc tế. Phát biểu tại Nhà Trắng hôm qua trong  bối cảnh thảm họa máy bay MH17 đang khiến dư luận thế giới bàng hoàng, ông Obama không kết luận thủ phạm trực tiếp đứng sau vụ việc này là ai.  Tuy nhiên, ông cho hay máy bay bị tên lửa đất đối không bắn hạ từ khu vực do phe ly khai thân Nga kiểm soát ở miền đông Ukraine, và ông Putin nhẽ ra có đủ quyền lực để chấm dứt cuộc chiến ở nước láng giềng từ trước."Nếu ông Putin quyết định không cho phép các vũ khí hạng nặng và binh sĩ tiến vào Ukraine, vượt qua biên giới Ukraine - Nga, thì cuộc chiến sẽ kết thúc. Nếu nó kết thúc thì phe ly khai sẽ có khả năng bước vào cuộc đàm phán mà chính ông Putin cũng nói rằng ông mong muốn",  Politico  dẫn lời Obama nói.Lãnh đạo Mỹ chỉ trích rằng bất chấp những lời kêu gọi lặp đi lặp lại từ Mỹ và những nước khác, ông Putin vẫn tiếp tục hỗ trợ cho lực lượng phiến quân Ukraine thay vì yêu cầu họ hạ vũ khí."Ông ấy có sự kiểm soát lớn nhất với tình hình và đến nay, ông ấy đã không làm điều đó", ông Obama nói thêm.Hôm qua, tổng thống Mỹ đã điện đàm với lãnh đạo của Đức, Anh và Australia để thảo luận về phương án xử lý vụ máy bay của hãng Malaysia Airlines bị bắn hạ.  Ông loại trừ khả năng can thiệp quân sự của Mỹ nhưng cho biết chuẩn bị thắt chặt trừng phạt với Nga nếu Moscow không có biện pháp làm giảm căng thẳng ở Ukraine."Họ nhấn mạnh rằng Nga có trách nhiệm rõ ràng trong việc ngăn cản lực lượng ly khai ở đông Ukraine tiếp tục tiếp cận với các vũ khí hạng nặng và những hỗ trợ khác từ bên trong Nga", Nhà Trắng nói về cuộc điện đàm giữa ông Obama và Thủ tướng Đức Angela Merkel.Lãnh đạo Mỹ trước đó cho rằng thảm họa MH17 là một "sự thức tỉnh" đối với châu Âu.  Theo một quan chức Mỹ giấu tên, Washington đang hối thúc Liên minh châu Âu (EU) tăng tốc trong việc đưa ra danh sách trừng phạt mới dành cho Nga. Hạn chót của EU là cuối tháng này.Trước những cáo buộc trên, Nga bày tỏ sự giận dữ và yêu cầu các nước không nên phán xét khi chưa có kết quả điều tra về vụ việc.MH17 được cho là bị tên lửa đất đối không Buk bắn hạ hôm 17/7 khi đang bay từ Amsterdam đến Kuala Lumpur. Toàn bộ 298 người  trên máy bay , trong đó hầu hết là người Hà Lan, đều thiệt mạng.Anh Ngọc