Malaysia cam kết đưa quân tới LibăngTư lệnh quân đội Malaysia Mohamad Anwar Mohamad Nor hôm qua khẳng định, nước này sẵn sàng gửi 1.000 binh sĩ tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế tại Libăng, ngay khi Israel và Hezbollah đạt thỏa thuận ngưng bắn.Quan chức quốc phòng nói trên cho biết thêm, những bước chuẩn bị cho các binh sĩ lên đường làm nhiệm vụ đang ở giai đoạn hoàn tất. Tuy nhiên quyết định cuối cùng về việc này còn phải đợi sự thông qua chính thức của chính phủ.Hãng thông tấn Malaysia trích lời ông Mohamad Anwar: "Chúng tôi sẽ gửi đi các xe bọc thép và binh sĩ có trang bị áo chống đạn hạng nặng, nhằm đối phó với tình hình bất ổn". Theo ông, một nhóm quan sát viên Malaysia sẽ sớm đi Libăng để đánh giá tình hình.Trong khi đó, nỗ lực của Liên Hợp Quốc nhằm chấm dứt cuộc xung đột vẫn chưa đạt được thỏa thuận đáng kể nào. Còn theo Thủ tướng Australia John Howard, lực lượng gìn giữ hòa bình tại Libăng cần phải có ít nhất 10.000 quân với sứ mạng giải giáp Hezbollah.Trước đó hôm thứ tư, Thủ tướng Malaysia Abdullah Badawi cũng tuyên bố tại  hội nghị thượng đỉnh  Tổ chức Hội nghị Hồi giáo (OIC) rằng, nước ông sẽ đóng góp quân tới Libăng dưới ngọn cờ Liên Hợp Quốc. Tại diễn đàn này ông cáo buộc phương tây cũng như Liên Hợp Quốc "bị tê liệt" trước cuộc khủng hoảng.Các nhà lãnh đạo Hồi giáo tham dự  hội nghị khẩn cấp  của OIC tại Malaysia đã yêu cầu các bên ngừng bắn ngay lập tức, đồng thời buộc tội Israel vi phạm nhân quyền. Thủ tướng nước chủ nhà nhấn mạnh: "Tín đồ ở các quốc gia Hồi giáo ôn hòa cũng phải phẫn nộ vì điều này".Tháng 5 vừa qua, Malaysia từng gửi một đơn vị tới Đông Timor cùng quân đội các nước khôi phục trật tự và an ninh tại quốc đảo này. Trước đó, Malaysia cũng tham gia sứ mệnh gìn giữ hòa bình tại Bosnia-Hezegovina và Somalia.Đình Chính  (theo  Bernama ,  BBC )