Tài khoản của nạn nhân MH370 bị rút tiền bí ẩnTài khoản ngân hàng của 4 nạn nhân trên chuyến bay mất tích MH370 vừa bị hao hụt gần 35.000 USD, khiến giới chức Malaysia phải vào cuộc điều tra.Trưởng ban Điều tra Tội phạm Thương mại Kuala Lumpur, ông Izany Abdul Ghany, cho biết tiền bị rút từ các tài khoản kể trên thông qua một số cây ATM.  Ngân hàng có liên quan đã phát hiện ra hoạt động đáng ngờ này hôm 18/7.  Sau một cuộc điều tra nội bộ, họ vừa quyết định trình báo cho cảnh sát hôm 2/8."Chúng tôi đang điều tra vụ việc khi có dấu hiệu xâm nhập trái phép với ý định phạm tội",  The Star  dẫn lời ông Izany cho biết hôm qua.Theo luật pháp Malaysia, những người phạm tội trên có thể bị phạt tiền đến 150.000 RM (47.000 USD) hoặc phạt tù đến 10 năm, hoặc cả hai hình phạt.Ông Izany không loại trừ khả năng thủ phạm là nhân viên ngân hàng và cho biết cảnh sát đang điều tra từ mọi góc độ. "Chúng tôi đang kiểm tra camera theo dõi của ngân hàng để xác định các nghi phạm liên quan", ông nói.Đã hơn 5 tháng kể từ khi chiếc máy bay của hãng Malaysia Airlines biến mất trên bầu trời ngày 8/3, khi đang bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Phi cơ được cho là kết thúc hành trình ở vùng biển phía nam Ấn Độ Dương, theo các phân tích từ dữ liệu vệ tinh.Một đội tìm kiếm đa quốc gia, trong đó dẫn đầu là Australia và Mỹ, đã huy động nhiều trang thiết bị hiện đại để tìm kiếm chiếc máy bay cùng 239 người mất tích nhưng chưa có kết quả.Bộ trưởng Giao thông Malaysia Seri Liow Tiong Lai cam kết tiếp tục tìm kiếm MH370, bất chấp một bi kịch khác gần đây của hãng Malaysia Airlines liên quan đến chuyến bay MH17.Anh Ngọc