Thẻ tín dụng của nạn nhân tại hiện trường MH17 bị lấy điCác quan sát viên châu Âu hôm qua lần đầu tiên chỉ ra rằng, thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ của các nạn nhân thiệt mạng trong vụ máy bay Malaysia rơi hôm 17/7 ở miền Đông Ukraine bị lấy đi và chưa rõ ai dùng chúng.Những mảnh vỡ của máy bay Boeing 777 văng khắp một khu vực rộng gồm cánh đồng hoa hướng dương, rừng và nhiều ngôi làng. Hiện trường rộng lớn hầu như không được bảo vệ chặt chẽ này khiến nhiều tư trang của nạn nhân bị lấy đi tự do. Phe ly khai thân Nga đang kiểm soát ở đây lại phủ nhận không có việc "hôi của" hay đánh cắp đồ cá nhân của những người xấu số.Việc lấy đi những thẻ tín dụng này là tín hiệu mới nhất của việc lục lọi, xáo trộn xác máy bay theo cách lớn hay nhỏ. Hiện tại, lực lượng các tay súng ly khai kiểm soát cánh đồng đầy mảnh xác máy bay Boeing 777.Nhóm giám sát của Tổ chức An ninh và hợp tác châu Âu (OSCE) tới cánh đồng này hàng ngày nhưng không kiểm soát được toàn bộ khu vực đó. Hôm qua các chuyên gia đã tìm thấy nhiều thẻ, hộ chiếu ở hai địa điểm trước đó chưa thấy những tư trang này xuất hiện."Chẳng có lý gì giải thích cho việc làm thế nào mà thẻ và hộ chiếu của nạn nhân lại nằm ở khu vực trước đó không có vậy mà chúng lại ở đây", Michael Bociurkiw, người phát ngôn của OSCE nói.Ngoài tư trang của nạn nhân, các quan sát viên hôm qua cũng nhìn thấy nhiều mảnh thi thể ở khắp nơi trên cánh đồng chứa đầy xác máy bay.Trước đó, hành động lấy  thanh mascara hiệu Catrice  từ hiện trường vụ MH17 của cô gái nhận theo phe ly khai tên là  Yekaterina Parkhomenko khiến cộng đồng mạng dậy sóng. Cô sống ở làng Torez đã dùng thanh  mascara ấy để trang điểm rồi đăng ảnh  mình lên mạng kèm theo chú thích chỉ nguồn gốc của món đồ."Mascara từ Amsterdam, mà chính xác hơn, từ cánh đồng. Tôi nghĩ bạn hiểu tôi đang nói gì",  Parkhomenko viết trên  trang Instagram.Những báo cáo về việc "hôi của" trôi đi trong suốt một tuần qua. Giới chức trách Hà Lan cho biết họ đang giám sát các tài khoản ngân hàng của nạn nhân xấu số.Hôm 23/7, ông Bociurkiw cho hay OSCE không thấy bất cứ dấu hiệu "hôi của" nào. Các điều tra viên Malaysia cũng cho biết họ nhìn thấy nhiều đồ vật giá trị trên cánh đồng chưa bị đụng chạm tới gồm ba lô chưa bị mở, một chiếc đồng hồ hay trang sức.Kể từ sau thảm kịch MH17 xảy ra, Ukraine đã nhường lại quyền kiểm soát việc điều tra cho Hà Lan, quốc gia có nhiều công dân thiệt mạng nhất trên chuyến bay MH17. Sau đó, Hà Lan hối thúc bảo vệ hiện trường cũng như an toàn cho đội điều tra vẫn đang chờ được vào ở Kiev.Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte cho biết chính phủ ông có ý định gửi 40 cảnh sát vùng biên không được trang bị vũ trang còn Australia cũng đang triển khai binh lính đến bảo vệ hiện trường. Tuy nhiên, lực lượng dân quân đã phản đối gợi ý trên.  NY Times  dẫn lời ông Bociurkiw nói rằng những người đàn ông được trang bị vũ khí đang kiểm soát cánh đồng muốn không quá 35 điều tra viên tới đây.Đại diện của OSCE cũng chia sẻ thêm, phe ly khai tiết lộ ý định thu thập những mảnh vỡ máy bay và chuyển chúng ra khỏi vùng chiến sự bằng tàu lửa và lực lượng này đang bắt đầu kế hoạch trong nhiều ngày qua.Lãnh đạo lực lượng dân quân cho rằng, xác máy bay không thể được bảo vệ khỏi nạn "hôi của" khi mảnh vỡ văng khắp các ngôi làng. Quân nổi dậy gợi ý đưa mảnh vỡ máy bay tới Kharkiv, thành phố nằm trong khu vực do Ukraine kiểm soát.Vụ máy bay của Malaysia rơi hôm 17/7 làm 298 hành khách cùng phi hành đoàn thiệt mạng khi đang trên hành trình từ Amsterdam đến Kuala Lumpur. Hiện tại, thi thể nạn nhân đã được đưa tới một khu căn cứ quân sự trong rừng ở Hà Lan để khám nghiệm trước khi về nước.Bình Minh