Chủ nhà hàng ở Malaysia giúp tình báo Hàn Quốc theo dõi Kim Jong-namChủ một nhà hàng ở Malaysia cho hay ông từng gửi thìa, đĩa của ông Kim Jong-nam cho sứ quán Hàn Quốc để lấy mẫu xác nhận danh tính. Diễn biến người được cho là Kim Jong-nam bị sát hạiÔng Alex Hwang, người Hàn Quốc,  lần đầu gặp ông Jong-nam vào năm 2012 tại nhà  hàng  Koryo-Won ở Kuala Lumpur và đã gặp nhau tổng cộng 8 lần cho đến giữa năm 2014,  ông kể với tờ  Chosun Ilbo  hôm 20/2.Ông cho biết  ông  Jong-nam thường ở tại các khách sạn 5 sao khi đến Kuala Lumpur. Ông  hay đi ăn cùng người vợ thứ hai  Ri Hye-kyong nhưng cũng có lần dẫn theo bạn gái người Singapore.Ông chưa bao giờ nói tên mình nhưng  ông Hwang vẫn nhận ra anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Ông Jong-nam thường đi cùng hai nữ vệ sĩ và là người khiêm tốn, nhỏ nhẹ, lịch sự.Từ năm 2013, ông Hwang liên lạc với các quan chức sứ quán Hàn Quốc mỗi lần ông Jong-nam đến nhà hàng. "Các nhân viên sứ quán hoặc các nhân viên tình báo có đến vài lần và bí mật quan sát ông ấy từ xa", ông kể.Sau đó, chủ nhà hàng bắt đầu được yêu cầu chụp ảnh ông Jong-nam khi ăn nhưng khi kiểm tra các video từ camera giám sát sau mỗi bữa, ông Hwang không tìm được dữ liệu gì."Có thể các vệ sĩ của ông ấy có thiết bị đặc biệt can thiệp vào camera giám sát hoặc có ai đó đã xóa đoạn phim đi, tôi không rõ", ông Hwang nói.Năm 2014, tình báo Hàn Quốc đề nghị ông thu thập đĩa, thìa và cốc mà ông Jong-nam dùng, cho chúng vào một túi nhựa và bàn giao cho sứ quán Hàn Quốc để lấy dấu vân tay và mẫu ADN nhằm xác định danh tính.Lần cuối ông gặp khách hàng này là vào giữa năm 2014."Một số báo viết rằng tôi là bạn thân của ông ấy, điều này không đúng", Hwang nói. "Tôi khá căng thẳng và hồi hộp mỗi lần ông ấy đến".Sau khi mất đi sự tín nhiệm của cha, ông Jong-nam chủ yếu sống lưu vong ở Macau, Trung Quốc, nơi bạn bè cho hay ông có cuộc sống khá giả và đi lại thoải mái mà không cần vệ sĩ.Hôm 13/2, một người đàn ông bị  sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, khi đang chờ chuyến bay về Macau. Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia nói rằng người này chính là Kim Jong-nam, trong khi vẫn chờ người thân của nạn nhân cung cấp mẫu ADN để xác định chính xác danh tính.Tuy nhiên, Triều Tiên khẳng định đây chỉ là công dân mang tên trên hộ chiếu là Kim Chol.Anh Ngọc