Pháp nói cần xác minh thêm mảnh vỡ thuộc MH370Sau khi thủ tướng Malaysia xác nhận mảnh vỡ mới tìm thấy đúng là của chiếc máy bay mất tích năm ngoái MH370, các ủy viên công tố tại Pháp lại tỏ ra thận trọng, cho rằng cần xác minh thêm.Ông  Serge Mackowiak,  Ủy viên công tố Paris hôm qua cho rằng "ước chừng rất chắc chắn" mảnh vỡ máy bay được tìm thấy trên đảo Reunion thuộc về MH370 dựa trên dữ liệu kỹ thuật do cả nhà sản xuất và hãng hàng không cung cấp. Tuy nhiên các chuyên gia không phát hiện được dấu hiệu nào về số seri hoặc các dấu vết độc nhất, do đó gây nên nghi vấn, theo  Reuters .Thủ tướng Malaysia Najib Razak   rạng sáng nay tuyên bố mảnh vỡ mới tìm được chính là một phần của máy bay MH370.Theo ông  Mackowiak, đ ại diện của Boeing xác nhận bộ phận cánh phụ máy bay được coi là một phần của loại máy bay 777 "do các đặc trưng kỹ thuật, tính cả màu sắc và cấu trúc của đầu nối". Còn hãng  Malaysia Airlines thì không thể cung cấp tài liệu về chiếc máy bay được dùng cho chuyến MH370."Dựa trên căn cứ này, có thể có sự liên quan giữa vật thể được các chuyên gia kiểm tra và bộ phận cánh phụ của chiếc Boeing 777 mang số hiệu MH370", ông  Mackowiak nói.Ông cho biết các phân tích thêm sẽ được thực hiện hôm nay, nhưng từ chối nói khi nào có thể công bố kết quả cuối cùng. Mảnh vỡ hành lý được tìm thấy trên đảo Reunion cũng được cảnh sát Pháp xem xét.Theo  Hans Weber, chủ tịch tập đoàn Tecop International, một công ty tư vấn công nghệ hàng không đặt tại  San Diego, California, Mỹ cho rằng các điều tra viên xem xét bộ phận cánh phụ có thể bắt đầu bằng việc đặt các mảnh kim loại mỏng dưới kính hiển vi có công suất lớn, để xem các manh mối nhỏ trong cấu trúc tinh thể và nó bị biến dạng thế nào do tác động bên ngoài.Sau đó, các nhà điều tra tính đến việc làm sạch mảnh vỡ và kiểm tra vật chất đầy đủ, dùng phương pháp siêu âm trước khi xem xét có bất kỳ hư hại bên trong nào không."Việc này sẽ mất khoảng một tháng hoặc vài tháng",  Weber nói.John Goglia, một cựu thành viên quản lý của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Mỹ nói công việc thực sự chưa bắt đầu. Các nhà điều tra cần nhận dạng mọi thứ của kim loại, về hư hại, động vật chân tơ bám trên đó, những dấu hiệu làm chứng trên kim loại, xem xét giá đỡ, giúp giữ cánh phụ với máy bay, bị vỡ thế nào. "Từ đó họ có thể nói về hướng và tư thế của máy bay khi nó đâm xuống. Mảnh vỡ kim loại sẽ nói lên rất nhiều điều",  Goglia cho hay.Các chuyên gia khác nhận định nguyên nhân MH370 gặp nạn vẫn ngoài tầm tay các nhà điều tra cho tới khi mảnh vỡ hoặc dữ liệu của các thiết bị ghi âm buồng lái được phát hiện.Việc kiểm tra mảnh vỡ máy bay do một bộ phận thuộc quân đội Pháp thực hiện tại  Balma,  Toulouse, Pháp, với sự chứng kiến của các quan chức Malaysia và các cơ quan liên quan khác. Các quan chức từ Mỹ, Trung Quốc, Anh, Australia và Singapore cũng tham gia."Nó chưa kết thúc. Họ vẫn cần tìm ra cả chiếc máy bay và những người chồng người vợ của chúng tôi. Chúng tôi vẫn muốn họ trở về",  Jacquita Gonzales, người mất chồng là  Patrick Gomes trên chuyến bay MH370 nói.Khánh Lynh