Trang mua sắm Trung Quốc bỏ bán áo nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam mặcChiếc áo màu trắng in chữ "LOL" giá hơn 6 tệ đã bị loại khỏi các quầy hàng trên trang bán lẻ mua sắm trực tuyến lớn nhất Trung Quốc.Nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, mặc chiếc áo phông màu trắng in chữ "LOL". Nó có giá 6,3 tệ (gần một đôla Mỹ), được bán rộng rãi trên Taobao, theo  SCMP.Tuy nhiên, sau khi hình ảnh về nữ nghi phạm được công bố hôm qua, mẫu áo này đã nhanh chóng bị dỡ khỏi các quầy hàng trên Taobao,  trang mua sắm trực tuyến lớn nhất Trung Quốc.Taobao nổi tiếng là nơi chuyên cung cấp các mẫu quần áo nhái theo thời trang của những người nổi tiếng. Những mẫu quần áo mà các ngôi sao xuất hiện trong chương trình Giao thừa, một chương trình truyền hình trực tiếp đón Tết nguyên đán thường niên ở Trung Quốc, lập tức có trên mạng Taobao một ngày sau khi chương trình kết thúc.Kim Jong-nam, 45 tuổi, chết trên đường tới bệnh viện từ sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, hôm 13/2. Một phụ nữ đã bị bắt tại sân bay trong cuộc điều tra về cái chết của ông này.Theo  Oriental Daily , nghi phạm đi cùng một người bạn nữ và 4 đàn ông. Họ đến Malaysia với tư cách du khách. Nghi phạm khai rằng ngay sau khi hạ cánh tại sân bay, 4 người đàn ông nói muốn chơi khăm một hành khách và để hai cô phun chất lỏng lạ vào mặt ông Kim.  "Tôi không biết việc đó nhằm giết ông ấy", cô cho biết.Xem thêm:  Kim Jong-nam bị sát hại như thế nào?Hồng Hạnh