Người nghi là Kim Jong-nam có thể bị đầu độc từ trướcMột nhà nghiên cứu nêu khả năng người nghi là Kim Jong-nam đã bị bốn nghi phạm khác đầu độc trước khi hai cô gái tấn công ông. Nhà nghiên cứu bệnh học Mohamad Shah Mahmood, người đã khám nghiệm tử thi công dân Triều Tiên Kim Chol, cho biết có khả năng 4 nghi can khác đã sử dụng chất độc thần kinh với ông này trước khi hai nữ nghi phạm bôi chất lỏng lên mặt ông, theo  AFP . Kim Chol được cho là Kim Jong-nam, anh của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tuy nhiên, Triều Tiên không xác nhận việc này.Nghi phạm Siti Aisyah và Đoàn Thị Hương từ này 2/10 bị xét xử về cáo buộc bôi chất độc VX lên mặt Kim Chol tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur vào ngày 13/2. Hai nữ nghi phạm khẳng định mình vô tội, nói rằng họ bị lừa là đang ghi hình một trò chơi khăm trên truyền hình thực tế. Giai đoạn truy tố của phiên tòa dự kiến kéo dài 23 ngày vào tháng 10 và tháng 11.Malaysia cáo buộc hai phụ nữ này cùng với 4 nghi phạm Triều Tiên chưa bị bắt phải chịu trách nhiệm về cái chết của ông Kim. 4 người nói trên đã trốn khỏi Malaysia vào ngày vụ giết người xảy ra.Cảnh quay trên camera an ninh cho thấy những phụ nữ đứng sau Kim và bôi một thứ gì đó lên mặt ông rồi chạy đi. Nhưng các chuyên gia bối rối trước việc hai nữ nghi phạm thực hiện vụ tấn công bằng cách sử dụng hóa chất nguy hiểm như vậy mà bản thân lại không làm sao.Khoảnh khắc người nghi là Kim Jong-nam bị sát hại. Video:  CNN .Tại tòa án cấp cao Alam, bên ngoài Kuala Lumpur, Naran Singh, luật sư của Đoàn Thị Hương hôm nay hỏi Mohamad Shah về những cách VX có thể xâm nhập vào cơ thể con người. VX là chất hóa học chết người bị liệt vào danh sách vũ khí hủy diệt hàng loạt."Các đường có thể là do tiếp xúc qua da, nuốt phải, hít phải, tiêm và qua mắt", Mohamad Shah nói.Luật sư đã hỏi Mohamad Shah liệu 4 người khác được đề cập trong cáo buộc có thể đã đầu độc ông Kim trước khi nạn nhân đến sân bay hay không. "Có khả năng đó", nhà nghiên cứu bệnh học trả lời.Phương Vũ