Trung Quốc cấp bản đồ phi pháp mới cho quân độiBắc Kinh đang cung cấp hàng triệu bản đồ phi pháp mới phát hành cho quân đội nước này, động thái được cho là để củng cố tuyên bố chủ quyền với bang Arunachal Pradesh ở đông bắc Ấn Độ."Tất cả các đơn vị quân đội chủ lực sẽ được nhận những bản đồ mới, chính xác hơn, trong thời gian sắp tới", trang tin  PLA Daily  cho hay. Bộ Tư lệnh Quân khu Lan Châu, một trong 7 đơn vị chỉ huy lục quân của Quân Giải phóng Trung Quốc (PLA), đã hiện đại hóa hơn 15 triệu bản đồ cho binh sĩ.Mặc dù Trung Quốc không công khai các bản đồ mà họ cấp cho quân đội, những bản đồ đó được cho là bao gồm cả một phần đất của Ấn Độ và vùng biển Đông rộng lớn nơi nhiều nước có tuyên bố chủ quyền.Trung Quốc tháng trước phát hành bản đồ khổ dọc trong đó cho thấy rõ ngoài phần lục địa của Trung Quốc, phạm vi mà nước này gọi là "chủ quyền" của mình còn mở rộng ra khắp Biển Đông, kéo dài đến tận bờ biển của Malaysia và Philippines theo hình lưỡi bò, ôm trọn cả hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam. Bản đồ cũng ngang nhiên coi bang Arunachal Pradesh ở đông bắc Ấn Độ là một phần của Tây Tạng.Bản đồ này được Trung Quốc cung cấp cho quân đội sử dụng hệ thống phối hợp địa tâm, trong đó xác định vị trí theo vĩ độ, kinh độ và độ cao. Cách tiếp cận này được sử dụng rộng rãi trong quân đội các quốc gia khác, Wang Xiaoming, Giám đốc Trung tâm khảo sát thông tin, Bộ Tư lệnh Quân khu Lan Châu, cho biết.Quân khu Lan Châu còn tổ chức đào tạo về bản đồ mới cho binh sĩ. Theo Wang Huasheng, người đứng đầu lữ đoàn phòng không tại quân khu, cho biết bản đồ mới giúp các binh sĩ tốn ít thời gian lên kế hoạch tác chiến hơn và cải thiện độ chính xác khi tấn công.Ấn Độ đã lên tiếng phản đối chính quyền Trung Quốc, cho rằng bản đồ không thể thay đổi thực tế rằng bang Arunachal Pradesh là một phần của Ấn Độ.  "Các mô tả trên bản đồ không thể thay đổi thực tế trên thực địa",  NDTV  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ấn Độ nói "Arunachal Pradesh là một phần không thể tách rời của Ấn Độ. Vấn đề này đã được Ấn Độ truyền tải nhiều lần tới Trung Quốc, bao gồm cả cấp cao nhất".Việt Nam và Philippines cũng cực lực phản đối việc Trung Quốc phát hành tấm bản đồ với "đường lưỡi bò". Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình khẳng định việc phát hành tấm bản đồ này, trong đó bao gồm "đường lưỡi bò" khoanh hầu như toàn bộ Biển Đông về Trung Quốc là hành vi vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, đồng thời tái khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Như Tâm