Nghi phạm Triều Tiên trong vụ sát hại Kim Jong-nam là chuyên gia hóa chấtNghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên liên quan đến vụ sát hại Kim Jong-nam là một chuyên gia về hóa chất.Ri Jong-chol, nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên trong vụ sát hại Kim Jong-nam, tốt nghiệp trong hai lĩnh vực khoa học và y học tại một trường đại học ở Triều Tiên năm 2000,  Star  hôm nay đưa tin. Khoảng 10 năm sau, Ri tham gia một nghiên cứu ở Kolkata, Ấn Độ, cho đến năm 2011.Các nguồn tin giấu tên nói Ri sau đó trở về Bình Nhưỡng và được một công ty công nghệ thông tin ở Malaysia mời về làm việc."Còn quá sớm để kết luận Ri tạo ra chất độc lỏng được dùng để sát hại Kim Jong-nam", một nguồn tin nói. "Ông ta đang bị thẩm vấn về các đồng phạm đang lẩn trốn".Tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar cho biết Ri bị bắt lúc 21h50 ngày 17/2. Ri mang hộ chiếu Triều Tiên có ghi ngày sinh là 6/5/1970. Hai nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam cũng đã bị giam kể từ ngày 16/2.Nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam làm gì trước và sau khi gây án?Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ngày 13/2 bị đầu độc bởi hai nữ nghi phạm tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Hai người phụ nữ này khai họ làm theo chỉ đạo của 4 người đàn ông. Ri có thể là một trong 4 nam nghi phạm nói trên. Cảnh sát Malaysia đang truy lùng ba nghi phạm còn lại, khoảng từ 30 đến 50 tuổi.Như Tâm