Tàu lặn tìm MH370 lại bỏ cuộcViệc tìm kiếm MH370 dưới lòng Ấn Độ Dương một lần nữa bị gián đoạn khi tàu lặn biển tự động nổi lên mặt nước hôm nay vì trục trặc kỹ thuật."Chiếc tàu lặn Bluefin-21 của Hải quân Mỹ trở lại mặt nước sớm hơn dự định vì một vấn đề máy móc chưa xác định",  Reuters  dẫn nguồn Trung tâm Điều phối hoạt động tìm kiếm chuyến bay MH370 (JACC) ở Perth, Australia, cho biết. Kết quả phân tích dữ liệu mà Bluefin-21 thu thập được trong thời gian rà soát dưới nước không cho thấy phát hiện nào mới.Tàu lặn không người lái này từng bỏ cuộc ở lần tìm kiếm đầu tiên do đi vào vùng nước sâu hơn khả năng hoạt động. Sau 6 giờ làm việc dưới Ấn Độ Dương, Bluefin-21 vượt quá giới hạn tìm kiếm ở độ sâu 4.500 m và tính năng an toàn đã trả nó trở lại mặt nước.Mọi hoạt động của con tàu được lập trình sẵn nên khi đạt đến chiều sâu tối đa, nó tự hủy bỏ nhiệm vụ vì quãng đường phía trước sâu hơn dự tính. Ở lần đầu tự nổi, Bluefin-21 không bị hư hại gì và được lập trình lại để phù hợp với điều kiện hoạt động. Phạm vi tìm kiếm cũng được điều chỉnh trước khi nó trở lại nước lần thứ hai đêm hôm qua.Bluefin-21 được triển khai sau khi chỉ huy JACC Angus Houston tuyên bố các hộp đen của máy bay MH370 đã ngừng phát tín hiệu hôm 14/4. Con tàu dự kiến tập trung tìm kiếm trong phạm vi 40 km2 dưới đáy biển , gần khu vực phát hiện các tín hiệu "ping" trước ngày 9/4.Tàu lặn dài 4,93 m, nặng 750 kg, di chuyển rất chậm, với mỗi lần thực hiện nhiệm vụ kéo dài ít nhất 24 giờ. Nó mất hai giờ để tới đáy đại dương, sau đó làm việc trong 16 giờ, tạo ra một bản đồ 3D có độ phân giải cao rồi quay trở lại. Việc tải và phân tích các dữ liệu mất thêm 4 giờ nữa.Hải quân Mỹ ước tính Bluefin-21 cần từ 6 tuần đến hai tháng để quét hết phạm vi tìm kiếm. Vùng biển sâu đang được rà soát, cao nguyên Zenith, chưa bao giờ được lập bản đồ chi tiết trước đây. Tuy nhiên, bất cứ vật thể kim loại lớn nào cũng dễ dàng được nhận thấy trên bề mặt đáy biển ở đây nhờ nhóm sinh vật đơn bào bao phủ rộng khắp.Cuộc tìm kiếm chiếc máy bay MH370 của Malaysia đã bước qua ngày thứ 40, với 11 máy bay quân sự, ba máy bay dân sự và 11 tàu tham gia rà soát diện tích khoảng 55.151 km2 trong điều kiện mưa gió hôm nay. Chỉ huy Angus Houston xác nhận một vệt dầu loang đã được phát hiện trong khu vực tìm kiếm nhưng các chuyên gia cần vài ngày để kiểm tra mẫu dầu này.Trần Trang