Không tặc 11/9 từng định tấn công căn cứ hải quân MỹNawaf Alhazmi và Khalid Almihdhar, 2 trong số những kẻ tham gia vụ đâm máy bay vào Lầu Năm Góc ngày 11/9, đã đến bang California hồi tháng 1/2000. FBI nghi ngờ rằng mục đích của chúng khi đó là xác định trước các tàu chiến của hải quân Mỹ ở San Diego để chuẩn bị tấn công.
Thông tin này do một quan chức liên bang giấu tên cung cấp. Một vụ tấn công đã diễn ra sau đó, nhưng không phải ở nước Mỹ mà tận Yemen. Nạn nhân chính là 17 thủy thủ Mỹ trên  tàu USS Cole .Ở San Diego, có 2 tàu sân bay và 5 tàu ngầm, cùng các căn cứ của SEAL (lực lượng đặc nhiệm hải quân). Một cây cầu dài 3,2 km nối San Diego và Coronado. Vì vậy, đây là một miếng mồi ngon cho những kẻ âm mưu khủng bố.Alhazmi và Almihdhar  đều có mặt trên chuyến bay 77 của hãng American Airlines, khi chiếc Boeing lao vào Lầu Năm Góc ngày 11/9 năm ngoái. Hồi tháng 5, FBI bắt đầu kiểm tra các cửa hàng bán đồ lặn ở San Diego cũng như trên cả nước để xác định xem các thành viên Al-Qaeda có tập sử dụng bình khí nén hay không. Từ tháng 7, các thợ lặn bắt đầu tìm những nơi có khả năng bị tấn công khủng bố ở San Diego. Lực lượng tuần tra bờ biển thì kêu gọi những ai hay đi tàu thuyền qua đây để ý giùm và thông báo bất cứ điều gì khả nghi.John Iannarelli - một phát ngôn viên của FBI ở San Diego - cho biết, Cục điều tra đang tìm hiểu về mạng lưới ủng hộ 2 kẻ không tặc trong và ngoại ô thành phố. Ông không bình luận gì thêm. Các nhà điều tra tiết lộ rất ít thông tin về Almihdhar và Alhazmi. Người ta chỉ biết chắc rằng cả hai hay lui tới một giáo đường Hồi giáo địa phương, làm việc tại một trạm xăng và có học vài buổi lái máy bay. Almihdhar từng về nhà ở Ảrập Xêút, nhưng đến mùa hè thì quay lại Mỹ. Đến cuối năm 2000, cả hai đều không còn ở California.Ít ngày trước khi tới Mỹ (ngày 15/1/2000), Alhazmi và Almihdhar đến Malaysia để gặp một nhân vật Al-Qaeda có tên là Tawfiq Atttash Khallad, kẻ bị coi là chủ mưu vụ tấn công tàu USS Cole.Một sổ tay hướng dẫn thành viên Al-Qaeda (do cảnh sát Anh tìm được) từng đề cập đến một loạt mục tiêu của nhóm này. Xếp đầu bảng là thu thập thông tin về "kẻ thù". Đứng thứ 6 là "cho nổ và phá hủy những nơi vui chơi giải trí, vô đạo đức và tội lỗi". Thứ 8: "cho nổ và phá hủy các cây cầu ra và vào các thành phố". Hồi tháng trước, các quan chức Tây Ban Nha đã tìm được những cuốn băng video quay cầu Cổng Vàng, Disneyland và hãng phim Universal, tại nơi ở của những nhân vật tình nghi là thành viên Al-Qaeda.Minh Châu  (theo  AP )