Canada truy lùng một nhánh của Al-QaedaCác nhân viên CSIS (cơ quan tình báo Canada) hôm qua cho rằng, Mohamed Harkat, một người Algeria nhập cư bị bắt ở thủ đô Ottawa tuần trước, có liên hệ với tay chân thân tín của trùm khủng bố Osama bin Laden là Abu Zubaydah.
Một phần hồ sơ của CSIS được báo chí Canada đăng tải hôm qua, miêu tả Harkat như là “thành viên của mạng Al-Qaeda” và ẩn núp dưới vỏ bọc nhân viên gara ôtô. Theo đó, một chi nhánh “đang nằm chờ thời” của Al-Qaeda đã được thiết lập ở Canada, gồm những phần tử Hồi giáo cực đoan. Họ là những người “có khả năng hỗ trợ các hoạt động khủng bố ở Bắc Mỹ”.Harkat bị theo dõi kể từ khi cùng một người khác đi chụp ảnh tòa nhà quốc hội và tòa án tối cao Canada từ ôtô. Theo CSIS, Harkat từng dính líu tới Nhóm Vũ trang Hồi giáo ở Algeria (GIA), tổ chức bị buộc tội tiến hành một số vụ tấn công khủng bố bên ngoài lãnh thổ Algeria.Mohammed Harkat đến Canada năm 1995 từ Malaysia đem theo hai hộ chiếu - một do Algeria cấp mang tên thật và một là hộ chiếu giả của Ảrập Xêút đề tên Mohamed S. Mohamed. Ông ta đã được cấp phép tị nạn ở Canada năm 1997.Luật sư của Harkat là Bruce Engel đã lên tiếng bác bỏ tất cả các lời buộc tội đối với thân chủ của mình.CSIS khẳng định Harkat đã được huấn luyện cùng doanh trại ở Afghanistan với một nghi phạm khủng bố khác là Ahmed Ressam (một người Algeria bị cáo buộc âm mưu tấn công trong dịp kỷ niệm Thiên niên kỷ mới ở Mỹ). Ressam bị bắt tháng 12/1999 khi định xâm nhập nước Mỹ từ Canada với một xe chở thuốc nổ.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )