Cảnh sát Malaysia có thể tới Macau lấy ADN con trai Kim Jong-namCảnh sát Malaysia có thể bay tới Macau, Trung Quốc để lấy ADN của Kim Han-sol, con trai Kim Jong-nam, dưới sự hỗ trợ của Interpol.Cảnh sát Malaysia sẽ bay tới Macau lấy ADN của Kim Han-sol để xác định thân phận nạn nhân được cho là Kim Jong-nam, bố của Han-sol, theo nguồn tin nội bộ cảnh sát của  China Press,  báo tiếng Trung tại Malaysia.Theo báo này, Han-sol không đồng ý tới Malaysia vì lo ngại an toàn cá nhân. Dưới sự thuyết phục của Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol), Han-sol đã đồng ý hợp tác với cảnh sát Malaysia cho mẫu ADN tại bệnh viện địa phương.Tuy nhiên, China Press không nói rõ thời gian cảnh sát Malaysia tới Macau mà chỉ nói cảnh sát Malaysia sẽ ở đó trong hai ngày và lập tức quay lại bệnh viện ở Kuala Lumpur làm xét nghiệm sau khi lấy được mẫu ADN.Theo  Sinchew , một trang tin tiếng Trung của Malaysia, ba cảnh sát Malaysia đã đáp chuyến bay tới Macau sáng hôm qua. Cảnh sát Malaysia không bình luận về thông tin này.Một người đàn ông có hộ chiếu ngoại giao  Triều Tiên  mang tên Kim Chol hôm 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur khi đang chờ chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Trong khi đó, Triều Tiên không xác nhận người chết ở Malaysia là Kim Jong-nam mà chỉ nói đó là người Triền Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol.Hồng Hạnh