Maldives phát hiện mảnh vỡ nghi của MH370Cảnh sát Maldives đang kiểm tra thông tin về một số mảnh vỡ nghi của MH370 trôi dạt đến quốc đảo này, trong đó có vật thể giống phần "cánh phụ" trên máy bay.Một vật thể giống phần "cánh phụ", bộ phận dài 2 m trên cánh máy bay, được phát hiện trên bãi biển ở khu nghỉ mát Banyan Tree Vabbinfaru, đảo san hô vòng Kaafu, truyền thông địa phương đưa tin. Cảnh sát Maldives cùng các chuyên gia hàng không đang điều tra mảnh vỡ nghi là của MH370 này.Mảnh vỡ có chiều dài 18 cm và được tìm thấy hôm 31/5, theo Mohamed Wafir, người dân Maldives đăng ảnh gốc chụp vật thể lên Facebook. Giới chuyên gia kêu gọi các bên nên cẩn trọng vì chưa rõ nó có phải là bộ phận của Boeing 777 hay không.Nhiều mảnh vỡ khả nghi còn xuất hiện trên ba hòn đảo khác. Mảnh vỡ lớn nhất có kích thước 2,4 m x 0,6 m. Tờ báo địa phương  Haveeru  cho rằng chúng có thể chỉ là rác từ công trường xây dựng gần đó."Có sự chú ý mới kể từ sau phát hiện tại Reunion",  AFP  dẫn lời người phát ngôn cảnh sát Maldives nói, nhắc đến phần cánh máy bay tìm thấy trên đảo Reunion, Pháp, cuối tháng 7. Reunion cách Maldives khoảng 3.200 km về phía tây nam.Malaysia cảnh báo Madagascar và các quốc gia ven biển Nam Phi về khả năng mảnh vỡ MH370 có thể trôi dạt đến. Mauritius, một quốc gia ở Ấn Độ Dương, cũng tham gia chiến dịch tìm kiếm."Chúng tôi đang thu thập mọi mảnh vỡ chưa xác định rồi đưa về nhà kho để phía Malaysia có thể kiểm tra và xác định có vật thể nào rơi từ máy bay của họ hay không", Mohamed Shareef, một bộ trưởng tại Maldives, nói. "Chúng tôi không tự ý kiểm tra nhưng đã gửi ảnh chụp và đang đợi phản ứng từ họ".Theo Shareef, Maldives từng chia sẻ dữ liệu quốc phòng và giám sát với Malaysia sau khi có thông tin một phi cơ không xác định bay qua quốc đảo năm ngoái, nghi là MH370."Chúng tôi kiểm tra dữ liệu radar cùng các thông tin khác và kết quả là phủ định. Không có phi cơ lớn nào bay qua. Chúng tôi đã chia sẻ thông tin với Malaysia", Shareef nói.Chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines mất tích ngày 8/3/2014 khi đang trong hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh với 239 người trên khoang. Một chiến dịch tìm kiếm quốc tế lớn nhất lịch sử được triển khai sau đó, hiện tập trung vào nam Ấn Độ Dương, nhưng chưa thu được kết quả khả quan,Như Tâm