Xuất hiện video mới về hiện trường vụ rơi máy bay MH17Một phóng viên điều tra Đức công bố một đoạn video mới do người dân địa phương quay, ghi lại hiện trường vụ rơi máy bay MH17 năm ngoái.Theo  RT , đoạn video quay từ một chiếc xe đi qua hiện trường vụ rơi máy bay. Có thể nhìn thấy đám cháy ở mặt đất và khói đen cuồn cuộn bốc lên. Theo cuộc trò chuyện giữa những người ngồi trên xe, thi thể hành khách của máy bay hãng Malaysia Airlines nằm la liệt tại hiện trường.Người phụ nữ trên xe rõ ràng bị sốc bởi thảm họa, cô nức nở khi chứng khiến cảnh tượng. Người đàn ông đi cùng còn buông lời chửi thề, anh ta dường như nhận ra đây là một vụ rơi máy bay dân dụng.Phóng viên độc lập, Bill Six, người đăng video này trên YouTube, cho biết người dân địa phương không muốn nói chuyện với các nhà báo phương Tây vì họ cho rằng truyền thông đã đưa tin một cách phiến diện ​​về thảm kịch MH17. Six phải mất vài tuần mới giành được lòng tin của họ.Video này được công bố vài ngày sau khi  News Corp Australia  đưa ra đoạn video thu thập được trong một cuộc điều tra kéo dài nhiều tháng, cho thấy phe ly khai lục đồ đạc của hành khách thiệt mạng và dường như bị sốc khi biết MH17 là chuyến bay dân dụng. Hiện trường máy bay gặp nạn nằm ở khu vực chiến sự tại đông Ukraine, chủ yếu do phe ly khai kiểm soát.Mãy bay MH17 của hãng Malaysia Airlines rơi xuống miền đông Ukraine ngày 17/7 năm ngoái. Nhiều nước phương Tây, cũng như chính phủ Ukraine, tuyên bố họ tin phe ly khai thân Nga điều hành khu vực bắn hạ máy bay. Tuy nhiên, các lãnh đạo ly khai và chính phủ Nga liên tục bác bỏ cáo buộc.Phương Vũ