Không hạn chế thời gian tìm kiếm MH370Thủ tướng Australia Tony Abbott hôm nay cho biết các đội cứu hộ không đặt giới hạn thời gian trong việc tìm kiếm máy bay mất tích."Chúng ta có thể tiếp tục tìm kiếm trong một thời gian dài sắp tới. Cường độ và phạm vi tìm kiếm đang tăng lên, chứ không hề giảm đi",  BBC  dẫn lời phát biểu của Thủ tướng Abbott tại gần thành phố Perth, nơi hoạt động tìm kiếm MH370 đang diễn ra.Thủ tướng Australia cũng cho biết ông cũng đồng ý với kết luận của người đồng cấp Malaysia rằng, MH370 đã rơi ở Ấn Độ Dương. "Đã có hàng loạt bằng chứng và tôi nghĩ rằng Thủ tướng Najib Razak hoàn toàn có cơ sở để đi đến kết luận như vậy", ông Abbott nói. Ông cũng thừa nhận nhiệm vụ tìm kiếm lần này là "cực kỳ khó khăn", bởi phạm vi tìm kiếm trên biển rất rộng, trong khi thông tin lại vô cùng hạn chế.Hôm nay, 10 máy bay và 10 tàu đang tích cực tuần tra vùng biển phía tây nam Perth để tìm các mảnh vỡ của MH370. Sau khi tìm thấy các mảnh vỡ, đội cứu hộ sẽ triển khai một thiết bị đặc biệt có khả năng dò tìm tín hiệu  phát ra từ hộp đen. Tín hiệu này chỉ duy trì được trong 30 ngày kể từ khi máy bay rơi xuống nước.Nhiều vật thể trôi nổi đã được thu thập trong những ngày qua, nhưng chưa mảnh vỡ nào được xác nhận là của MH370.Cuộc tìm kiếm đến nay bước sang tuần thứ 4 và chưa có tiến triển nào rõ rệt. Việc Thủ tướng Najib hôm 24/3 tổ chức họp báo tuyên bố MH370 rơi xuống Ấn Độ Dương và không ai sống sót đã làm dấy lên làn sóng phản đối kịch liệt, đặc biệt là từ phía Trung Quốc.Khoảng 50 thân nhân hành khách Trung Quốc trên chuyến bay mất tích sáng hôm qua đã có mặt tại thủ đô Kuala Lumpur để bày tỏ sự giận dữ và yêu cầu chính phủ Malaysia xin lỗi.Đức Dương