Malaysia chào đón quốc vương mớiHôm nay, Malaysia tổ chức lễ đăng quang cho vị Malaysia có một hệ thống quân chủ lập hiến đặc biệt nhất trên thế giới, trong đó ngôi trị vì đất nước có nhiệm kỳ 5 năm do 9 tiểu vương luân phiên nhau qua hình thức bầu chọn. Tân vương Sultan Mizan Zainal Abidin, 44 tuổi, laf người trẻ thứ hai trong lịch sử từng nắm cương vị này. Ông là tiểu vương bang Terengganu.Hệ thống luân phiên của hoàng gia Malayssia bắt đầu được thực hiện từ sau chế độ thuộc địa Anh những năm 1950.Trong khi đó, chế độ tiểu vương ở 9 bang vẫn theo truyền thống cha truyền con nối. Do đó sau khi được bầu làm tân vương Malaysia, con trai Sultan Mizan Zainal Abidin được tấn phong làm người cai quản Terengganu.Vai trò quốc vương Malaysia nhìn chung chỉ mang tính nghi thức, còn quyền lực lãnh đạo tập trung vào quốc hội và thủ tướng. Nhưng theo truyền thống của những người Hồi giáo, vốn chiếm 60% dân số 26 triệu người ở Malaysia, thì quốc vương là lãnh tụ tối cao của họ.Sultan Mizan Zainal Abidin làm lễ tuyên thệ nhậm chức  Yang di-Pertuan Agong , tiếng Mã Lai chỉ quốc vương, trong một buổi lễ trang trọng. Ông cùng Hoàng hậu Nur Zahirah được 12 loạt đại bác chào mừng tại quảng trường tòa nhà quốc hội, sau đó được rước đi trên một chiếc Rolls Royce.Trước đó, vị tân vương trong bộ trang phục màu vàng hoàng gia truyền thống đã ký vào bản sắc phong tại quốc hội và đọc lời tuyên thệ. Lễ nhậm chức của ông kết thúc bằng một buổi lễ cầu nguyện và chúc phúc được truyền trực tiếp trên truyền hình quốc gia.Tân vương Malaysia Sultan Mizan Zainal Abidin sinh ngày 22/1/1962 tại Kuala Terengganu. Ban đầu học tại bang Terengganu, sau đó ông sang du học Australia và Anh nghiên cứu về quan hệ quốc tế. Ngoài ra ông còn tham gia Học viện quân sự hoàng gia Sandhurst của Anh.Ông được cha truyền lại ngôi tiểu vương bang Terengganu từ năm 1998.Đình Chính  (theo  Bernama ,  BBC )