Những câu hỏi ám ảnh người độc thân dịp TếtĐối với những người độc thân ở Malaysia, dịp nghỉ lễ Tết Nguyên Đán là thời điểm khó khăn đối với họ bởi người thân và bạn bè luôn đặt câu hỏi: "Bao giờ mới chịu kết hôn?"Wong Ju Lee, 29 tuổi, một chuyên gia cao cấp trong lĩnh vực quảng cáo, nói rằng họ hàng và bạn bè không bao giờ ngừng hỏi tại sao đến tuổi này cô vẫn còn độc thân."Mỗi lần như thế tôi thường đùa rằng tôi đợi cho chị gái, hiện cũng độc thân, kết hôn trước", Wong nói, đồng thời cho biết thêm cô vẫn đang chờ đợi "người đàn ông của cuộc đời".Còn cô luật sư Melissa Soon, 26 tuổi, thì từng trả lời cô không thể tìm được anh chàng nào tốt nhất trong số những người cô thích mỗi khi họ hàng muốn biết vì sao cô mãi chưa có bạn trai. "Tôi nghĩ câu trả lời của mình khiến họ bất ngờ. Trong một thời gian, họ đã không hỏi tôi những câu tương tự như thế", Soon, hiện đã có người yêu, cho hay.Nhà văn Lee May Yen cũng không tránh khỏi tình huống tương tự. Cô rất khó chịu khi phải nghe những câu hỏi như thế, bởi dường như nhiều người nghĩ rằng việc có bạn trai là một điều cần thiết lắm. "Điều gì phải xảy ra, nó sẽ xảy ra. Nhưng việc tôi có bạn trai hay không chẳng nói lên gì về con người tôi cả", nữ nhà văn 28 tuổi, đến từ bang Malacca, thẳng thắn nói. "Những câu hỏi vẫn được đặt ra kể cả sau khi bạn kết hôn. Lúc đó họ sẽ hỏi bạn rằng sao cô mãi không có em bé?"Ngay cả khi vợ đang có thai đứa con đầu lòng, anh Peter Yap, 37 tuổi, một quản lý bán hàng, cũng bị làm phiền bởi những câu hỏi. "Chẳng hạn sau khi sinh con, người ta sẽ hỏi bao giờ sinh đứa nữa", anh Yap nói. Tuy nhiên anh cũng cho rằng những câu hỏi đó chỉ mang tính xã giao là nhiều thôi."Họ nghĩ những câu hỏi kiểu đó còn tốt hơn những câu như anh kiếm được bao nhiêu tiền hoặc điều gì riêng tư hơn thế".Còn Ho Juwen, một kỹ thuật viên phát triển phần mềm, thì cho biết anh thường trả lời những câu hỏi về tình trạng hôn nhân rằng "Tôi vẫn còn trẻ nên chưa muốn cưới". "Cách trả lời đó khiến họ không đặt ra những câu hỏi khác nữa", anh Ho, hiện sinh sống ở Australia nhưng vừa về Malaysia để đoàn tụ gia đình vào dịp Tết này, cho hay.Phan Tâm  (Theo  Asia One )