108 phụ nữ Việt được giải cứu ở MalaysiaCảnh sát Malaysia hôm qua tổ chức hai cuộc đột kích vào các tụ điểm ăn chơi ở bang Perak và giải cứu 108 phụ nữ người Việt đang bị ép làm việc tại đây. Theo  New Straits Times , hai cuộc đột kích của Đơn vị Chống Buôn người thuộc cảnh sát liên bang Malaysia diễn ra từ 23h đêm 4/1 đến 2h sáng ngày 5/1, tại Seri Manjung, thuộc huyện Manjung của bang Perak.Cảnh sát trưởng Ang Ah Ban của cảnh sát hoàng gia Malaysia cho hay, các cô gái nước ngoài, trong đó có Việt Nam, bị dụ dỗ sang Malaysia với hứa hẹn sẽ có việc làm ổn định, thu nhập cao. Tuy nhiên, khi đến đây, họ lại bị những kẻ lừa đảo ép phục vụ khách trong các tụ điểm ăn chơi và nhà hàng."Cảnh sát đã nhận được tố cáo từ một trong các nạn nhân. Dựa vào đó, chúng tôi tiến hành những cuộc đột kích đồng thời vào hai tụ điểm", ông cho biết.  "Chúng tôi đã cứu được 108 phụ nữ người Việt Nam trong độ tuổi 16 đến 32".Theo ông Ang, 90 phụ nữ trong số trên được giải thoát từ một quán karaoke, trong khi những người còn lại là từ một nhà hàng gần đó. Chỉ 37 người trong số này có hộ chiếu.Cảnh sát cũng bắt giữ khoảng 100 khách hàng ở hai tụ điểm trên để phục vụ cho việc điều tra.Anh Ngọc