Nhà Trắng: Mỹ tìm MH370 ở Ấn Độ dươngPhủ tổng thống Mỹ cho biết sẽ mở rộng khu vực tìm kiếm máy bay Malaysia mất tích ra Ấn Độ dương, trong khi giới chức nước này tiếp tục điều tra xem cái gì đã xảy ra với MH370.Khu vực mà chuyến bay MH370 có thể tới nếu bay thêm 4 giờ nữa kể từ vị trí mất tích khỏi màn hình radar dân sự Malaysia. Đồ họa: WSJ."Dựa trên một số thông tin mới, không nhất thiết mang tính kết luận, nhưng là các thông tin mới, một khu vực tìm kiếm mới sẽ được mở ra trên Ấn Độ dương", phát ngôn viên Nhà Trắng  Jay Carney nói. "Chúng tôi đang tham vấn các đối  tác quốc tế về những phương tiện có thể triển khai".Ông Carney không nói rõ thông tin mới là gì, theo  Reuters.Hôm qua, báo WSJ dẫn lời một số nhà điều tra không nêu tên cho biết MH370 có thể đã bay được thêm 4 giờ nữa kể từ thời điểm nó biến mất trên màn hình radar dân sự của Malaysia. Điều này dựa trên thông tin từ hai động cơ của chiếc Boeing, vốn có cơ chế tự động thu thập và gửi dữ liệu trạng thái, bao gồm sự hoạt động, độ cao, về cơ sở dữ liệu ở mặt đất của hãng chế tạo động cơ. Với hơn 4 giờ bay nữa, MH370 có thể qua Ấn Độ dương, thậm chí đến tận gần biển Arab.Tuy nhiên giới chức Malaysia bác bỏ thông tin này.Sự biến mất của máy bay Malaysia đang là một trong những bí ẩn lớn nhất của ngành hàng không thế giới hiện đại. 6 ngày tìm kiếm đã qua, hàng chục tàu và máy bay của 11 quốc gia chưa phát hiện một dấu vết nào của máy bay hay mảnh vỡ.Theo  Reuters , hai nguồn tin hiểu rõ cuộc điều tra cho biết các vệ tinh đã thu được các tín hiệu yếu ớt của máy bay sau khi nó mất tích sáng 8/3, nhưng những tín hiệu đó không chỉ dẫn ra được máy bay đi đâu hay số phận nó thế nào.Các quan chức quốc phòng Mỹ cho biết, tàu tên lửa khu trục USS Kidd của hải quân Mỹ đã tiến vào khu vực eo biển Malacca, phía tây Malaysia và chuẩn bị hướng về phía Ấn Độ Dương để tiếp tục tìm kiếm máy bay mất tích.Trong hoạt động tìm kiếm chiếc máy may mất tích của Malaysia Airlines, Mỹ đã triển khai các tàu hải quân và điều các quan chức thuộc Cơ quan An toàn Hàng không Quốc gia và Cục Hàng không Liên bang đến Malaysia.Trước đó, USS Kidd đã tham gia tìm kiếm ở các khu vực phía nam của Vịnh Thái Lan cùng với tàu khu trục USS Pinckey. Hải quân Mỹ cũng đang điều thêm máy bay trinh sát hàng hải tầm xa P-8A Poseidon từ một căn cứ quân sự ở Nhật Bản để tham gia hoạt động tìm kiếm.Thùy Linh