Australia không chùn bước sau vụ đánh bom Jakarta"Đây là một cuộc tấn công tàn bạo và nhẫn tâm", Ngoại trưởng Australia Alexander Downer nói về vụ đánh bom sứ quán sau khi hạ cánh xuống Jakarta cùng một nhóm chuyên gia pháp y, đêm qua.
"Các quan chức sẽ nỗ lực hết sức để giúp Indonesia truy tìm những kẻ chịu trách nhiệm", ông nói.Các chuyên gia Indonesia và Australia cho biết, chất nổ trong vụ tấn công sứ quán tương tự với vụ  đánh bom khách sạn Marriott  ở Jakarta hồi năm ngoái và  các hộp đêm Bali  năm 2002. Theo cảnh sát trưởng Jakarta Da'i Bachtiar, dấu hiệu này xác nhận sự liên quan của du kích Hồi giáo Jemaah Islamiah (JI) - lực lượng bị cho là tiến hành 2 cuộc tấn công trước. Ông cáo buộc Azahari Husin, kỹ sư người Malaysia được đào tạo ở Anh bị truy nã gắt gao nhất châu Á, tham gia vụ đánh bom sứ quán. Nhân vật này bị tình nghi chế tạo 2 quả bom trong những cuộc tấn công trước.Cảnh sát Indonesia cho rằng thủ phạm cuộc tấn công là du kích Hồi giáo. Họ ngờ rằng kẻ đánh bom hoặc những kẻ đánh bom có thể đã bỏ mạng trong vụ nổ. Trong khi đó, một trang web đưa tuyên bố được cho là của nhóm du kích có quan hệ với Al-Qaeda Jemaah Islamiah nhận trách nhiệm cuộc tấn công.Trong vụ đánh bom Đại sứ quán Australia tại Jakarta hôm qua, ít nhất 9 người chết và 180 người khác bị thương. Ngoại trưởng Alexander Downer mô tả vụ đánh bom là cuộc tấn công trực tiếp nhằm vào Australia, dù tất cả các nạn nhân thiệt mạng đều là người Indonesia. Về phần mình, Thủ tướng John Howard thì tuyên bố đất nước ông sẽ không run sợ trước khủng bố. "Chúng ta là một quốc gia không bị những hành động khủng bố đe doạ", ông Howard nói. "Chúng ta là một nền dân chủ hùng cường".Vụ tấn công khiến người ta nghĩ đến khả năng các nhóm chiến binh đang muốn gây ảnh hưởng tới cuộc cuộc bầu cử tổng thống Indonesia vòng hai vào ngày 20/9 tới, và cuộc tổng tuyển cử ở Australia ngày 9/10.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, Reuters )