Người bị nghi là Kim Jong-nam từng lo sợ mất mạng6 tháng trước khi bị đầu độc ở Malaysia, người bị nghi là Kim Jong-nam đã nói với một người bạn rằng ông đang gặp nguy hiểm.Người Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol đến Malaysia vào ngày 6/2 năm ngoái và được đón bởi tài xế của người bạn có tên Tomie Yoshio, điều tra viên trưởng Malaysia Wan Azirul Nizam Che Wan Aziz nói trong phiên tòa hôm nay ở Kuala Lumpur. Kim Chol được cho là Kim Jong-nam, anh của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Người lái xe có nhiệm vụ đưa đón ông Kim ở Malaysia sau khi Kim nói với Yoshio rằng ông đang gặp nguy hiểm.  "6 tháng trước khi chết vào ngày 13/2/2017, Kim Jong-nam nói 'tôi lo sợ về mạng sống của mình và tôi muốn có một tài xế riêng", Wan Azirul cho biết.Nghi phạm Siti Aisyah, người Indonesia và Đoàn Thị Hương, người Việt Nam, bị buộc tội dính líu tới vụ ám sát Kim Chol bằng chất độc tại sân bay Kuala Lumpur ngày 13/2/2017. Theo lời luật sư bào chữa, hai người phụ nữ này nghĩ rằng họ đang quay chương trình truyền hình thực tế khi xoa chất lỏng có độc tố lên mặt nạn nhân. 4 người Triều Tiên đã đi cùng với  Siti Aisyah và Đoàn Thị Hương cũng bị buộc tội giết người nhưng chưa bị bắt.Gooi Soon Seng, luật sư của Siti Aisyah, cho rằng vụ giết người có động cơ chính trị, với các nghi phạm chính liên quan đến Đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur.  Wan Azirul đồng ý với Gooi rằng hai nữ nghi phạm không có động cơ giết người, nhưng bác bỏ ý kiến cho rằng cảnh sát Malaysia thiếu công bằng trong việc điều tra. Phiên tòa tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 14/3.Phương Vũ