Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sắp lên tàu sân bay đi qua Biển ĐôngÔng Ashton Carter cùng người đồng cấp Malaysia hôm nay sẽ lên thăm tàu USS Theodore Roosevelt đang hoạt động theo lệ thường, đi qua Biển Đông.Người đứng đầu Lầu Năm Góc Carter và Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia  Hishammuddin Hussein dự kiến lên thăm tàu trong vài tiếng đồng hồ, theo  AFP .Sự hiện diện của tàu  Roosevelt ở Biển Đông và chuyến thăm của chúng tôi là "biểu tượng cho cam kết tái cân bằng của Mỹ và cho thấy tầm quan trọng của châu Á - Thái Bình Dương với Washington", ông Carter nói hôm qua.Một quan chức Mỹ cho hay tàu  Roosevelt hoạt động ở cách xa các đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây dựng, tàu này không thực hiện tuần tra như tàu  USS Lassen.Mặc dù vậy, giới quan sát cho rằng việc ông Carter thăm tàu sân bay có thể làm tăng căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc. Washington tuần trước đã điều tàu  khu trục tên lửa dẫn đường Lassen di chuyển vào trong phạm vi 12 hải lý của ít nhất một trong các đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây dựng trái phép tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Đây là chuyến tuần tra đầu tiên của Mỹ trong phạm vi 12 hải lý quanh các thực thể, kể từ khi Trung Quốc bắt đầu bồi đáp đá trái phép ở Trường Sa cuối năm 2013. Việc này đã khiến Bắc Kinh phản ứng mạnh mẽ.Bộ trưởng Carter hôm qua khẳng định với người đồng cấp Trung Quốc  Thường Vạn Toàn  rằng quân đội nước này sẽ tiếp tục hoạt động ở Biển Đông, nơi luật pháp quốc tế cho phép. Hai ông  gặp nhau khoảng 40 phút bên lề hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN và 8 đối tác (ADMM+)  tại  Kuala Lumpur,  Malaysia.Ông Carter cùng những người đồng cấp ASEAN và 7 đối tác khác vừa kết thúc cuộc họp h ội nghị ADMM+ . Hội nghị đã phải  hủy kế hoạch ra tuyên bố chung sau khi Trung Quốc vận động hành lang để không đề cập đến vấn đề Biển Đông."Đó là một chủ đề còn kéo dài. Với tôi, việc hủy ra tuyên bố chung cho thấy có điều gì đó mà tất cả chúng ta cần phải quan tâm đến", ông Carter nói.Khánh Lynh