Nghi phạm Triều Tiên 'sống bí ẩn ở Malaysia hơn ba năm'Ri Jong-chol, nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên, đã sống ở Malaysia hơn ba năm và không đi làm hay nhận lương tại công ty đăng ký trên thị thực lao động.Ri Jong-chol, 47 tuổi, có thị thực lao động tại Malaysia cho thấy ông là nhân viên của công ty Thiên Tiên, một công ty nghiên cứu và sản xuất thực phẩm chức năng hỗ trợ điều trị ung thư tại Malaysia. Tuy nhiên, ông Chong Ah Kow, chủ công ty, nói Ri chưa đi làm ngày nào và chưa từng nhận lương.Chong biết Ri từ năm 2013 thông qua một người chú là nhà khoa học nổi tiếng ở Triều Tiên và một người chú tìm ra chiết xuất từ nấm giúp điều trị ung thư. Do Thiên Tiên đang mở rộng hoạt động, cần có chiết xuất trên trong sản phẩm, Chong quyết định chọn Ri làm đối tác và giúp ông có thị thực lao động.Chong nộp tài liệu chứng tỏ Ri được nhận làm quản lý phát triển sản phẩm tại phòng công nghệ thông tin của công ty, nhận lương 5.500 ringgit (1.230 USD) một tháng. Thị thực được cấp lại vào tháng 6/2016, theo  Reuters ."Đó chỉ là hình thức, trên giấy tờ, tôi chưa từng trả lương cho ông ấy", Chong, người Malaysia, nói. "Tôi không hiểu ông ấy sinh sống tại đây thế nào. Tôi không hiểu ông ấy làm thế nào để có tiền".Chong, thường xuyên tới Hàn Quốc, cho biết ông chỉ muốn "cố giúp" Ri. Ông đã bị cảnh sát thẩm vấn và sẵn sàng chịu hậu quả vì cung cấp sai thông tin cho chính quyền. Trước Ri, Chong đã giúp một số người Triều Tiên có thị thực lao động.Theo Chong, Ri sống cùng vợ và hai con. Ri thuê một căn hộ ở khu trung lưu Kuchai Lama, ngoại ô Kuala Lumpur. Giá thuê căn hộ ba phòng ngủ tại đây vào khoảng 1.500 - 2.000 ringgit (337 - 449 USD) một tháng.Hiện chưa rõ Ri có đi làm ở nơi khác hoặc có nguồn thu nhập riêng hay không.Con gái Ri học tại Đại học HELP, trường dân lập ở ngoại ô phía tây Kuala Lumpur. Đại học HELP đã xác nhận thông tin này. Cô cũng là người giúp dịch từ tiếng Triều Tiên sang tiếng Anh và ngược lại khi Chong gặp Ri. Lần cuối cùng hai người gặp nhau là vào tháng 1.Khoảnh khắc nghi phạm Triều Tiên bị bắtRi Jong-chol bị cảnh sát Malaysia bắt hôm 17/2 vì nghi có liên quan đến vụ sát hại một công dân Triều Tiên mang hộ chiếu có tên Kim Chol ở sân bay Kuala Lumpur ngày 13/2. Phía Malaysia cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Ngoài Ri, hai nghi phạm nữ cũng bị bắt. Cảnh sát Malaysia cho biết có 11 nghi phạm liên quan đến cái chết của ông Kim Jong-nam hôm 13/2. 4 nam nghi phạm đã trốn khỏi Malaysia và đang bị phát lệnh truy nã quốc tế.Như Tâm