Malaysia kêu gọi người dân chấp nhận tăng giá nhiên liệuPhó thủ tướng Malaysia Najib Razak hôm qua yêu cầu người dân nước này chuẩn bị tinh thần giá nhiên liệu tăng tiếp tục tăng, đồng thời khuyến cáo rằng thời của xăng dầu giá rẻ đã qua.
Malaysia, quốc gia nhập khẩu xăng dầu, phải bù giá nhiên liệu và mức trợ giá lớn đã ảnh hưởng đến ngân sách nhà nước.Hôm 28/2, chính phủ nước này đã nâng giá bán lẻ dầu hỏa, diesel và khí đốt hóa lỏng thêm 23%. Dù đã tăng giá thì giá nhiên liệu của Malaysia vẫn thấp nhất tại Đông Nam Á. Một số cuộc biểu tình đã nổ ra sau khi chính phủ Malaysia tăng giá nhiên liệu.Najib, người đứng đầu ủy ban nội các về nhiên liệu, cảnh báo hôm qua rằng giá dầu trên thế giới - hiện ở mức 63 USD một thùng - có thể tăng lên mức 100 USD một thùng do nhu cầu lớn, đặc biệt từ các nền kinh tế khổng lồ và tăng trưởng mạnh là Trung Quốc và Ấn Độ.Việc Liên Hợp Quốc có thể thông qua cấm vận đối với Iran, nhà sản xuất dầu mỏ lớn thứ hai trong Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ OPEC, có thể khiến tình hình nghiêm trọng, Najib nhận định."Kỷ nguyên giá dầu rẻ đã chấm dứt. Đây là thực tế mà người dân Malaysia và thế giới phải chấp nhận" ông nói.Ngọc Sơn  (theo  AP )