Châu Âu kéo dài trừng phạt Nga đến hết 2015Các lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) hôm qua nhất trí kéo dài các lệnh trừng phạt Nga tới cuối năm 2015 và gắn chúng với việc thực thi toàn bộ thỏa thuận ngừng bắn Minsk ở Ukraine."Thời hạn các lệnh trừng phạt kinh tế sẽ gắn liền với việc hoàn tất thực hiện thỏa ngừng bắn nhưng hãy nhớ rằng điều này chỉ có thể dự kiến được vào cuối năm 2015",  AFP  dẫn lời Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk phát biểu sau cuộc họp thượng đỉnh ở Brussels.Theo Chủ tịch Tusk, EU có thể nới lỏng lệnh trừng phạt nếu Nga thực hiện cam kết chấm dứt hỗ trợ cho phe ly khai ở Ukraine, cáo buộc Moscow kiên quyết bác bỏ. Ông còn cảnh báo về lệnh trừng phạt bổ sung nếu không giải quyết được các điều kiện trong thỏa thuận.28 lãnh đạo các nước thành viên EU dự kiến có quyết định chính thức về lệnh trừng phạt trong cuộc họp thượng đỉnh tiếp theo vào tháng 6. "Những quyết định cần thiết sẽ được đưa ra trong vài tháng tới", thông báo về Ukraine của EU cho biết nhưng không cung cấp thêm chi tiết.Nhóm lãnh đạo cũng nhất trí đề nghị Đại diện cấp cao phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại Liên minh châu Âu Federica Mogherini vạch ra chiến lược đối phó với "sự sai lệch thông tin" của Nga, trong đó có thiết lập một đội truyền thông đặc biệt.Các lệnh trừng phạt được áp đặt từ sau khi chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines rơi xuống miền đông Ukraine, trong khu vực phe ly khai kiểm soát, vào tháng 7/2014 và có thời hạn một năm.Nội bộ EU chia rẽ về việc trừng phạt Nga kể từ lúc khủng hoảng Ukraine bắt đầu.  Trước sự kiện MH17, các nước như Đức và Italy đã rất miễn cưỡng khi tăng cường trừng phạt Nga. Trong khi đó, Anh cùng những nước Đông Âu như Ba Lan có lập trường cứng rắn hơn, đặc biệt là ngay sau khi Moscow sáp nhập bán đảo Crimea tháng 3/2014.Như Tâm