Malaysia bác bỏ khả năng MH370 bay thêm 4 giờChiều nay, giới chức Malaysia bác bỏ thông tin cho rằng chuyến bay MH370 có thể đã bay thêm 4 giờ nữa sau khi biến mất khỏi màn hình radar dân sự nước này.Bộ trưởng Quốc phòng kiêm quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia Hishammuddin Hussein bác bỏ thông tin rằng máy bay có thể bay thêm 4 giờ nữa sau khi mất tín hiệu. Điều đó là "không chính xác", ông nói.Trước đó, tờ  WSJ  cho biết các nhà điều tra Mỹ đang xem xét khả năng MH370 bay tổng cộng 5 giờ, dựa trên các dữ liệu mà hai động cơ máy bay tự động thu thập và chuyển về cho hệ thống bảo trì động cơ toàn cầu mà hãng chế tạo Rolls-Royce ký với hàng không Malaysia.Ahmad Jauhari Yahyain, đại diện Malaysia Airlines, khẳng định rằng Rolls-Royce không nhận thêm bất cứ liên lạc nào từ chuyến bay MH370 kể từ sau 1h07 sáng ngày 8/3.Về ba vật thể lớn mà vệ tinh Trung Quốc chụp được, ông Hishammuddin Hussein cho biết Trung Quốc vừa nói với phía Malaysia rằng những bức ảnh vệ tinh được công bố "nhầm và không thấy bất cứ mảnh vỡ nào" của chiếc phi cơ mất tích.Trước đó, vào sáng nay, Trung Quốc cho biết hình ảnh vệ tinh do nước này chụp cho thấy ba vật thể lớn khả nghi trên khu vực máy bay mất tích trong vùng biển nằm giữa phía đông bắc Malaysia và phía nam Việt Nam.Phát biểu tại buổi họp báo, ông Hussein cho biết thông thường Malaysia sẽ không chia sẻ dữ liệu radar quân sự với các quốc gia khác. Tuy nhiên, trong trường hợp này, "chúng tôi đã chia sẻ các dữ liệu với các đối tác quốc tế, trong đó có Mỹ và Trung Quốc".Ông Hussein cũng lên tiếng bảo vệ quan điểm và cách xử lý của Malaysia trong hoạt động tìm kiếm và cung cấp thông tin. "Chúng tôi đang ở trung tâm trong một hoạt động tìm kiếm đa quốc gia với sự tham gia của nhiều nước với hơn 80 tàu thuyền và máy bay. Đây là một tình huống khủng hoảng, một hoạt động tìm kiếm rất phức tạp và không phải lúc nào cũng dễ dàng", ông nói."Chúng tôi chắc chắn không làm bất cứ điều gì cản trở việc tìm kiếm", ông nói. "Vào một số thời điểm, giới chức Malaysia không thể tiết lộ các thông tin như tín hiệu radar vì các tín hiệu này cần yêu cầu được phân tích và xác minh trước khi bắt tay vào tìm kiếm. Chúng tôi sẽ không từ bỏ việc tìm kiếm", bộ trưởng Quốc phòng Malaysia khẳng định.Ông cũng  xác nhận cho đến nay vẫn chưa tìm thấy dấu vết nào của máy bay. Cuộc họp báo kết thúc sau ít phút với rất ít thông tin mới được công bố.Vị trí ba vật thể khả nghi được vê tinh Trung Quốc chụp lại. Đồ họa:  AFP.Anh Ngọc