Indonesia ban bố sắc lệnh khẩn cấpTổng thống Megawati Sukarnoputri đã ký thông qua hai sắc lệnh này tối qua, sau một cuộc thảo luận của nội các. Theo đó, các lực lượng an ninh sẽ được tăng thêm nhiều quyền lực để chống khủng bố như bắt giam người tình nghi.
Bộ trưởng Tư pháp Yusril Mahendra cho biết một đơn vị đặc nhiệm chống khủng bố cũng sẽ được thành lập. Nhân sự cơ quan này được rút từ các lực lượng an ninh và cơ quan tình báo. Theo ông, những nghi phạm hội đủ bằng chứng dính líu đến các vụ tấn công khủng bố sẽ phải lĩnh án tử hình.Cho đến nay vẫn chưa có phe nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ đánh bom ở Bali. Tổ chức Jemaah Islamyiah hiện là một trong những đối tượng hàng đầu bị nghi ngờ có liên quan đến vụ khủng bố này.Giáo sĩ Hồi giáo Abu Bakar Bashir, người bị coi là thủ lĩnh của Jemaah Islamyiah, vừa phải vào bệnh viện vì lý do sức khỏe, khiến  cuộc thẩm vấn  của cảnh sát bị tạm hoãn.Trước đây, các nước Mỹ, Malaysia và Singapore đã nhiều lần yêu cầu Jakarta bắt giữ ông ta, nhưng các cơ quan an ninh tuyên bố chưa có đủ bằng chứng để làm việc này.Theo một nguồn tin cho biết, trong lễ cầu nguyện hôm thứ sáu trước khi đổ bệnh, giáo sĩ Bashir đã cầu thánh Allah che chở cho thủ lĩnh Al-Qaeda Osama bin Laden.Đình Chính  (theo  BBC )