Cảnh sát đột kích khách sạn, bắt nghi phạm thứ hai sát hại Kim Jong-namCảnh sát Malaysia đã đột kích một khách sạn vào sáng sớm qua và bắt giữ nữ nghi phạm thứ hai trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam tại sân bay Kuala Lumpur.Cảnh sát có được manh mối quan trọng về nữ nghi phạm trên sau khi bắt giữ bạn trai của cô này. Cô gái mang hộ chiếu Indonesia có tên  Siti Aishah, sinh năm 1992, thuộc dân tộc Jawa.Các nguồn tin cho hay Aishah có thể đã bỏ rơi nữ nghi phạm đầu tiên và lẩn trốn tại một khách sạn ở khu Ampang, chờ thời điểm thích hợp để bỏ trốn khỏi Malaysia.Vào 2h sáng 16/2, cảnh sát đã xông vào một căn phòng nằm trên tầng 3 của khách sạn này và bắt được  Aishah. Căn phòng khi đó không khóa cửa.Họ đã tịch thu một lượng ngoại tệ, trong đó có các tờ 100 USD, hai điện thoại di động, một không có sim và một có sim địa phương. Ngoài ra, trong phòng của nghi phạm này còn có ví, kính, giày đều là hàng hiệu.Hình ảnh từ camera giám sát tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur cho thấy một ngày trước khi xảy ra vụ tấn công nhằm vào ông Jong-nam,  Aishah đã cùng 5 đồng phạm đi quanh nhà ga, thậm chí trêu đùa, xịt chất lỏng vào mặt nhau. Cảnh sát tin rằng những kẻ này đã thám thính an ninh sân bay và chuẩn bị kế hoạch ra tay kỹ lưỡng.Nữ nghi phạm thứ hai lên xe rời trụ sở cảnh sát Malaysia:Các nguồn tin cho biết sau khi gây án sáng 13/2, bạn trai của  Aishah là  Muhammad Farid Jalaluddin, 26 tuổi, đã chở cô này rời khỏi một khách sạn đang ở chung với nữ nghi phạm thứ nhất.  Farid không phải là nghi phạm chính mà chỉ hỗ trợ cảnh sát điều tra vụ việc và cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ bạn gái.Cảnh sát cho hay hai nữ nghi phạm sẽ bị giam cho đến ngày 21/2.Mô phỏng vụ sát hại Kim Jong-nam:Anh Ngọc