Malaysia xóa bỏ hai công ty liên quan đến hoạt động bán thiết bị quân sự của Triều TiênMalaysia biết có hai công ty liên quan đến hoạt động kinh doanh thiết bị quân sự phi pháp của Triều Tiên tại nước này và chúng đang bị "xóa bỏ".Tòa nhà đặt trụ sở "ảo" của Glocom ở Kuala Lumpur, MalaysiaReuters  ngày 27/2 đưa tin tình báo Triều Tiên bán thiết bị quân sự phi pháp ở Malaysia thông qua công ty bình phong Glocom. Glocom do hai công ty Malaysia là International Global System và International Golden Services đăng ký.Cảnh sát trưởng Malaysia Khalid Abu Bakar hôm nay cho biết hai công ty trên đang trong quá trình bị "xóa bỏ".  "Chúng tôi thực hiện biện pháp cần thiết theo quy định quốc tế liên quan đến các lệnh trừng phạt", ông Khalid nói.Glocom, theo một dự thảo Liên Hợp Quốc, bán thiết bị liên lạc vô tuyến chiến trường, vi phạm các lệnh trừng phạt quốc tế. Website Glocom được đăng ký năm 2009 bởi International Global System. Trong khi đó, International Golden Services được liệt kê trên website Glocom là một đầu mối liên lạc.Cảnh sát Malaysia đã xác nhận các thông tin trên.Theo Khalid, International Global System, đăng ký năm 2005, là một công ty truyền thông đa phương tiện, điện tử và kinh doanh tổng hợp. International Golden Services, đăng ký năm 2012, là công ty chuyên về các sản phẩm công nghệ thông tin và truyền thông.Trong dự thảo, Liên Hợp Quốc cho biết họ đã đề nghị Malaysia đóng băng tài sản hai công ty trên và trục xuất công dân Triều Tiên đứng sau.Malaysia là một trong số ít các quốc gia trên thế giới có quan hệ chặt chẽ với Triều Tiên. Công dân hai nước có thể qua lại hai quốc gia mà không cần thị thực. Tuy nhiên, quan hệ Triều Tiên - Malaysia đang xấu đi liên quan đến vụ sát hại một công dân Triều Tiên mang hộ chiếu có tên Kim Chol ở sân bay Kuala Lumpur ngày 13/2. Kim Chol được cho là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Phóng viên Channel News Asia tại trụ sở GlocomNhư Tâm