IS bị nghi điều kẻ đánh bom tự sát đến hội nghị ASEANTài liệu bị rò rỉ của cảnh sát Malaysia cho thấy ít nhất 10 kẻ đánh bom tự sát thuộc IS có thể đang ở Kuala Lumpur, nơi sẽ diễn ra một hội nghị thượng đỉnh vào cuối tuần.Theo  Malaysiakini , người đứng đầu lực lượng cảnh sát Malaysia, Khalid Abu Bakar, đã xác nhận có thông tin bị rò rỉ từ cảnh sát về một cuộc họp giữa các thành viên của Abu Sayyaf, nhóm khủng bố tại Philippines, và Nhà nước Hồi giáo (IS). Bản thông tri này nói rằng IS đã cử chiến binh đánh bom tự sát đến Sabah (một trong hai bang của Malaysia trên đảo Borneo) và Kuala Lumpur (thủ đô của Malaysia và là thành phố đông dân nhất)."Đã có những thông tin về các mối đe dọa khủng bố sắp xảy ra ở Malaysia", ông  Khalid  nói. "Tại thời điểm này, tôi muốn nhấn mạnh rằng chúng vẫn chưa được xác nhận", ông nói thêm.Bản thông tri này được đề ngày 16/11, xuất phát từ thông tin tình báo thu thập được về một cuộc họp giữa IS, Abu Sayyaf và Mặt trận Giải phóng Quốc gia Moro.Cuộc họp diễn ra hôm 15/11 ở Sulu, Philippines, được cho là có sự tham dự của "14 tên thủ lĩnh từ ba đơn vị và 50 thành viên của Abu Sayyaf mang súng trường M16, súng ngắn và bom", bản thông tri có đoạn. Cảnh sát cũng viết rằng thủ lĩnh các nhóm khủng bố quyết định tuyển thêm thành viên mới, và điều một số tay sai đến Sabah và Kuala Lumpur.Theo tài liệu, Abu Sayyaf và IS đã có 8 kẻ đánh bom tự sát ở Sabah và 10 tên tại Kuala Lumpur,  "Những kẻ đánh bom tự sát đã được huấn luyện quân sự ở Syria, Afghanistan và Iraq. Chúng sẵn sàng nhận lệnh từ thủ lĩnh để tiến hành các cuộc tấn công", văn bản này có đoạn.Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein hôm 16/11 nói rằng ông và một số lãnh đạo Malaysia khác nằm trong danh sách mục tiêu của IS. Ông không nói rõ chi tiết nhưng khẳng định mối đe dọa sẽ không khiến Putrajaya chùn bước trong cuộc chiến chống khủng bố trong nước và trong khu vực.Hội nghị Thượng đỉnh Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 27 sẽ diễn ra ngày 21-22/11 ở Kuala Lumpur, với sự tham gia của lãnh đạo từ 18 quốc gia, trong đó có Mỹ và Nga – hai nước đang đi đầu trong việc không kích IS tại Syria.Malaysia đã thắt chặt an ninh trước thềm hội nghị. "Kiểm tra an ninh tại tất cả các điểm ra vào Malaysia đã được tăng cường", ông Khalid nói.  Ít nhất 2.000 nhân viên quân đội được đặt ở vị trí chiến lược trong Kuala Lumpur và 2.500 người khác đã chuẩn bị sẵn sàng, người đứng đầu lực lượng vũ trang Malaysia, Zulkifeli Mohd Zin, cho biết.IS hồi đầu tháng nhận trách nhiệm đánh bom máy bay Airbus 321 của Nga làm 224 người thiệt mạng. Nhóm này cũng nhận đã tiến hành một loạt vụ tấn công khủng bố vào Paris hôm 13/11.Phương Vũ