Bạo động chống tăng giá xăng, 20 người Malaysia bị bắtCuộc biểu tình phản đối quyết định Khoảng 300 người, là thành viên của tổ chức lao động lớn nhất Malaysia, đại diện cho khoảng 600 nghìn người, đã tập trung trước tòa tháp đôi Petronas để phản đối giá nhiên liệu tăng. Họ yêu cầu chính phủ trợ giá để giảm bớt chi phí sống. Thành viên các đảng đối lập sau đó cũng tham gia nhóm tuần hành.Cảnh sát đã cố giải tán đám đông song không thành và cuối cùng sử dụng vòi rồng. Một số nhân viên an ninh cưỡi ngựa đã đuổi theo những người biểu tình ở trên đường phố khiến giao thông bị đình trệ.Các thành viên nghiệp đoàn thương mại cho hay họ sẽ trình bản ghi nhớ lên các nghị sĩ hôm nay để bày tỏ sự phản đối quyết định cắt trợ giá nhiên liệu của chính phủ.Hôm 28/2, chính phủ nước này đã nâng giá bán lẻ dầu hỏa, diesel và khí đốt hóa lỏng thêm 23%. Dù đã tăng, giá nhiên liệu của Malaysia vẫn thấp nhất tại Đông Nam Á.Cảnh sát Malaysia ngày càng mất kiên nhẫn đối với phe đối lập và cáo buộc rằng họ lấy lý do chính phủ tăng giá nhiên liệu để đạt được mục tiêu chính trị của bản thân. Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo đối lập bảo vệ quyền được phản đối những gánh nặng về kinh tế mà chính phủ gây ra.Lim Guan Eng, chủ tịch đảng Dân chủ Hành động, cho biết: "Chẳng có gì sai trái, chẳng có gì bất hợp pháp về chuyện này nhưng cách hành xử của cảnh sát chẳng khác nào với tội phạm. Chúng tôi không phải là tội phạm, chúng tôi là công dân của Malaysia".Các cuộc biểu tình trên quy mô lớn là rất hiếm ở Malaysia bởi luật pháp nước này cấm bất kỳ cuộc tụ tập nào với hơn 3 người tham gia mà không có sự đồng ý của cảnh sát. Khi cựu thủ tướng Mahathir Mohamad rời nhiệm sở năm 2003, người kế nhiệm của ông là Abdullah Ahmad Badawi đã tăng quyền bày tỏ ý kiến cho người dân nước này.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Kyodo )