Gia đình Kim Jong-nam giao phó việc xử lý thi thể cho MalaysiaCảnh sát Malaysia cho biết gia đình ông Kim Jong-nam đã giao phó chính phủ nước này xử lý thi thể được cho là của ông."Đúng vậy, họ đã chấp thuận" ,  Malaysiakini  dẫn lời  Noor Rashid Ibrahim, phó Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia, hôm nay nói.   "Tôi hiểu rằng họ đã giao việc đó cho chính phủ của chúng tôi. Vì vậy, chúng tôi sẽ xử lý việc đó".Phó thủ tướng Malaysia  Ahmad Zahid Hamidi hôm qua cho biết thi thể ông Kim Jong-nam đã được xác định dựa trên mẫu ADN con ông cung cấp.Cảnh sát Malaysia tuần trước xác nhận Kim Chol, người đàn ông Triều Tiên bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur sáng 13/2, chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, dù không nói rõ phương pháp nhận dạng.  Triều Tiên vẫn từ chối công nhận người chết là Jong-nam và khẳng định ông là Kim Chol, theo tên trên hộ chiếu ngoại giao.Việc xác định danh tính bị trì hoãn suốt một tháng do không có người thân của nạn nhân cung cấp ADN. Thi thể nam công dân Triều Tiên đã được ướp để tránh tình trạng phân hủy.Mô phỏng vụ sát hại người nghi là Kim Jong-nam:Trọng Giáp