Hải quân Malaysia đánh bại cướp biển trên Biển ĐôngHải quân Malaysia mới đây đánh đuổi và chặn đứng âm mưu tấn công của cướp biển nhằm vào tàu chở dầu của Singapore trên Biển Đông. Theo Cơ quan Hàng hải Quốc tế (IBM), toán cướp biển tấn công tàu chở dầu của Singapore khi con tàu đang di chuyển trong vùng phía đông của Biển Đông. Hải quân Malaysia đánh chặn âm mưu tấn công của cướp biển với sự hỗ trợ của Hải quân Indonesia và Singapore."Hải quân Malaysia nhanh chóng điều một tàu tuần tra và tạo thành lá chắn bảo vệ con tàu chở dầu", báo cáo của IBM cho hay. Sau khi phát hiện tàu tuần tra, toán cướp biển phải bỏ chạy mà chưa kịp tấn công hay cướp phá.Theo  AFP , thủy thủ đoàn và hàng hóa đều an toàn, tuy nhiên thông tin chi tiết về con tàu chở dầu và những tên cướp biển không được công bố.Hàng loạt vụ tấn công cướp biển đã xảy ra trong thời gian gần đây ở vùng biển thuộc Indonesia, Singpapore và Malaysia. Liên Hợp Quốc hôm 12/6 cảnh báo khu vực Đông Nam Á đang trở thành điểm nóng về cướp biển của thế giới sau các chiến dịch quy mô quốc tế đã trấn áp nhiều vụ tấn công của hải tặc ở ngoài khơi Somalia.Báo cáo của Viện Đào tạo và Nghiên cứu của Liên Hợp Quốc cho thấy khoảng 150 vụ tấn công của cướp biển xảy ra ở khu vực Đông Nam Á trong năm 2013. Xu hướng gia tăng các vụ tấn công được ghi nhận từ năm 2010.Số lượng báo cáo về cướp biển trong khu vực giảm nhiều trong những năm vừa qua, khi các quốc gia tích cực hợp tác và tuần tra nhằm đảm bảo an ninh trên biển.Thùy Linh