Mỹ muốn thấy tiến triển của quy tắc ứng xử Biển ĐôngNgoại trưởng Mỹ John Kerry hôm nay thể hiện mong muốn bộ quy tắc ứng xử (COC) ở Biển Đông sẽ có tiến triển, đồng thời tái khẳng định "lợi ích quốc gia" của Washington tại vùng biển này."Chúng tôi rất hy vọng được thấy tiến triển đối với một bộ quy tắc ứng xử quan trọng để giúp đảm bảo sự ổn định tại khu vực trọng yếu này",  AFP  dẫn lời ông Kerry nói tại cuộc gặp mặt với các bộ trưởng ngoại giao của Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Brunei.Ngoại trưởng Mỹ cũng nhấn mạnh rằng Washington có "lợi ích quốc gia" trong việc đảm bảo tự do thương mại trên một tuyến đường biển có ý nghĩa quan trọng đối với thương mại thế giới.Sau cuộc hội đàm với người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị, ông Kerry cũng nhắc lại rằng Mỹ không đứng về một bên nào trong các tranh chấp, nhưng có "lợi ích rõ ràng" trong việc đảm bảo an ninh ở Biển Đông.Tới Đông Nam Á lần đầu tiên kể từ khi đảm nhận vai trò ngoại trưởng Mỹ hồi tháng 2, ông Kerry tỏ ra thận trọng để tránh sự chỉ trích trực tiếp của Trung Quốc. "Những hành động của chúng tôi không nhằm kiềm chế hay làm đối trọng với bất cứ quốc gia nào", ông nói.Một năm sau khi nỗ lực thúc đẩy một bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông không có kết quả, Brunei, nước chủ nhà của các Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN và các nước đối tác, đã tạo nên một không khí cởi mở hơn. Trung Quốc hôm qua đã đồng ý tiến hành đàm phán về việc thiết lập bộ quy tắc.Tại Biển Đông, Trung Quốc và các nước thành viên ASEAN là Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei có tuyên bố chủ quyền chồng lấn. Trung Quốc trước đây thể hiện quan điểm muốn đàm phán với từng nước liên quan tới tranh chấp, thay vì hướng tới một bộ quy tắc ứng xử trong đàm phán với ASEAN.Nhật Nam