Trump: Lệnh trừng phạt Triều Tiên 'không phải chuyện lớn'Tổng thống Mỹ ngày 12/9 tuyên bố lệnh trừng phạt với Triều Tiên vừa được Liên Hợp Quốc thông qua "chưa là gì" so với những điều sắp xảy ra."Chúng tôi nghĩ đó chỉ là một bước rất nhỏ khác, không phải chuyện lớn",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với các phóng viên trước cuộc gặp Thủ tướng Malaysia Najib Razak tại Nhà Trắng, đề cập tới lệnh trừng phạt mới nhất áp đặt lên Triều Tiên mà Liên Hợp Quốc vừa thông qua."Tôi không biết nó có đem đến bất kỳ tác động nào hay không, nhưng chắc chắn việc đạt được 15 phiếu thuận, 0 phiếu chống là điều tuyệt vời. Các biện pháp trừng phạt này không là gì so với những điều sẽ phải xảy ra", ông Trump nhấn mạnh.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 11/9 thông qua dự thảo nghị quyết trừng phạt Triều Tiên do Mỹ soạn thảo. Lệnh trừng phạt mới cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng may mặc, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, khí thiên nhiên hóa lỏng và ngưng tụ, hạn chế thuê lao động Triều Tiên tại nước ngoài, yêu cầu các nước thuê lao động Triều Tiên thông báo ngày hết hạn hợp đồng hiện có.Theo lệnh trừng phạt trên, Triều Tiên được phép nhập khẩu dầu thô với hạn mức 4 triệu thùng một năm, các sản phẩm từ lọc dầu với hạn mức hai triệu thùng một năm. Nghị quyết còn cho phép các nước kiểm tra tàu nghi chở hàng Triều Tiên bị cấm nhưng trước hết phải được quốc gia sở hữu tàu đó đồng ý.Phản ứng trước nghị quyết, Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Han Tae Song cảnh báo Washington sẽ sớm phải đối mặt với "đau đớn tột cùng" vì những nỗ lực áp đặt trừng phạt lên Bình Nhưỡng.Vũ Hoàng