Du khách Mỹ tìm thấy mảnh vỡ nghi MH370: 'Cứ như mơ'Blaine Gibson đang đi chơi dịp cuối tuần ở bờ biển Mozambique thì phát hiện ra một vật thể lạ trôi dạt vào đụn cát."Chưa bao giờ xảy ra chuyện tôi tìm thấy một thứ gì giống thế này tại đây. Cứ như một giấc mơ vậy. Tôi không biết liệu nó có phải là của máy bay 370 không hay là một chiếc khác. Dù là từ đâu, dù có phải 370 không, nó vẫn nhắc nhở mọi người có ý thức tìm tòi những thứ trên bãi biển",  Gibson nói.Gibson kể rằng tim ông "đập thình thịch" khi nhìn thấy vật thể trên nhưng vẫn cẩn trọng."Cơ hội để đó đúng là chiếc máy bay mà chúng ta mong chờ rất mong manh",  ông  nói.Gibson vừa tham gia vào cuộc tìm kiếm chiếc máy bay mất tích của hãng Malaysia Airlines với tư cách cá nhân, vừa là thành viên trong một nhóm độc lập giải mã dữ liệu nhằm truy tìm tung tích của MH370. Việc các cá nhân hay công ty tư nhân tham gia tìm kiếm không có gì lạ, nhất là khi những nỗ lực quốc tế đã kéo dài gần hai năm nay mà không có kết quả.Gibson từng gặp một số thân nhân có người nhà trên chuyến bay."Đó là những con người thực sự với nỗi đau thực sự. Bất cứ thứ gì có thể mang lại câu trả lời tôi cũng muốn làm",  ông  nói.Vật thể trôi dạt lên bãi biển Mozambique có chữ "No Step" (tạm dịch: Không giẫm lên) ở trên và có thể từ bộ phận đuôi cánh ngang. Theo một quan chức Mỹ, nó có thể là một bộ phận của máy bay Boeing 777, giống như chiếc MH730 mất tích.Trên mảnh vỡ còn có cả đinh vít. Vị trí tìm thấy nó cũng trùng hợp với một số dòng chảy.Gibson đã bàn giao vật thể này cho giới chức Mozambique. Nó đang được chuyển tới Australia để kiểm tra thêm. Giới chức nước này và Malaysia cùng các chuyên gia quốc tế sẽ xem xét kỹ lưỡng mảnh vỡ.Ngoài chiếc MH730 mất tích ngày 8/3/2014 trên đường từ Kuala Lumpur sang Bắc Kinh, không có chiếc Boeing 777 nào khác mất tích. Tuy nhiên, một số thân nhân vẫn tỏ ra hoài nghi."Chúng tôi không còn tin những câu chuyện về mảnh vỡ nữa",  Zhang Meiling, người có con gái và con rể trên chuyến bay, nói.Steve Wang, người có mẹ trên chuyến bay, cho biết anh đang đợi giới chức xác nhận thông tin.Năm ngoái, các nhà điều tra Pháp mất hơn một tháng để xác nhận mảnh vỡ được tìm thấy đảo Reunion là thuộc chiếc máy bay của  Malaysia Airlines.  Mozambique nằm cách Reunion hơn 2.000 km về phía tây.Gia đình và bạn bè của những hành khách trên MH370 dự kiến tổ chức lễ tưởng niệm vào cuối tuần này nhân tròn hai năm máy bay mất tích.Anh Ngọc