Khoảnh khắc MH17 phát nổ trên mặt đấtMột người dân địa phương ghi lại được khoảnh khắc chuyến bay của MH17 của Malaysia lao xuống đất rồi chìm trong quả cầu lửa khổng lồ.Đoạn phim còn cho thấy một cột khói đen cao và dày bốc lên không trung tại khu vực phi cơ chở khách của Malaysia rơi xuống, trang  Daily Star  cho hay. Toàn bộ 298 người, trong đó có 3 trẻ sơ sinh, có mặt trên chuyến bay MH17 đều thiệt mạng."Có một tiếng nổ lớn. Tôi rất sợ vì âm thanh này ở quá gần. Tôi nhìn lên trời và thấy màu đen ở mọi hướng", một nhân chứng tên Vladimir kể lại. Vladimir khi đó lái máy kéo làm việc gần khu vực MH17 gặp nạn. "Sau đó tôi thấy phi cơ lao xuống đất, vỡ thành hai phần. Khói đen dày bắt đầu xuất hiện".Các cuộc giao tranh giữa lực lượng ly khai ủng hộ Nga và binh sĩ chính phủ Ukraine ở khu vực miền đông Ukraine vẫn tiếp tục diễn ra, khiến hiện trường tai nạn vẫn chưa được xử lý hoàn toàn. Một nhân viên lực lượng cứu hộ khẩn cấp cho biết hiện đã phát hiện ít nhất 100 thi thể tại hiện trường.Các mảnh vỡ máy bay, trong đó có một số sơn màu xanh da trời và đỏ, văng ra trên một khu vực có đường kính 15 km.Mảnh vỡ chuyến bay MH17 tại hiện trườngTrước đó, chuyến bay số hiệu MH17 của Hãng hàng không Malaysia Airlines (MAS), khởi hành từ Amsterdam, Hà Lan về Kuala Lumpur đã mất liên lạc trên không phận Ukraine. Anton Gerashchenko, quan chức Bộ Nội vụ Ukraine thông báo chuyến bay bị bắn hạ bởi hệ thống tên lửa phòng không Buk và toàn bộ gần 300 người trên máy bay đều thiệt mạng.Giới chức Mỹ cho biết thông tin qua radar chỉ ra rằng MH17 bị tên lửa bắn.Các nhà điều tra vẫn đang xác minh chính xác nguyên nhân máy bay rơi.  Đây là thảm họa hàng không thứ hai trong năm nay đối với Malaysia, sau vụ mất tích của MH370.  Malaysia, Ukraine đều đã tuyên bố mở cuộc điều tra khẩn cấp.Đồ họa mô phỏng trường hợp MH17 bị tên lửa bắn hạNhư Tâm