Đoàn Thị Hương ra tòa lần baĐoàn Thị Hương cùng Siti Aisyah, hai nghi phạm trong nghi án Kim Jong-nam, được xét xử lần ba tại một tòa án ở Malaysia sáng nay.Xe chở Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah đến tòa ánĐoàn Thị Hương, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam, và Siti Aisyah, 25 tuổi, quốc tịch Indonesia, được áp giải đến một tòa án cấp quận ở Sepang, Malaysia, sáng nay để xét xử lần thứ ba. Hai nghi phạm hiện đã rời tòa,  Reuters  đưa tin.Tòa án ở Sepang quyết định chuyển vụ việc lên tòa cấp cao Shah Alam để xét xử nhưng chưa ấn định ngày.Aisyah và Hương bị cáo buộc sát hại người đàn ông nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại Malaysia hồi tháng 2. Cảnh sát Malaysia cho rằng hai nghi phạm đã bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân.Aisyah và Hương phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.Phiên tòa lần hai, diễn ra hôm 13/4, chỉ kéo dài một giờ và kết thúc với quyết định dời ngày xét xử do các công tố viên chưa thu thập đủ dữ liệu.Công tố viên Malaysia Muhammad Iskandar Ahmad hôm qua cho biết các công tố viên trong phiên tòa hôm nay dự kiến đề nghị chuyển vụ kiện lên Tòa án Tối cao Malaysia để xét xử vào một ngày khác. Luật sư của Aisyah tố Malaysia "sai nguyên tắc" trong vụ án vì không chia sẻ tài liệu liên quan cho bên bào chữa.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng ngày 25/5 cho biết đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia và luật sư đã thăm Hương trong các ngày 18 và 24/5 để động viên, đồng thời tìm hiểu, củng cố lập luận bào chữa,  VOV  đưa tin. Hương nói hiện cô có sức khỏe tốt và tinh thần ổn định.Như Tâm