Israel lo ngại về thành phần lực lượng LHQChính quyền Tel Aviv cảm thấy khó chấp nhận việc binh sĩ của những nước không công nhận sự tồn tại của nhà nước Do Thái có mặt trong lực lượng gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc.
Đại diện của Israel tại Liên Hợp Quốc, Dan Gillerman, đưa ra tuyên bố trên sau khi Indonesia và Malaysia - hai nước không công nhận Israel - cam kết góp quân cho lực lượng gìn giữ hoà bình.Malaysia cho rằng Israel không nên có ý kiến về thành phần của lực lượng quốc tế.Liên Hợp Quốc hy vọng có thể tiến hành đợt triển khai quân đầu tiên, gồm 3.500 binh sĩ, tới Libăng trong vòng 2 tuần tới. Phó tổng thư ký LHQ Mark Malloch Brown cảnh báo rằng sự chậm trễ trong việc đưa quân đến Libăng có thể đe dọa đến lệnh ngừng bắn. Ông kêu gọi các nước châu Âu nhanh chóng đưa ra cam kết góp quân để lực lượng quốc tế có cả binh sĩ Hồi giáo và binh sĩ châu Âu."Chúng tôi từng nói rằng một lực lượng châu Âu - Hồi giáo là cần thiết để có thể được cả hai bên (Israel và Libăng) chấp nhận trong tình hình hiện nay", Malloch Brown phát biểu.Nhưng việc xây dựng lực lượng gìn giữ hoà bình vẫn là một khó khăn. Brown nhận định rằng thách thức lớn nhất trong những ngày tới là tập hợp đủ 3.500 quân theo kế hoạch ban đầu.Bangladesh, Indonesia, Malaysia và Nepal chính thức xác nhận sẽ đóng góp quân cho Liên Hợp Quốc. Đức cam kết tham gia bằng một lực lượng đặc nhiệm trên biển. Pháp sẽ gửi thêm 200 quân, bổ sung vào lực lượng 200 hiện có trong đội quân UNIFIL ở miền nam Libăng.Mỹ và Anh hứa sẽ hỗ trợ về công tác hậu cần cho lực lượng đa quốc gia. Italy, Bỉ và Thổ Nhĩ Kỳ cũng ngỏ ý sẵn sàng đóng góp quân cho Liên Hợp Quốc làm việc tại Libăng. Pakistan và Bulgaria hứa sẽ xem xét vấn đề này.Minh Quân  (theo  AFP, BBC )