Bay trên đại dương tìm kiếm MH370Chiếc phi cơ quân sự C-130 Hercules cất cánh khi màn đêm còn bao phủ Kuala Lumpur để ra vùng biển tây. Nơi đó, dưới ánh nắng chói lòa, các sĩ quan hạ thấp độ cao đến mức có thể thấy những con chim trắng nhỏ lao xuống mặt biển bắt cá.5h15 sáng 13/3, chiếc C-130 Hercules cất cánh khỏi đường băng ở căn cứ không quân Subang. Phi hành đoàn gồm 6 người thuộc Không lực Hoàng gia Malaysia.Đây là một trong số 40 máy bay đang tham gia tìm kiếm ở khu vực ven biển phía đông và phía tây bán đảo Malaysia. Phi hành đoàn cho biết họ bắt đầu sứ mệnh tìm kiếm kể từ hôm 8/3, ngày chiếc phi cơ mang số hiệu MH370 của Malaysia Airlines (MAS) mất tích.Trong ngày tìm kiếm thứ 6, phi hành đoàn bay theo hướng tây bắc, tới "Khu E" thuộc biển Andaman và nằm ở phía tây tỉnh Phuket của Thái Lan. Máy bay quân sự này sẽ bay ở tầm thấp để tìm kiếm các vật khả nghi trên mặt nước.Hy vọng mong manhKhu vực tìm kiếm, ở ngoài khơi Thái Lan và không xa tỉnh Phuket, cách lộ trình bay đến Bắc Kinh của MH370 hàng trăm km. Theo Đại úy Syansul, cơ phó trên chuyến bay, chiếc Boeing 777-200 của MAS phải bay ngược hướng từ 550 đến 750 km mới đến được "Khu E"."Chúng tôi hy vọng có thể tìm thấy họ, nhưng việc có tìm được hay không nằm ngoài khả năng kiểm soát của chúng tôi", hoa tiêu Syukri Bin Abd Mutalib, nói."Vâng, chúng tôi sẽ tìm thấy nó", Trung sĩ Zulfamy, 34 tuổi, một người quan sát trên chuyến bay  nói với giọng quả quyết hơn. Ông  đã làm việc 15 giờ liên tục.Zulfamy mang theo một máy ảnh  Nikon D3X SLR và một ống nhòm hải quân nặng màu đen. Ông được giao nhiệm vụ xác định và nhận diện những vật thể trôi nổi trong vùng tìm kiếm phía dưới từ độ cao 600 m trên máy bay."Chúng tôi đang tìm kiếm vết dầu loang, những mảnh vỡ của máy bay, thậm chí là các thi thể",  Trung sĩ Zulhelmi Bin Hasam, người quan sát thứ hai trong đội tìm kiếm, mô tả nhiệm vụ.Tinh thần của phi hành đoàn trên chiếc phi cơ vận tải bắt đầu suy giảm,  bởi nhiều giờ đã trôi qua mà họ vẫn chưa tìm thấy dấu hiệu nào của MH370."Khu A, B, C, D, E, tôi đều kiểm tra hết rồi", Đại úy Syansul, cơ phó trong chuyến bay, than phiền. "Ngày nào tôi cũng tìm kiếm nhưng hiện vẫn chưa tìm được điều gì. Không có gì cả".Không có đất liền, không có mảnh vỡ và cũng không có vệt dầu loang nào p hía dưới chiếc phi cơ quân sự . Đó chỉ là một vùng biển rộng lớn với ánh sáng phản chiếu từ những con sóng xuất hiện rồi lại biến mất. Trong thời gian ngắn, nó khiến đôi mắt mỗi người tin rằng có thể có thứ gì đó liên quan đến chiếc Boeing mất tích đang nằm dưới mặt nước.Zulfamy nhấn mạnh rằng đội cứu hộ của ông sẽ tiếp tục bay cho đến khi tìm thấy chiếc máy bay. "Chúng tôi cảm thấy đó là trách nhiệm của mình". Người cha có hai con này thừa nhận rằng họ gặp khó khăn nếu thời gian tìm kiếm kéo dài."Bạn phải có tinh thần mạnh mẽ. Bạn sẽ cảm thấy choáng váng sau hai giờ (nhìn chằm chằm ra biển) và không thể tập trung được nữa.", Zulfamy nói. Trung sĩ này cho biết ông chưa kể câu chuyện về chuyến bay mất tích với hai cậu con trai, hai tuổi và 6 tuổi.  "Chúng còn quá nhỏ", ông nói.Tuy nhiên, hai cậu bé vẫn nhận ra rằng khối lượng công việc của cha chúng ngày càng tăng. "Chúng nói 'cha về nhà muộn quá'. Tôi rất mệt mỏi", ông thú nhận.8 giờ tìm kiếm trên không9h sáng, những tia nắng chiếu xuống làm biển Andaman có một màu cam rực rỡ nhưng vẫn không có dấu hiệu nào của chiếc máy bay mất tích.10h02, những đôi mắt mệt mỏi, đờ đẫn bởi màu xanh đơn điệu phía dưới, chợt bừng tỉnh khi phát hiện một mảng bọt trắng ở phía đông."Đó là do ô nhiễm. Nếu chiếc máy bay mất tích ở đó thì phải có nhiều bọt trắng hơn", Zulfamy bình tĩnh giải thích.Sau đó, phi hành đoàn còn phát hiện đốm sáng lóe lên phía dưới khi một con sứa bơi lên sát mặt biển cùng một con tàu nhỏ đang di chuyển phía dưới phi cơ.  Đó cũng là những dấu hiệu cuối cùng mà những người quan sát phát hiện được.Quá trình tìm kiếm ở Khu E kết thúc vào 10h30. "Sẽ mất nửa giờ để về tới Kuala Lumpur", cơ phó  Syansul  nói.   Chiếc máy bay nghiêng cánh phải rồi quay ngược lại. Không lâu sau đó, các nhà chức trách nước này phủ nhận những báo cáo về việc phát hiện những mảnh vỡ ở khu vực phía đông bán đảo Malaysia."Đã qua 6 ngày, gần 7 ngày", Zulfamy nói. "Quá lâu". Ông lắc đầu trong lúc phi cơ tăng tốc trên mặt biển như vô tận.Quá trình tìm kiếm còn kéo dàiChuyến bay MH370 của MAS chở theo 239 người mất tích vào sáng sớm 8/3 khi đang bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Phần lớn hành khách trên chuyến bay là người Trung Quốc.  Một bài xã luận đăng tải trên  Xinhua  vẫn tính đến khả năng tìm thấy những người sống sót. "Sau 6 ngày tìm kiếm, liệu chúng ta có thể hy vọng một phiên bản hiện đại với kết thúc có hậu như câu chuyện về Robinson Crusoe?".Một số người trên chuyến bay tìm kiếm "Khu E" tin rằng một cái kết như vậy hoàn toàn có thể xảy ra.Chiếc phi cơ Boeing 777 mất tích đã gần một tuần. Các nhà chức trách vẫn còn khá bối rối trong việc xác định vị trí của chuyến bay.  "Chưa từng có tiền lệ nào cho trường hợp như thế này. Chiếc máy bay biến mất", Hishammuddin Hussein, Bộ trưởng Quốc phòng kiêm quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia hôm qua thừa nhận.Các quan chức cấp cao Malaysia từng cảnh báo rằng quá trình tìm kiếm sẽ kéo dài hàng tuần, thậm chí hàng tháng. "Chúng ta đang trong một chiến dịch kéo dài", ông Hussein nói.Như Tâm  (theo  Telegraph )