Chị gái cơ trưởng MH370: 'Không ai có quyền đổ lỗi cho em tôi'Bà Sakinab Shah, chị gái của cơ trưởng chuyến bay MH370, lên tiếng chỉ trích những phỏng đoán cho rằng ông liên quan đến việc máy bay mất tích."Với những gì hiện có, không có bằng chứng xác thực, thì không ai, bất kể là chính trị gia, nhà khoa học, chuyên gia hàng không, nhà điều tra, phi công, phi công đã nghỉ hưu, truyền thông hay bất cứ ai, không người nào có quyền đổ lỗi cho cơ trưởng  Zaharie Ahmad Shah vì hành vi sai trái nào",  AFP  dẫn lại lời bà Sakinab, chị gái cơ trưởng chuyến bay MH370, nói trong một tuyên bố trên mạng.Bà Sakinab, 53 tuổi, cho hay cơ trưởng  Zaharie là một người chính trực, ông không cư xử khác thường khi họ gặp nhau lần cuối hai tuần trước khi chiếc MH370 mất tích hôm 8/3 năm ngoái."Tôi muốn cả  thế giới biết rằng  Zaharie  sẽ làm bất cứ điều gì để cứu giúp mọi người khi cần thiết. Nó chắc chắn không có động cơ nào để vẽ ra một kế hoạch tự cướp máy bay của mình rồi sau đó biến mất mà không để lại dấu vết gì",  bà viết.  Sakinab cũng ca ngợi em mình là người hòa nhã, giàu lòng trắc ẩn và hào phóng.Peter Chong, một người bạn thân của gia đình Zaharie, xác nhận với  AFP  rằng tuyên bố trên chính là của bà Sakinab.Những phỏng đoán về việc cơ trưởng  Zaharie có "những vấn đề cá nhân", có thể là nguyên nhân khiến chiếc MH370 biến mất, xuất hiện ngay sau vụ tai nạn. Các báo cáo gần đây cũng cho rằng hành động của phi công là một trong những cách lý giải hợp lý cho một trong những bí ẩn lớn nhất lịch sử  hàng không  này.Một số chuyên gia dự đoán ông  Zaharie cùng cơ phó  Fariq Abdul Hamid có thể tắt hệ thống theo dõi bằng tay và chuyển hướng chiếc máy bay có chủ đích. Nhà chức trách Malaysia điều tra hồ sơ của cơ trưởng và tìm thấy mô hình máy bay ở nhà ông nhưng họ chưa từng lên tiếng về nghi vấn.Hai con của cơ trưởng năm ngoái cũng lên tiếng bảo vệ cha và bác bỏ những suy đoán về việc ông  Zaharie có vai trò khiến máy bay mất tích.Chuyến bay MH370 của hãng hàng không Malaysia  Airlines  chở theo 239 hành khách và phi hành đoàn, biến mất khi đang trên đường từ  Kuala Lumpur đến Bắc Kinh, Trung Quốc. Đến nay vẫn chưa có dấu tích gì về chiếc máy bay này, bất chấp nỗ lực tìm kiếm của nhiều nước ở khu vực rộng lớn ở Ấn Độ Dương.Vào thời điểm đúng một năm chiếc MH370 mất tích,  Malaysia Airlines hôm qua tuyên bố bắt đầu theo dấu các chuyến bay đường dài của hãng này cứ 15 phút một lần.Khánh Lynh