'Đức mẹ đồng trinh' ẩn hiện ở bệnh việnCác tín đồ Công giáo trên khắp Malaysia đang đổ về một bệnh viện thành phố để được tận mắt chứng kiến hình ảnh được cho là Đức mẹ đồng trinh, trên một cửa sổ cao. Giao thông quanh khu vực bệnh viện Sime Darby, thành phố Subang Jaya, bang Selangor, trở nên hỗn loạn từ hôm 10/11, khi nhiều người dừng xe ô tô ven đường để chiêm ngưỡng hình ảnh trên và chụp ảnh bằng đủ mọi phương tiện.Theo  The Star , rất đông tín đồ Hồi giáo còn làm lễ cầu nguyện và hát thánh ca ở sảnh bên dưới cửa sổ trên. Một số xe công-ten-nơ đặc biệt cũng được họ sử dụng để thắp nến ở quanh khu vực này."Thật tuyệt vời khi Đức mẹ lại đến với chúng tôi ở một bệnh viện, nơi nhiều người bệnh đang đau đớn khẩn cầu sự giúp đỡ", Janet Tong, 45 tuổi nói.Nhiều nhân chứng, trong đó có những người đã ở lại bệnh viện này vài ngày nay, cho biết màu sắc và vị trí của hình ảnh "Đức mẹ" đã thay đổi và ngày càng trở nên rõ rệt hơn sau hôm 10/11.Sheree Rao, 21 tuổi, cho biết hình ảnh này chỉ có thể được nhìn thấy từ phía bên ngoài cửa sổ. "Tôi chạm vào kính, đoán rằng hình ảnh này có thể được vẽ bằng màu sơn hoặc một thứ gì đó, nhưng rút cuộc lại không thấy gì cả", anh chàng này kể.Nicole Jo Pereira, 20 tuổi, sinh viên, tin rằng sự xuất hiện của "Đức mẹ" là một lời kêu gọi mọi người hãy làm những điều thiện.Hiện đường tiếp cận với cửa sổ từ bên trong tòa nhà đã bị ban quản lý bệnh viện chặn lại. Giới chức cũng từ chối bình luận về vụ việc.Trong khi hình ảnh trên chưa hết gây xôn xao thì một số nhân chứng kể rằng một hình ảnh khác hiện lên ở một trong những cửa sổ phía dưới lại tương tự gương mặt của chúa Jesus.Theo báo Công giáo  The Herald , Giáo hội Công giáo sẽ không đưa ra bình luận chính thức nào cho đến khi các nhà thần học và các chức sắc của giáo hội kiểm tra, xác minh hình ảnh trên.Nhân Mã