Malaysia cảnh báo tình trạng cả nhà sang Syria gia nhập ISCảnh sát Malaysia cảnh báo số lượng gia đình sang Syria để chiến đấu cho Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đang gia tăng, và ít nhất 8 gia đình hiện đã ở nước này.Hiện có ít nhất 8 gia đình người Malaysia đang ở Syria, tham gia lực lượng của IS, và con số này đang tăng lên ,  The Borneo Post  dẫn lời ông  Ayub Khan, phó giám đốc Cơ quan chống khủng bố ở Bukit Aman, Malaysia, hôm qua nói.  Ông  Ayub lưu ý có 5 trẻ em trong khoảng từ một đến 12 tuổi cũng được cha mẹ đưa đến Syria."Sức ảnh hưởng về tư tưởng cũng như việc huấn luyện đối với các thành viên IS mạnh đến nỗi có những thành viên người Malaysia còn cảnh báo chúng sẽ giết gia đình chúng nếu họ tham gia  lực lượng của chính phủ chống lại IS", ông Ayub nói. Đến nay khoảng 500 tài khoản  Facebook  được nhận dạng là thực hiện các hoạt động tuyên truyền nhằm tuyển quân và khuyến khích người Malaysia tham gia chiến đấu tại Syria.Hầu hết các gia đình người Malaysia đến Syria đều bán nhà cửa, xe cộ và thậm chí vay tiền để trang trải chi phí. Cảnh sát phát hiện 71 người Malaysia định tới Syria gia nhập lực lượng IS, tính đến ngày 3/3.Bên cạnh đó, khoảng 100 người Malaysia và Indonesia được xác định là tham gia chi nhánh của IS là  Majmu’ah Al Arkhabiliy, nơi các phiến quân nói cùng một ngôn ngữ. Chi nhánh này vừa được lập năm ngoái.Cảnh sát Malaysia hôm qua công bố danh tính hai công dân nước này có liên quan đến đoạn video hành quyết con tin tại Syria tháng trước. Đó là  Mohd Faris Anwar, 20 tuổi, và Muhamad Wanndy Muhamad Jedi, 26 tuổi.Các phiến quân quá khích của IS đang chiếm giữ một phần lớn lãnh thổ của Syria và Iraq và mở rộng hoạt động tại Libya. Mỹ và đồng minh gần đây đang tính đến phương án tấn công trên bộ, kết hợp với không kích để diệt trừ chúng.Khánh Lynh