Ấn Độ tạm dừng tìm kiếm MH370Ấn Độ hôm nay tạm dừng hoạt động tìm kiếm chiếc máy bay mất tích, sau khi chính phủ Malaysia tuyên bố muốn đánh giá lại các khả năng liên quan.Theo  Reuters , các hoạt động tìm kiếm của Ấn Độ tạm dừng lại theo yêu cầu của chính phủ Malaysia. Sau hơn một tuần tìm kiếm với nhiều thông tin mà không có kết quả, cùng với sự xuất hiện của nghi vấn MH370 bị không tặc tấn công, chính phủ nước này muốn đánh giá lại các khả năng tìm kiếm chiếc máy bay."Giới chức Malaysia đang đánh giá lại tình hình. Họ sẽ xác định liệu có cần tiếp tục tìm kiếm ở khu vực này hay không",  Babu, người phát ngôn của Tư lệnh Hải quân Ấn Độ tại khu vực phía đông, cho hay.Trước đó, Ấn Độ triển khai hoạt động tìm kiếm ở hai khu vực. Khu vực thứ nhất trải dải ở  quần đảo Andaman và Nicobar.  Khu vực thứ hai mở rộng đến bờ phía tây của Vịnh Bengal.Theo các quan chức quốc phòng Ấn Độ, việc tìm kiếm ở hai vùng này đang tạm dừng, tuy nhiên vẫn có thể tiếp tục khởi động lại trong trường hợp cần thiết. "Hoạt động tìm kiếm chưa dừng lại. Chúng tôi đang duy trì tư thế sẵn sàng và chờ đợi các thông tin hướng dẫn từ phía Malaysia", một quan chức quân đội cấp cao cho hay.Các quan chức Ấn Độ cũng cho biết, một cuộc họp tổng kết hoạt động tìm kiếm phi cơ mang số hiệu MH370 với sự tham gia của 14 quốc gia trong hơn một tuần qua sẽ được tổ chức tại Kuala Lumpur trong ngày hôm nay.Hải quân Hoàng gia Thái Lan hôm qua tuyên bố dừng hoạt động tìm kiếm chiếc máy bay mất tích của Malaysia Airlines ở khu vực Vịnh Thái Lan và Biển Andaman. Tuyên bố được đưa ra sau các thông tin cho thấy MH370 có thể chuyển hướng theo hai hành lang bay xác định.Tuy nhiên, hải quân Thái Lan vẫn ra lệnh cho hạm đội 4 tàu thủy duy trì trạng thái sẵn sàng hỗ trợ trong trường hợp chính phủ Malaysia cần sự trợ giúp trong các hoạt động tìm kiếm.Bộ Quốc phòng Việt Nam chiều qua cũng  quyết định chấm dứt mọi hoạt động tìm kiếm ở vùng biển Việt Nam , sau khi thủ tướng Malaysia tuyên bố ngừng tìm kiếm chiếc máy bay mang số hiệu MH370 ở Biển Đông.Các quốc gia khác vẫn tiếp tục chiến dịch tìm kiếm chiếc máy bay mất tích trên các phạm vi mới được khoanh vùng.Thùy Linh