Máy bay Malaysia có liên lạc với phi cơ khác trước khi mất tíchMột phi công bay phía trước máy bay bị mất tích của hãng hàng không Malaysia Airlines cho biết đã liên lạc với chuyến bay mang số hiệu MH370 trước khi nó mất tích.New Straits Times  dẫn lời cơ trưởng, người yêu cầu được giấu tên, cho hay máy bay mà ông điều khiển bay trước chuyến MH370 30 phút. Sáng qua ông được đài kiểm soát không lưu yêu cầu chuyển tiếp đến chuyến bay MH370 thông qua tần số khẩn cấp, do họ không liên lạc được với máy bay phía sau."Chúng tôi đã thiết lập liên lạc được với MH370 ngay sau 1h30 sáng qua và hỏi xem liệu họ có đi vào không phận Việt Nam hay không", phi công trên kể."Đường truyền khá nhiễu, nhưng tôi nghe thấy có tiếng lầm bầm ở đầu bên kia. Đó là lần cuối cùng chúng tôi nhận tín hiệu từ họ", ông nói thêm.Ông cho hay những phương tiện ở cùng tần số vào thời gian đó sẽ nghe được cuộc trao đổi, trong đó bao gồm các tàu ở vùng biển phía dưới.Phi công này cho biết lúc đó ông không bận tâm lắm vì việc máy bay mất liên lạc tạm thời là chuyện bình thường, cho đến khi ông hay tin MH370 đã biến mất. Máy bay của hàng không Malaysia mất tích sáng sớm qua trên đường đi từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Thời gian kể từ lúc nó cất cánh đến khi mất tích vẫn còn là dấu hỏi."Nếu máy bay gặp trục trặc, chúng tôi lẽ ra phải nhận được tín hiệu kêu cứu của phi công. Nhưng tôi dám chắc rằng, cũng giống như tôi, không có ai khác nghe thấy nó", phi công nói. "Sau khoảng lặng, chúng tôi lại được yêu cầu thiết lập liên lạc với họ".Những đồng nghiệp tốtCơ trưởng Zaharie được đồng nghiệp là Ritzeraynn Rashid, 55 tuổi, mô tả l à một người dễ mến và khiêm tốn. Hai người từng bay chung với nhau vào những năm 1980, khi Zaharie còn là phi công phụ còn ông là người quản lý trên một chiếc Boeing 737."Zaharie rất hay cười và vui tính. Chúng tôi có nhiều kỷ niệm với nhau và giống như anh em vậy", ông Ritzeraynn nói. "Từ năm 1980 đến 1991, khi tôi còn làm việc cho Malaysia Airlines (MAS), không có ngày nào mà chúng tôi không nói chuyện và gặp nhau".Ông Ritzeraynn  cũng thân thiết với  Patrick Gomes, người phụ trách phi hành đoàn trên chuyến bay mất tích.  Ritzeraynn  cho hay Partrick rất hào hiệp với bạn bè."Tôi nhớ những ngày tôi chưa có xe ôtô, Patrick đã đưa chiếc Ford Laser mới tinh của ông ấy cho tôi dùng", ông kể. "Những khi ông phải bay đêm và không muốn gây ảnh hưởng đến giấc ngủ của mẹ, tôi thường rủ ông ấy đến nhà tôi ngủ lại".Với Afiq, em trai của phi công phụ Fariq, thế giới như sụp đổ khi cậu nghe tin anh mình có mặt trên chuyến bay mất tích. Tuy nhiên, Afiq, 20 tuổi, vẫn tràn đầy hy vọng rằng anh trai mình vẫn còn sống ở một nơi nào đó.Afiq mô tả anh trai, anh cả trong gia đình có 5 anh chị em, là người tốt bụng, sống có trách nhiệm và được nhiều người yêu quý.Anh Ngọc