Người cuối cùng gặp nữ nghi phạm sát hại anh trai Kim Jong-unNhân viên sân bay Alang có thể là người cuối cùng gặp nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Alang, người hướng dẫn hàng nghìn hành khách bắt taxi tại sân bay đông đúc Kuala Lumpur, cho biết không hề có ấn tượng về người phụ nữ được cho là đã sát hại Kim Jong-nam bằng thuốc độc, theo  Star.Tuy nhiên, sau khi báo chí đồng loạt đưa tin về vụ giết người tại sân bay và đăng ảnh ông bấm lỗ coupon taxi của người phụ nữ chụp bằng camera an ninh, Alang ngập trong các cuộc gọi từ người thân, bạn bè và cảnh sát.Camera an ninh cho thấy nghi phạm dường như gốc châu Á, mặc chiếc áo với chữ "LOL" in đậm và váy ngắn màu xanh, tay phải đặt lên chiếc túi nhỏ. Một góc quay khác cho thấy nữ nghi phạm bước xuống làn taxi, cạnh Alang mặc áo màu xanh."Tôi cảm thấy cực kỳ áp lực. Họ hỏi tôi xem có nhớ gì không nhưng tôi chẳng nhớ gì cả", Alang nói."Các anh chị thấy đấy, có không biết bao nhiêu người tới đây mỗi ngày mà tôi thì phải bấm lỗ hết phiếu taxi của họ, làm sao tôi nhớ nổi cơ chứ? Có phải là tôi không muốn giúp đâu".  Alang mới làm việc tại nhà ga số hai của sân bay quốc tế Kuala Lumpur (KLIA2) được ba tuần.Các nhà báo Malaysia, Hàn Quốc và Nhật Bản hôm nay vây kín quầy thông tin ở cửa số ba, nơi ông Kim Jong-nam bị giết. Nhân viên các cửa hàng gần đó cho biết không phát hiện bất kỳ điều khả nghi nào khi vụ sát hại xảy ra khoảng 8h.Đằng sau quầy thông tin là một triển lãm du lịch về thành cổ Malacca của Malaysia. Khi ông Kim bị sát hại, họ đang chuẩn bị cho buổi biểu diễn sẽ bắt đầu một tiếng sau.Ramlan, một nhân viên du lịch nói rằng anh không hề biết có một người bị sát hại cách mình chỉ vài mét nếu không đọc tin tức hôm sau."Hôm thứ hai mọi việc đều bình thường. Chúng tôi có mặt ở đó lúc sáng sớm, rất vắng người. Dường như không ai nghĩ rằng họ nhìn thấy một người chết ngay trước mặt", Ramlan nói."Đến tối, tôi nhìn thấy vài cảnh sát đứng ở quầy. Có điều tôi vẫn cho rằng chẳng có chuyện gì nghiêm trọng xảy ra cả".Cái chết đột ngột của Kim Jong-nam:Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết trên đường tới bệnh viện từ sân bay Kuala Lumpur, Malaysia hôm 13/2. Cảnh sát Malaysia đang chờ kết quả khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân cái chết. Các chuyên gia đưa ra nhiều giả thuyết về lý do anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên chết, từ bị thủ tiêu đến bệnh tim mạch.Hồng Hạnh