Báo Hàn nói Trung Quốc phá âm mưu sát hại con trai Kim Jong-namMột tờ báo Hàn Quốc cho biết cảnh sát Trung Quốc bắt một số người Triều Tiên ở Bắc Kinh, nghi âm mưu sát hại con trai của Kim Jong-nam.Hai trong số 7 mật vụ Triều Tiên bị cảnh sát Trung Quốc bắt với cáo buộc âm mưu sát hại Kim Han-sol, tờ  JoongAng Ilbo  của Hàn Quốc đưa tin ngày 30/10, dẫn một nguồn hiểu vấn đề Triều Tiên. Kim Han-sol là con trai của Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un."Các mật vụ thuộc đội trinh sát Triều Tiên đã xâm nhập để loại trừ Kim Han-sol nhưng vài người đã bị Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc bắt hồi tuần trước và đang bị thẩm vấn tại các cơ sở đặc biệt ngoại ô Bắc Kinh", nguồn tin nói.Theo nguồn tin, âm mưu bị phá do Trung Quốc tăng cường an ninh trong thời gian tổ chức đại hội 19 đảng Cộng sản Trung Quốc. Nguồn tin không tiết lộ 5 mật vụ Triều Tiên còn lại đã bị bắt hay chưa.Trung Quốc và Triều Tiên hiện chưa có bình luận.Kim Han-sol, khoảng hơn 20 tuổi, xuất hiện hồi tháng 3 trong video xác nhận ông Kim Jong-nam đã chết. Ông Kim Jong-nam được cho chính là công dân Triều Tiên có hộ chiếu tên Kim Chol bị sát hại bằng chất độc thần kinh VX tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, hôm 13/2. Trong video, Kim Han-sol đưa ra hộ chiếu để chứng tỏ danh tính và nói "cha tôi bị sát hại cách đây vài ngày".Nhà chức trách Malaysia đã bắt hai nghi phạm chính là Đoàn Thị Hương, quốc tịch Việt Nam, và Siti Aisyah, quốc tịch Indonesia. Hương và Aisyah phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.Như Tâm