Em họ Đoàn Thị Hương: 'Đừng gọi chị ấy là kẻ giết người'Em họ Đoàn Thị Hương đề nghị truyền thông không gọi chị mình là kẻ giết người khi tòa chưa có kết luận.Trần Huy Hoàng, em họ Đoàn Thị Hương có mặt tại Malaysia khi phiên tòa xử nữ nghi phạm diễn ra. Trong cuộc phỏng vấn với  CNA , Hoàng bày tỏ tin tưởng rằng chị mình vô tội và nói thêm: "Sự thật sẽ được tìm ra".Đoàn Thị Hương và nghi phạm Indonesia Siti Aisyah hôm nay ra tòa lần hai ở Malaysia. Do các công tố viên chưa thu thập đủ dữ liệu cho hồ sơ vụ án, tòa quyết định buổi xét xử lần ba sẽ diễn ra vào ngày 30/5.Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah bị buộc tội giết công dân Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol. Malaysia và Hàn Quốc cho rằng người đàn ông chết là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không xác nhận điều này, chỉ nói ông ta tên Kim Chol như trên hộ chiếu.Malaysia và Triều Tiên lâm vào căng thẳng ngoại giao sau khi hai nước trục xuất đại sứ của nhau và cấm công dân nước đối phương rời khỏi nước mình. Căng thẳng này kết thúc với một thỏa thuận cho phép Triều Tiên giữ thi thể của ông Kim còn Malaysia được thẩm vấn ba người đàn ông Triều Tiên ẩn trong đại sứ quán tại Kuala Lumpur. Cảnh sát Malaysia sau đó để những người này bay về nước.Phương Vũ - Như Tâm