Indonesia đánh chìm 34 tàu cá nước ngoàiIndonesia hôm nay đánh chìm 34 tàu cá nước ngoài nhằm đối phó với nạn khai thác thủy sản trái phép tại vùng biển nước này.Hoạt động đánh chìm 34 tàu trống của Thái Lan, Việt Nam, Philippines và Malaysia nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 70 năm quốc khánh Indonesia 17/8. Toàn bộ các tàu đều bị bắt vì đánh cá trái phép trong vùng biển Indonesia.5 tàu bị cho nổ tung bằng thuốc nổ, số còn lại bị đánh chìm,  AFP  dẫn lời Asep Burhanudin, một quan chức cấp cao thuộc bộ các vấn đề trên biển Indonesia nói. Indonesia cũng đánh chìm 4 tàu cá của nước này do khai thác thủy sản không có giấy phép.Indonesia quyết định không sử dụng thuốc nổ với phần lớn số tàu bị bắt do các nhóm hoạt động lo ngại phương thức này có thể làm ảnh hưởng đến môi trường. Theo Burhanudin, số tàu cá trên có thể trở thành đá ngầm nhân tạo.Tổng thống Indonesia Joko Widodo, đang lãnh đạo chiến dịch chống đánh cá trái phép, nói quốc đảo thiệt hại hàng tỷ USD mỗi năm vì hoạt động này. Jakarta từng đánh chìm tàu cá nước ngoài vi phạm trong những tháng gần đây."Chúng tôi muốn thể hiện rằng mình có thể chiến thắng trên biển bởi biển là tương lai của quốc đảo", dẫn lời Bộ trưởng Thủy sản Indonesia Susi Pudjiastuti, nhân vật quan trọng trong chiến dịch của ông Widodo, cho biết trong một thông báo.Như Tâm