Nhật cung cấp 20 tỷ USD cho ASEANNhật Bản hôm nay cam kết viện trợ và cho các nước Đông Nam Á vay 20 tỷ USD, một động thái nhằm thu hút sự ủng hộ của khu vực trong bối cảnh Nhật tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc. AFP  đưa tin, Thủ tướng Shinzo Abe đưa ra đề xuất cung cấp số tiền trên vòng 5 năm, tại Hội nghị cấp cao kỷ niệm 40 năm quan hệ đối tác ASEAN - Nhật Bản.Ông cho hay, 2.000 tỷ yen (tương đương 20 tỷ USD) cho vay và viện trợ là một phần trong mối quan hệ sâu rộng giữa hai bên."Cùng với ASEAN, tôi muốn xây dựng tương lai của châu Á, nơi luật pháp, chứ không phải quyền lực, quy tắc và những con người làm việc chăm chỉ sẽ được tặng thưởng, điều này sẽ tạo ra một xã hội thịnh vượng với sự tôn trọng lẫn nhau", ông nói. "Tôi hy vọng chúng ta sẽ thông qua một tầm nhìn trung và dài hạn để quyết định cách thức hợp tác của Nhật Bản và ASEAN trong tương lai".Ông Abe đã đến thăm 10 nước trong ASEAN ít nhất một lần kể từ khi nhậm chức thủ tướng hồi năm ngoái, và luôn tranh thủ tìm kiếm sự ủng hộ của các quốc gia trong khu vực này trước Trung Quốc.Bắc Kinh - Tokyo từ lâu mâu thuẫn về chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Căng thẳng leo thang hồi cuối tháng 11 khi Trung Quốc tuyên bố thiết lập vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) bao trùm vùng biển này, kể cả quần đảo tranh chấp tr ên, khiến Nhật Bản phản đối quyết liệt.Có những lo ngại rằng ADIZ trên là tiền thân cho một khu vực tương tự trên Biển Đông, nơi Bắc Kinh có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với các nước ASEAN là Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei.Trong thông cáo cuối hội nghị, các nhà ngoại giao Nhật Bản đã nhấn mạnh tầm quan trọng của tự do hàng hải trên biển và hàng không. Dù không trực tiếp đề cập đến Trung Quốc, tuyên bố này vẫn được xem là một sự chỉ trích ngầm.Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono, trước cuộc gặp với ông Abe hôm qua, nhấn mạnh rằng, những bất đồng ở Đông Bắc Á có liên quan đến phần còn lại của châu lục. Ông khẳng định "m ối quan hệ tốt đẹp giữa Nhật Bản và Trung Quốc rất quan trọng với tương lai của khu vực chúng ta".Anh Ngọc