Người xưng là con trai Kim Jong-nam nói cha đã chếtMột video dài 40 giây trên mạng xã hội YouTube cho thấy người xưng là con trai ông Kim Jong-nam, xác nhận cha đã bị sát hại.Người đàn ông trong video xưng là Kim Han-sol, con trai của Kim Jong-nam, người bị cho là đã chết hôm 13/2 sau khi bị hai phụ nữ tấn công, nghi bằng chất độc VX,  Channel News Asia  hôm nay đưa tin."Tôi là Kim Han-sol, người Triều Tiên, thành viên gia đình họ Kim", người này nói trong video."Cha tôi bị giết vài ngày trước. Tôi hiện ở với mẹ và em gái. Chúng tôi rất biết ơn...", người này nói, trước khi âm thanh bị cắt. "Chúng tôi hy vọng mọi thứ sẽ sớm tốt hơn", video kết thúc.Người đàn ông cũng đưa ra hộ chiếu trong video để chứng minh thân phận, nhưng các chi tiết trong hộ chiếu bị che khuất.Do Hee Youn, nhà hoạt động thuộc Liên minh vì nhân quyền của những người bị bắt cóc và tị nạn Triều Tiên, cho biết người trong video là Kim Han-sol.Công dân Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao tên Kim Chol chết hôm 13/2 tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur, Malaysia. Giới chức Hàn Quốc và Malaysia tin rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Bình Nhưỡng chỉ khẳng định Kim Chol thiệt mạng.Quan hệ ngoại giao Malaysia và Triều Tiên trở nên căng thẳng do nghi án Kim Jong-nam. Hai bên trục xuất đại sứ của nhau. Bình Nhưỡng hôm qua đã cấm công dân Malaysia rời khỏi Triều Tiên, trong khi Kuala Lumpur cũng ra lệnh cấm tương tự.Văn Việt