Nạn ăn tiền trong bóng đá châu ÁĐối với Mohamed bin Hammam, chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), bất kỳ khái niệm nào về vẻ đẹp của môn thể thao này tốt nhất chỉ nên được ngắm nghía trên sân cỏ. Còn nhìn vào chuyện bếp núc, sẽ thấy nhiều thứ xấu xa.Hammam, người lãnh đạo 46 liên đoàn của châu Á và Australia, đã từ lâu ghi nhớ một chuyện có thực: Chủ tịch của hai câu lạc bộ đang chuẩn bị đấu với nhau đã đến gặp trọng tài trước khi trận bóng diễn ra, đưa tiền cho trọng tài. Nhưng mục đích của vụ hối lộ chỉ là để bảo đảm cuộc chơi diễn ra công bằng."Mối nguy hại mà nạn ăn tiền gây ra cho bóng đá là cực lớn, từ dàn xếp tỷ số tới rửa tiền", vị chủ tịch có 34 năm làm quan chức bóng đá nói. "Bóng đá châu Á cần phải được điều hành một cách khôn ngoan hơn".Tại nhiều nước châu Á, người hâm mộ và các nhà tài trợ đã mất lòng tin và không còn muốn đến sân vận động. Ngay cả ở châu Âu, tình hình cũng không hoàn toàn trong sạch. Các fan châu Á, vốn từ lâu chán ngán với chuyện tham nhũng, đang theo dõi các vụ bê bối ở nơi mà họ coi là có nền bóng đá công bằng và chuyên nghiệp hơn.Những quyết định gây tranh cãi của trọng tài, các lỗi thô bạo trên sân và chuyện mua bán tỷ số đã tàn phá nghiêm trọng các liên đoàn bóng đá quốc gia thành viên, phủ một đám mây đen lên cả những giải đấu quốc tế.Mua bán tỷ số là tệ bẩn ăn sâu vào bóng đá châu Á nhiều năm qua, dưới sức ép của những khoản cá độ khổng lồ kể cả hợp pháp và bất hợp pháp. Ông Hammam nhớ lại cách đây 10 năm, khi Malaysia làm sạch nền bóng đá bằng cách đuổi hoặc tống giam nhiều cầu thủ và quan chức cấp cao.Nhưng chặt vòi bạch tuộc ở chỗ này, nó lại mọc ra chỗ khác. Trong 3 năm qua, hàng chục cầu thủ và quan chức bóng đá ở Việt Nam và Trung Quốc đã bị tống giam, truy tố. Ở châu Á, nền bóng đá của hai nước này bị cho là bị tham nhũng hoành hành mạnh nhất. Thậm chí ở Singapore - quốc gia vốn tự hào về thành tích chống tham nhũng - tệ nạn này cũng len lỏi được vào bóng đá."Trong thời buổi này, không nơi nào an toàn cả", Hammam bình luận.Các huấn luyện viên và quan chức liên đoàn cho hay nhiều cuộc điều tra cũng chỉ mới khám phá một phần nhỏ của cả tệ nạn. Thường thì việc điều tra chỉ đơn giản là khẳng định những nghi ngờ của người hâmm mộ về những trận đấu bị dàn xếp.Hậu quả của việc mua bán tỷ số không chỉ là mất lòng tin của khán giả, nhà đầu tư và tài trợ, mà còn dẫn đến chất lượng thi đấu kém cỏi của cầu thủ.Nhưng ngoài việc kêu gọi các cơ quan hành pháp điều tra và thúc giục câu lạc bộ chuyên nghiệp hóa hơn nữa, các liên đoàn quốc gia châu lục cũng không làm gì nhiều để tẩy sạch tệ mua bán tỷ số. Trước mỗi trận đấu quan trọng, các nhà quản lý thường cấm trại cầu thủ và huấn luyện viên, ngăn họ dùng điện thoại. Kể từ năm 2003, AFC đã không chấp nhận dùng các trọng tài xuất thân từ những quốc gia có tai tiếng về tệ nạn trong bóng đá."Có những nước mà chúng tôi không thể dùng được ai cả - không quan chức, không nhân viên", Hammam nói nhưng không nêu đích danh nước nào.Người ta có cảm giác vẫn có những bàn tay ngăn chặn nỗ lực chống tham nhũng trong bóng đá châu Á. Những khoản tiền khổng lồ vẫn chảy vào các trò cá cược cả hợp pháp và bất hợp pháp, đẻ ra những phong bì hối lộ nặng ký cho các quan chức và cầu thủ thuộc những liên đoàn yếu kém.Tháng giêng năm nay, một quan chức ngành giao thông Việt Nam bị bắt vì tội đánh bạc bằng 1,8 triệu đôla. Sự lớn mạnh của ngành cá cược có thể được thấy rõ ở Hong Kong Jockey Club. Sau khi khởi sự kinh doanh cá cược bóng đá năm 2003-04, câu lạc bộ này kiếm doanh thu 26,7 tỷ đôla Hong Kong, tức là 3,4 tỷ USD, đạt mức tăng gần 70% so với năm trước đó.Steve Vickers, trưởng cơ quan International Risk ở Hong Kong, chuyên điều tra về ngành cá độ, cho hay đang có những dấu hiệu cho thấy ngay cả ở những nước mà ngành đánh bạc là hợp pháp - như Nhật Bản - thì những khoản các cược do các băng nhóm điều hành vẫn chiếm tới 70% tổng số tiền dành cho cờ bạc."Đây là ngành mà giới tội phạm tổ chức rất chặt chẽ", Vickers nói. "Mức tăng chóng mặt trong toàn ngành cờ bạc là do sự đóng góp của cá cược bóng đá".T. Huyền  (theo  IHT )