Trung Quốc tính mở tuyến du lịch trái phép đến Trường SaTrung Quốc sẽ mở các tuyến du lịch dân sự phi pháp đến quần đảo Trường Sa của Việt Nam trước năm 2020.Báo Trung Quốc  China Daily  trích dẫn chính quyền tỉnh đảo Hải Nam, nói rằng tỉnh này sẽ vận hành các chuyến du lịch thường xuyên đến quần đảo Trường Sa. Các chuyến đi sẽ bắt đầu trước năm 2020, tờ báo cho biết.Khi được hỏi liệu các tuyến du lịch trên biển này có làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hoa Xuân Doanh nói rằng bà không biết thông tin chi tiết, nhưng nói thêm rằng "việc tỉnh Hải Nam phát triển ngành công nghiệp du lịch trong lãnh thổ Trung Quốc là bình thường".Theo  Reuters , kể từ năm 2013, Trung Quốc đã ngang nhiên mở tuyến du lịch đến quần đảo Hoàng Sa. Quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, bị Trung Quốc chiếm đóng bằng vũ lực từ năm 1974.Tập đoàn vận tải biển nhà nước COSCO của Trung Quốc lên kế hoạch mở tuyến du lịch đến quần đảo Hoàng Sa từ tháng sau.Bắc Kinh đơn phương tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối quốc tế. Nước này bồi đắp, cải tạo các bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam thành các đảo nhân tạo và xây dựng cơ sở vật chất trái phép trên đó. Trung Quốc từng ngang ngược tuyên bố muốn thành lập khu du lịch tại Biển Đông theo kiểu quần đảo Maldives nổi tiếng.Việt Nam có chủ quyền không thể chối cãi với Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động xây dựng của nước khác trên hai quần đảo này mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.Xem thêm:  Tình hình Biển Đông sẽ thay đổi ra sao sau khi tòa ra phán quyếtChiêu bài quốc tịch hòng bác phán quyết Biển Đông của Trung QuốcPhương Vũ