Loạn đả tiếp tục ở MaldivesÔng Mohamed Nasheed bị tấn công và lo lắng cho sự an toàn của mình, trong khi Maldives vẫn bất ổn bởi những cuộc đụng độ giữa những người ủng hộ cựu tổng thống và lực lượng cảnh sát đã lật đổ ông.Cựu tổng thống Maldives, Mohamed Nasheed (áo vàng), đẫm mồ hôi sau cuộc tuần hành trên đường phố thủ đô ngày 8/2. Ảnh:  AFPBBC  đưa tin, bạo động tiếp tục nổ ra tại đảo quốc vốn được mệnh danh là nơi nghỉ dưỡng thiên đường, sau khi ông Nasheed tuyên bố từ chức. Trong hai ngày 8 và 9/2, hàng nghìn người ủng hộ đảng Dân chủ Maldives (MDP) cùng với ông Nasheed đã tuần hành qua các đường phố của thủ đô để phản đối việc ép buộc cựu tổng thống phải từ chức.Nhiều người đã bị thương, bản thân Nasheed cũng bị thương ở đầu, khi cảnh sát dùng hơi cay chống lại người biểu tình ngày càng đông ở Male, thủ đô Maldives. Lực lượng an ninh cũng được tăng cường tại thành phố lớn thứ hai là Addu, khi nhiều cuộc biểu tình cũng xuất hiện tại đây.Bạo lực còn lan rộng tới những hòn đảo xa xôi của đất nước, nhiều đồn cảnh sát bị người ủng hộ ông Nasheed phá hủy. Đêm 9/2, cảnh sát tuyên bố trên truyền hình quốc gia rằng những cuộc biểu tình ủng hộ ông Nasheed là những "hành động khủng bố".Còn ông Nasheed cho biết mình bị buộc phải "chĩa súng" vào cảnh sát và quân đội sau cuộc "đảo chính". Nasheed cũng cáo buộc kế hoạch này là do ông Hassan, nguyên phó tổng thống và là người kế nhiệm ông, lên kế hoạch.Về phía mình, ông Hassan phủ nhận cáo buộc đứng đằng sau vụ việc và mục tiêu của ông bây giờ là thành lập một liên minh để khôi phục lại trật tự, chuẩn bị cho cuộc bầu cử tổng thống mới sẽ diễn ra vào năm sau.Nassheed nói với  BBC  rằng ông lo lắng cho sự an toàn của mình, còn vợ con ông đã tới Sri Lanka lánh nạn. Hiện cựu tổng thống Maldives phải đối mặt với nhiều lời buộc tội và có khả năng bị bắt giữ."Ông Nasheed bị cáo buộc 14 tội danh. Có Chúa mới biết được đó là những tội gì", cựu bộ trưởng ngoại giao, Ahmed Naseem, người cũng bị buộc phải từ chức cùng với tổng thống, cho hay. Ngoài ra cựu bộ trưởng quốc phòng Maldives cũng đối mặt với những tội danh như ông Nasheed.Căng thẳng tại Maldives leo thang trong vài tuần trở lại đây sau khi chính quyền của ông Nasheed ra lệnh bắt giữ chánh án tòa án hình sự với tội danh xử sai và thiên vị cho các nhân vật đối lập, khiến nhiều người phản đối lệnh bắt giữ.Vài giờ trước khi ông Nasheed tuyên bố từ chức, cảnh sát và một số quan chức đã về phe người biểu tình chống chính phủ, chiếm giữ đài truyền hình và phát đi lời ủng hộ cựu tổng thống Maumoon Abdul Gayoom, người đã nắm quyền trong suốt 30 năm trước khi ông Nasheed, từng là tù nhân chính trị, giành chiến thắng trong cuộc bầu cử đa đảng năm 2008.Trước tình hình trên, các nước Anh, Mỹ, Australia đã cử đại diện từ nước láng giềng Sri Lanka tới Maldives để giúp đỡ những nhân viên ngoại giao và cả các du khách quốc tế đang đi nghỉ tại đây. Chính phủ nhiều nước cũng đã khuyến cáo các công dân nên cẩn thận khi đi du lịch tại Maldives, nước đón hàng triệu du khách mỗi năm và nổi tiếng về cảnh đẹp cũng như sự thanh bình.Vũ Hà