Cựu phó tổng thống Maldives bị kết án tù vì tội mưu sát tổng thốngÔng Ahmed Adeeb bị kết án 15 năm tù vì tội âm mưu ám sát tổng thống, chỉ vài ngày sau khi bị kết án 10 năm vì tội khủng bố trong một vụ việc riêng biệt. Theo  Aljazeera , sau phiên xử kín hôm qua, Toà án Hình sự xác định cựu phó tổng thống  Adeeb và hai cảnh vệ quân đội của ông có tội âm mưu ám sát Tổng thống  Yameen Abdul Gayoom, khi gài một quả bom trên tàu cao tốc của ông hồi tháng 9/2015.Ông Gayoom thoát nạn và không bị thương, nhưng đệ nhất phu nhân và hai người khác bị thương nhẹ.Sau khi được đề nghị xem xét vụ việc, các nhà điều tra Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) báo cáo không có bằng chứng cho thấy bom là nguyên nhân vụ nổ. Tuy nhiên, Adeeb bị cảnh sát bắt và xét xử bí mật, với cáo buộc ông muốn lật đổ Gayoom.Bằng việc kết án, gần như hầu hết những người đối đầu chủ chốt với ông Gayoom hoặc sống lưu vong hoặc đang đi tù ở quốc đảo này. Maldives đang trải qua biến động chính trị những năm gần đây.Moosa Siraj, luật sư của ông  Adeeb, nói với trang web   Maldives Independent  rằng toà án cảnh báo ông không được chỉ trích phiên xử. "Toà án hình sự cấm tôi nói phiên xử là không công bằng, nhưng chúng tôi quan ngại và dự định kháng cáo ngay lập tức", Siraj nói.Hai cảnh vệ của Adeeb, mỗi người bị kết án 10 năm tù.Adeeb, 34 tuổi, từng là trợ lý thân cận của ông Gayoom. Cuối tuần trước, Adeeb bị kết án 10 năm tù vì một tội danh "khủng bố", liên quan đến vai trò của ông trong việc đàn áp một cuộc khủng bố chống chính phủ tháng 5 năm ngoái.Video: Nổ tàu cao tốc chở tổng thống MaldivesTrọng Giáp