Vua Arab hoãn thăm Maldives vì lo ngại dịch cúm lợnVua Salman vừa hoãn chuyến thăm tới Maldives do dịch cúm H1N1 đang lan tràn ở quốc đảo này, làm ít nhất hai người chết. Vua Salman, người đang trong chuyến thăm châu Á kéo dài một tháng, dự kiến thăm Maldives hôm nay. Tuy nhiên, chuyến thăm "vừa bị hoãn do dịch cúm đang lan tràn ở Maldives", chính phủ Maldives hôm qua tuyên bố và cho biết ngày thăm mới sẽ được báo sau.K ể từ tháng một,  105 người dương tính với virus H1N1 hay còn gọi là cúm lợn, và hai người đã chết ở đất nước nhỏ với dân số 340.000 người này,  AP  dẫn số liệu của Bộ Y tế.Chính phủ đã ra ra lệnh đóng cửa các trường học và khuyên người dân ở các đảo nhỏ lân cận tránh tới đảo thủ đô.Chính phủ Maldives tháng này cho biết một dự án nhiều tỷ đôla Mỹ do Arab Saudi đầu tư tại một trong những đảo san hô vòng của nước này sẽ tập trung vào du lịch chất lượng cao. Chính phủ cũng bác tuyên bố của phe đối lập rằng các đảo sẽ bị bán cho Arab Saudi.Đảng của cựu tổng thống Maldives Mohamed Nasheed đầu tháng này cho rằng dự án trên thực tế sẽ trao quyền lực đối với đảo san hô vòng Faafu, theo dạng thuộc địa hoá dưới quyền Arab Saudi. Nhiều cuộc biểu tình phản đối dự án cũng đã diễn ra.Trọng Giáp