Nổ tàu cao tốc, tổng thống Maldives thoát nạnTổng thống Maldives dường như thoát nạn và không bị thương trong vụ nổ tàu cao tốc, khi ông trở về từ chuyến hành hương Hồi giáo ở Arab Saudi.Vụ nổ xảy ra khi tàu chở Tổng thống  Yameen Abdul Gayoom đi về phía cầu tàu thủ đô Male.  Guardian  dẫn lời giới chức cho biết bà  Fathimath Ibrahim,  phu nhân của ông  Gayoom, và một vệ sĩ bị thương nhẹ.Tổng thống 56 tuổi và vợ cùng các thành viên đoàn tùy tùng được đưa ngay tới bệnh viện sau vụ việc.Mohammed Hussein Shareef, một quan chức thuộc văn phòng tổng thống, cho biết hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ nổ. Tiếng nổ có thể xuất phát từ khu vực động cơ tàu. Lực lượng Quốc phòng Maldives không loại trừ khả năng nào, cố tình, vô ý hay lỗi kỹ thuật."Vụ nổ khá lớn. Tiếng nổ có thể được nghe thấy ở cách đó vài tòa nhà. Một phần mái, vỏ tàu rơi ra, nhưng Tổng thống  Yameen an toàn. Ông không bị thương",  Shareef nói.Sân bay quốc tế Maldives nằm trên một hòn đảo riêng biệt và để đến thủ đô, mọi người phải đi tàu một đoạn ngắn. Các phóng viên đã xuất hiện tại Male để đón ông Yamenn, người trước đó vài phút hạ cánh sau chuyến bay từ Arab Saudi.Maldives nổi tiếng với những khu nghỉ dưỡng hạng sang trên đảo, nhưng đất nước Hồi giáo nhỏ bé này những năm gần đây phải trải qua tình trạng đấu đá nội bộ chính trị và cuộc bầu cử nhiều tranh chấp.Tuy không hứng chịu bạo lực chính trị nghiêm trọng như các vụ đánh bom, nước này đang phải đối mặt vấn đề về phiến quân Hồi giáo. Cách đây đúng một tháng, một nhóm không rõ danh tính dọa ám sát tổng thống và tấn công ngành du lịch nước này, trong một đoạn video trên mạng mạng.Tuy không ai biết danh tính những kẻ đe dọa, chúng dường như có tuyên bố dính líu đến Nhà nước Hồi giáo, phòng trao cực đoan kiểm soát một khu vực rộng lớn ở Iraq và Syria. Những cuộc tấn công sẽ được tiến hành sau 30 ngày, đoạn video được đăng hồi cuối tháng 8, tuyên bố.Trọng Giáp