Trung Quốc tính biến đảo ở Biển Đông thành resort kiểu MaldivesTrung Quốc dự định biến các đảo, đá ở Biển Đông thành điểm du lịch phục vụ đám cưới theo phong cách Maldives.Theo  Reuters , Trung Quốc đã tìm cách củng cố tuyên bố chủ quyền phi pháp ở Hoàng Sa bằng cách thử nghiệm tour du lịch từ năm 2013. Sắp tới, Trung Quốc có kế hoạch biến một số đảo, đá đang bị nước này chiếm đóng trái phép của Việt Nam ở Biển Đông trở thành resort phục vụ đám cưới, giống như ở quần đảo Maldives nổi tiếng ở Ấn Độ Dương.Tiêu Kiệt, thị trưởng của cái gọi là thành phố Tam Sa, nói trên tờ  China Daily  rằng Trung Quốc hy vọng sẽ biến các đảo, đá ở Biển Đông thành nơi hút khách du lịch. "Chúng tôi sẽ biến một số đảo, bãi đá thành nơi đáp ứng khách du lịch. Những nơi này không có sự hiện diện của quân đội và chúng tôi sẽ dần dần thực hiện", ông nói.Tiêu Kiệt tuyên bố sẽ có những chuyến bay du lịch trên biển, dịch vụ đám cưới trên đảo, câu cá, lặn biển. Tuy nhiên, Tiêu Kiệt thừa nhận việc này "sẽ rất khó khăn".Trung Quốc đã triển khai trái phép một tàu du lịch ra Hoàng Sa, và sắp đưa tàu thứ hai vào hoạt động. Trung Quốc cũng tính triển khai những tuyến bay thường xuyên từ đảo Hải Nam ra điểm du lịch. Công dân Trung Quốc được tham gia tour du lịch biển trái phép. Bài viết trên China Daily không nói tới công dân nước ngoài.Năm 2012, Trung Quốc lập ra cái gọi là thành phố Tam Sa có phạm vi bao trùm cả quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa của Việt Nam. Trụ sở hành chính của Tam Sa đặt trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép từ năm 1974.Việt Nam nhiều lần tuyên bố chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, mọi việc làm của nước khác tại hai quần đảo này mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.  Mỹ và nhiều nước trên thế giới cũng liên tục chỉ trích hoạt động trái phép ngày càng gia tăng của Trung Quốc ở khu vực.Xem thêm:   Trung Quốc đòi G7 không bàn về Biển ĐôngVăn Việt