Cựu tổng thống Maldives nói thẩm phán Tòa án Tối cao bị ngược đãi trong tùCựu tổng thống Maldives Mohamed Nasheed cáo buộc giới chức ngược đãi một thẩm phán Tòa án Tối cao đang bị bắt giam."Thẩm phán Ali Hameed đang bị đối xử rất tồi tệ", cựu tổng thống Maldives Mohamed Nasheed, viết trên Twitter. Ông  Nasheed  đang sống tị nạn ở Anh sau khi bị kết án 13 năm tù năm 2015, theo  Reuters .Nasheed  cho biết thêm rằng cựu tổng thống Maumoon Abdul Gayoom đang tuyệt thực trong tù.  Tuy nhiên, Dunya Maumoon, con gái của ông Gayoom và là một bộ trưởng trong chính quyền của đương kim Tổng thống  Abdulla  Yameen, đã bác bỏ thông tin này. "Tôi đã đến thăm cha tôi. Ông ấy vẫn ổn. Nasheed chỉ đang lan truyền tin đồn", bà nói.Maldives lâm vào khủng hoảng kể từ tuần trước, khi Toà án Tối cao nước này ra quyết định  phục chức cho những nghị sĩ đối lập và đảo ngược bản án  đối với 9 tù nhân chính trị, trong đó có ông  Nasheed .Căng thẳng lên đến đỉnh điểm khi Tổng thống Abdulla Yameen từ chối tuân thủ phán quyết và ban bố tình trạng khẩn cấp. Hai thẩm phán Tòa án Tối cao và cựu tổng thống Maumoon Abdul Gayoom, người là anh cùng cha khác mẹ của ông Yameen, đã bị bắt.Phương Vũ