Qatar đề nghị Kuwait giúp xử lý khủng hoảng vùng VịnhQuốc vương Qatar hoãn phát biểu với người dân về việc bị các nước Arab cắt quan hệ để Kuwait có điều kiện xử lý khủng hoảng vùng Vịnh.Quốc vương Qatar Tamim bin Hamad al-Thani đêm 5/6 điện đàm với người đồng cấp Kuwait Sabah al-Ahmad al-Jaber al-Sabah, Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani hôm nay nói với kênh truyền hình  Al Jazeera .Quốc vương al-Thani cho biết ông quyết định hoãn phát biểu với người dân Qatar về việc nước này bị Arab Saudi, UAE, Bahrain cắt quan hệ ngoại giao và Doha sẽ không trả đũa các quốc gia láng giềng.Theo Mohammed, việc này nhằm giúp Quốc vương Kuwait al-Sabah có thể "tiếp cận và liên lạc với các bên trong cuộc khủng hoảng và kiểm soát tình hình". Quốc vương Kuwait từng góp phần quan trọng trong xử lý cuộc khủng hoảng ngoại giao tương tự ở vùng Vịnh năm 2014.Ông Mohammed nói Qatar "tin những khác biệt giữa các quốc gia có thể được giải quyết qua đối thoại", đề xuất tổ chức gặp để trao đổi quan điểm, thu hẹp khác biệt trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau.Arab Saudi, Bahrain, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Ai Cập hôm qua đồng loạt cắt quan hệ ngoại giao với Qatar vì Doha "ủng hộ phiến quân Hồi giáo và Iran". Doha phủ nhận cáo buộc này. Yemen, chính phủ ở miền đông Libya và Maldives sau đó cũng quyết định cắt quan hệ với Qatar.Công dân Arab Saudi, UAE và Bahrain bị cấm đến, cư trú hoặc đi qua Qatar. Cư dân và du khách ở Qatar có 14 ngày để về nước. Công dân Qatar cũng có 14 ngày để rời khỏi các nước trên.Các biện pháp được áp dụng nghiêm trọng hơn so với cuộc khủng hoảng dài 8 tháng năm 2014. Khi đó, Arab Saudi, Bahrain và UAE chỉ rút đại sứ tại Doha về nước với cáo buộc Qatar hỗ trợ phiến quân.Reuters  dẫn lời các quan chức và cựu quan chức Mỹ cho biết Washington sẽ thầm lặng tìm cách xoa dịu căng thẳng giữa Arab Saudi và Qatar bởi Doha rất quan trọng đối với lợi ích ngoại giao và quân sự Mỹ.Qatar là thành viên trong liên minh quốc tế, do Mỹ dẫn đầu, đang đối phó Nhà nước Hồi giáo (IS). Quốc gia này có căn cứ không quân al-Udeid, nơi Mỹ bắt đầu mọi chiến dịch trên không của liên minh trong khu vực.Như Tâm