Phó tổng thống Maldives bị bắt do nghi ám sát tổng thốngÔng Ahmed Abheeb bị giam để phục vụ điều tra vụ nổ tàu cao tốc chở Tổng thống Abdulla Yameen cuối tháng trước."Ông ta bị cáo buộc âm mưu ám sát",  Reuters  dẫn lời  Umar Naseer, Bộ trưởng Nội vụ  Maldives cho biết hôm nay. Một cảnh sát cho hay p hó tổng thống liên quan tới vụ nổ ở sân bay quốc tế  Finifenmaa, và hiện đang bị câu lưu ở trung tâm giam giữ  Dhoonidhoo.Ông Adheeb bị cảnh sát áp giải đi ngay tại sân bay, lúc ông quay về từ Trung Quốc để tham dự một cuộc hội thảo. Nhà chức trách tăng cường an ninh ở thủ đô  Male, các phóng viên không được tiếp cận sân bay.Vụ nổ hôm 28/9 xảy ra khi tàu chở Tổng thống Yameen đi về phía cầu tàu ở thủ đô Male, khi ô ng trở về từ lễ hành hương ở Arab Saudi .  Ông  Yameen, 59 tuổi, may mắn không bị thương. Phu nhân của ông và hai trợ lý bị thương.Cảnh sát cho biết có 17 người ủng hộ ông  Adheeb cũng bị bắt hôm nay do "vi phạm trật tự công cộng".  Bộ trưởng Quốc phòng  Moosa Ali Jaleel bị sa thải hôm 14/10. Hai quan chức quân sự khác cũng bị bắt ngay sau vụ việc.Truyền thông Maldives suy đoán ông  Adheeb đã rời khỏi đất nước nhưng ông này hôm 22/10 xác nhận trên  Twitter  rằng mình sẽ trở về.Ban đầu chính phủ cho rằng vụ nổ có thể do trục trặc kỹ thuật, nhưng sau đó xác nhận đó là âm mưu ám sát tổng thống. Các điều tra viên của Mỹ, Arab Saudi,  Australia, và Sri Lanka bác bỏ khả năng tàu nổ do hỏng hóc.Maldives nổi tiếng với những khu nghỉ dưỡng hạng sang, nhưng đất nước Hồi giáo nhỏ bé này những năm gần đây phải trải qua tình trạng đấu đá nội bộ chính trị.Khánh Lynh