Quốc gia thứ chín cắt quan hệ ngoại giao với QatarQuốc gia Tây Phi Mauritania tuyên bố cắt quan hệ ngoại giao với Qatar vì nước này "ủng hộ khủng bố"."Nhà nước Qatar liên kết chính sách của họ... nhằm ủng hộ các tổ chức khủng bố và tuyên truyền các tư tưởng cực đoan", hãng thông tấn  MIA  đăng thông báo từ Bộ Ngoại giao Mauritania cho biết ngày 6/6. "Điều này dẫn đến tổn thất sinh mạng lớn tại những quốc gia Arab, châu Âu và trên khắp thế giới".Mauritania, quốc gia ở Tây Phi, tuyên bố cắt quan hệ với Qatar vì lý do trên. Mauritania cũng là một thành viên trong Liên đoàn Arab.Theo  Arab News , với quyết định trên, Mauritania trở thành quốc gia thứ 9 cắt quan hệ ngoại giao với Qatar.Arab Saudi, Bahrain, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Ai Cập hôm 5/6 đồng loạt cắt quan hệ ngoại giao với Qatar vì Doha "ủng hộ phiến quân Hồi giáo và Iran". Doha phủ nhận cáo buộc này. Yemen, chính phủ ở miền đông Libya và Maldives sau đó cũng quyết định cắt quan hệ với Qatar.Jordan sáng 6/6 thông báo sẽ hạ cấp quan hệ với Qatar sau khi xem xét "nguyên nhân khủng hoảng" giữa Doha và một số quốc gia Arab. Jordan còn thu hồi giấy phép kênh truyền hình Al Jazeera, trụ sở Doha.Cửa khẩu từ Qatar sang Arab Saudi vắng bóng ngườiTổng thống Mỹ Donald Trump ngày 6/6 lên tiếng ủng hộ việc Arab Saudi cùng các đồng minh cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar. Trong khi đó,  Reuters  dẫn lời các quan chức và cựu quan chức Mỹ cho biết Washington sẽ thầm lặng tìm cách xoa dịu căng thẳng giữa Arab Saudi và Qatar bởi Doha rất quan trọng đối với lợi ích ngoại giao và quân sự Mỹ.Qatar là nơi có căn cứ không quân al-Udeid, nơi Mỹ bắt đầu mọi chiến dịch trên không của liên minh trong khu vực, trong đó có không kích Nhà nước Hồi giáo (IS). Quân đội Mỹ thông báo không có ý định bỏ al-Udeid, bất chấp căng thẳng ngoại giao trong khu vực.Như Tâm