Maldives bắt trợ lý nghi cho nổ tàu mưu sát tổng thốngHai trợ lý của tổng thống Maldives hôm qua bị bắt vì liên quan đến vụ nổ tàu cao tốc tháng trước, khi giới chức cho rằng đây có thể là một âm mưu ám sát. Mohammad Shareef, quan chức thuộc văn phòng tổng thống Maldives, cho biết các nhà điều tra của Cục Điều tra Liên bang Mỹ, Arab Saudi, Australia và Sri Landka cuối cùng loại trừ giả thiết lỗi kỹ thuật,  BBC  đưa tin.  "Họ có đủ bằng chứng để tin đây có thể là một âm mưu ám sát tổng thống", ông nói.Cả hai nghi phạm bị bắt đã tiếp cận với tàu "theo nhiệm vụ của họ", Shareef nói, nhưng không đề cập đến vai trò cụ thể của những người này trong vụ việc được cho là đánh bom.Tổng thống Maldives  Abudullah Yameen thoát nạn và không bị thương trong vụ nổ xảy ra cách đây một tuần, khi ông đang trên đường trở về thủ đô Male, sau chuyến hành hương Haji ở Mecca. Vợ ông bị thương nhẹ, nhưng một vệ sĩ và một trợ lý phải nhập viện.Ông Yameen, 59 tuổi, lên nắm quyền sau cuộc bầu cử tổng thống nhiều tranh cãi năm 2013.  Mohamed Nasheed, người  ông  Yameen  đánh bại, bị đi tù hồi năm nay, sau một phiên xử chóng vánh về các cáo buộc khủng bố. Vụ việc khiến cộng đồng quốc tế chỉ trích. Một đội các luật sư nhân quyền quốc tế đang thúc đẩy lệnh cấm xuất ngoại và trừng phạt các quan chức Maldives hàng đầu.Các cuộc điều tra địa phương về vụ nổ ở vẫn đang tiếp diễn, trong khi an ninh cho ông Yameen được thắt chặt, Shareef nói.Trọng Giáp