Trump ủng hộ các biện pháp cô lập QatarTổng thống Mỹ lên tiếng ủng hộ việc Arab Saudi cùng các đồng minh cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar."Thật tốt khi thấy chuyến thăm Arab Saudi bắt đầu phát huy tác dụng. Họ nói sẽ cứng rắn trong vấn đề tài trợ chủ nghĩa cực đoan, mọi điều đều chỉ tới Qatar. Đây có thể sẽ là khởi đầu cho sự kết thúc của chủ nghĩa khủng bố", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua viết trên mạng xã hội Twitter. Ông ủng hộ việc  Arab Saudi cùng các đồng minh cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, do cáo buộc nước này hỗ trợ khủng bố,  AFP  đưa tin.Đây được coi là động thái bất ngờ nhằm vào một trong những đồng minh chủ đạo của Washington. Qatar là nơi Mỹ đặt căn cứ quân sự lớn nhất tại Trung Đông. Ông Trump đưa ra bình luận không lâu sau khi lãnh đạo Kuwait tới Arab Saudi để tìm cách giải quyết cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất thế giới Arab trong nhiều năm qua.Ngoại trưởng Qatar Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani trong khi đó khẳng định "không có bằng chứng cho thấy chính phủ Qatar ủng hộ các nhóm Hồi giáo cực đoan".Các nước gồm Arab Saudi, Bahrain, Ai Cập, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất, Yemen, Libya và Maldives  tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, đồng thời ngừng mọi kết nối trên bộ, trên biển và trên không với nước này. Họ cáo buộc Qatar dung dưỡng các nhóm cực đoan, cũng như ủng hộ Iran.Qatar từng có nhiều lần căng thẳng với các nước láng giềng. Tuy nhiên, hành động của  Arab  Saudi  khiến nhiều quốc gia lo ngại về nguy cơ gia tăng bất ổn ở khu vực Trung Đông. Hàng chục chuyến bay đã bị hủy, máy bay Qatar không được đi vào không phận các nước láng giềng. Người dân Qatar đang đổ xô mua thực phẩm vì lo sợ tình trạng thiếu lương thực.Bộ tư lệnh Trung tâm Mỹ hôm qua tuyên bố không có kế hoạch rời khỏi căn cứ  không quân al-Udeid ở  Qatar trong bối cảnh khủng hoảng ngoại giao tại vùng Vịnh đang bùng phát .Tử Quỳnh