Cựu tổng thống Maldives nguy kịch sau đảo chínhChỉ một ngày sau khi tuyên bố từ chức, cựu tổng thống Maldives bị tấn công, nhập viện trong tình trạng nguy kịch, trong khi cảnh sát tiếp tục dùng bạo lực trấn áp người biểu tình.
Giới chức thông báo rằng ông Mohamed Nasheed đã bị các cảnh sát tấn công, và chỉ trích “những hành động bạo lực với ông Nasheed”.Công tố viên Eva Abdulla cho hay có bốn thành viên của Quốc hội bị bắt giữ vì cáo buộc có nghi ngờ liên quan tới các hành động bạo lực tại thủ đô Male.“Các nhân viên thuộc sở cảnh sát Maldives đã phun hơi cay và sử dụng dùi cui để đàn áp người biểu tình,”  CNN  dẫn lời bà Abdulla. “Bạo lực đã khiến một số dân thường đổ máu.”“Thủ đô Male đang trong trình trạng bất ổn nghiêm trọng,” bà tiếp lời. “Xem ra không có ai sẽ đứng ra chịu trách nhiệm về vụ việc này.”Cảnh sát Maldives chưa đưa ra bất cứ bình luận nào.Ông Nasheed đã quyết định từ chức hôm thứ ba, sau cuộc đảo chính của các nhân viên thuộc Sở cảnh sát. Phó tổng thống Mohammed Waheed Hassan đã tuyên thệ nhậm chức một cách nhanh chóng ngay sau đó.Ông Nasheed là tổng thống được bầu cử dân chủ lần đầu tiên tại đảo quốc này trong ba thập kỷ qua.Phát biểu trên kênh truyền hình quốc gia khi từ chức, Nasheed nói nguyên nhân của hành động này là do ông nhận thấy mình không có đủ khả năng để duy trì một môi trường hòa bình và ổn định, điều đã thu hút hàng trăm ngàn du khách tới nước này mỗi năm.Mặc dù có vị trí chiến lược quan trọng trên biển Ấn Độ Dương, nền kinh tế của Maldives phát triển rất chậm chạp. Không những thế, đảo quốc này còn đang bị đe dọa bởi sự dâng cao của mực nước biển. Cựu tổng thống Nasheed từng tổ chức một phiên họp nội các dưới nước, và yêu cầu các quan chức cấp cao phải mặc quần áo lặn, nhằm thu hút sự chú ý của công luận đối với tình trạng nguy cấp mà nước này phải đối mặt do nước biển dâng.Quỳnh Hoa