Myanmar truy tố người chế ảnh tướng quân đội chụp váy lên đầuMyanmar truy tố người đàn ông bị buộc tội chế ảnh tướng Min Aung Hlaing chụp chiếc váy truyền thống của phụ nữ lên đầu.  Hla Phone, 38 tuổi, bị truy tố  theo luật truyền thông gây tranh cãi của Myanmar,  với cáo buộc đăng ảnh chế lên Facebook cá nhân . Ngoài đăng ảnh chế tướng Min Aung Hlaing, Hla Phone còn bị cáo buộc đăng ảnh cựu tổng thống Thein Sein kèm dòng chữ "chúng ta là những kẻ sát nhân" và hình quốc kỳ Myanmar trên giày, theo  Reuters.Hla Phone, bị giam trong tù từ tháng 2, bác bỏ mọi cáo buộc và cho rằng cảnh sát đã nhầm lẫn anh với người khác."Tôi bị bắt oan và đã phải trải qua 6 tháng 12 ngày trong tù", Hla Phone nói với các phóng viên bên ngoài tòa án tại thành phố Yangon . Nếu bị kết án, Hla Phone sẽ phải ngồi tù 11 năm.Các luật sư và nhà hoạt động nhân quyền Myanmar lên tiếng hối thúc chính phủ hủy bỏ luật truyền thông được ban hành năm 2013, đạo luật bị cho là làm hạn chế tự do ngôn luận. Trong luật có điều khoản cấm công dân sử dụng mạng xã hội để "cưỡng đoạt, đe dọa, lăng nhục, làm phiền hoặc gây ảnh hưởng xấu".Các quan chức quân sự Myanmar không bình luận về vụ việc.Quân đội Myanmar giữ quyền lãnh đạo đất nước từ năm 1962 sau một cuộc đảo chính. Quân đội rút dần khỏi chính trường năm 2011, mở đường cho cuộc bầu cử chính phủ dân sự với phần thắng thuộc về đảng của bà  Aung San Suu Kyi, người nổi tiếng với cuộc đấu tranh cho tự do và dân chủ.Tuy nhiên, quân đội vẫn có ảnh hưởng trong chính quyền Myanmar bởi họ được hiến pháp đảm bảo dành cho 25% số ghế trong quốc hội, kiểm soát các bộ quan trọng như Bộ Tư pháp, cơ quan giám sát hoạt động của cảnh sát. Quân đội Myanmar cũng được cho là ngày càng nhạy cảm về hình ảnh của mình.Xem thêm:  'Quý bà' Myanmar và quyền lực của siêu bộ trưởngVăn Việt