Myanmar xin lỗi vì bom rơi sang lãnh thổ Trung QuốcBộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho hay Myanmar đã nhận trách nhiệm và xin lỗi vì để bom rơi sang biên giới làm 5 người thiệt mạng vào tháng trước.Trong cuộc gặp với người đồng cấp của Myanmar Wunna Maung Lwin, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cho biết một nhóm điều tra chung đã được thành lập và làm sáng tỏ rõ vụ việc trên.Ông Wunna nhất trí với kết luận của cuộc điều tra rằng bom từ một máy bay Myanmar đã làm các công dân Trung Quốc thiệt mạng. Ông cũng gửi lời xin lỗi và đề nghị bồi thường cho phía Trung Quốc."Phía Myanmar sẽ tiếp nhận và xử lý những người chịu trách nhiệm trong vụ việc theo pháp luật, cũng như tăng cường kiểm soát nội bộ để tránh vụ việc tương tự tái diễn",  Reuters  dẫn tin từ Bộ Ngoại giao Trung Quốc.Hôm 13/3, Trung Quốc cáo buộc một quả bom từ chiến đấu cơ của Myanmar rơi xuống một cánh đồng mía ở tỉnh Vân Nam, làm 4 lao động thiệt mạng. Trước đó, một ngôi nhà ở đây cũng được cho là bị trúng pháo kích từ phía Myanmar.Bắc Kinh đã bày tỏ sự tức giận trước các vụ việc trên và cảnh báo sẽ đáp trả "quyết đoán" nếu tình trạng này còn lặp lại.Vụ bom rơi xảy ra trong bối cảnh lực lượng nổi dậy Liên minh Dân chủ Quốc gia Myanmar (MNDAA), dưới sự lãnh đạo của chỉ huy người Hoa Peng Jiasheng, tìm cách tái chiếm vùng tự trị Kokang. Vùng này từng nằm dưới sự kiểm  soát của MNDAA đến năm 2009. MNDAA hiện liên minh với binh sĩ của ba nhóm dân tộc thiểu số khác.Bạo lực đã biến khu vực biên giới vốn nhộn nhịp giữa Myanmar và Trung Quốc trở thành một chiến trường tan hoang. Hơn 30.000 người đã bỏ chạy từ Myanmar sang tỉnh Vân Nam.Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết Myanmar sẽ phối hợp với nước này để đảm bảo sự ổn định dọc biên giới dài 2.000 km. Phần lớn biên giới nằm ở vị trí xa xôi và khó tiếp cận.Anh Ngọc