Hơn 11.000 cảnh sát bảo vệ hội nghị cấp cao ASEANMyanmar triển khai ít nhất 11.000 cảnh sát nhằm đảm bảo an ninh cho hội cấp cao ASEAN, cuộc họp lớn đầu tiên mà nước này tổ chức trên vai trò chủ tịch hiệp hội.   Nguyên thủ và ngoại trưởng các nước thuộc Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) sẽ đến thủ đô Naypyidaw, Myanmar vào ngày 10/5. Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 24 sẽ diễn ra vào ngày tiếp sau đó tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Myanmar số một mới được xây dựng."Đây là lần đầu tiên Myanmar áp dụng những biện pháp an ninh cao nhất, huy động lực lượng cảnh sát lớn nhất, dành cho số lượng lớn nhất các lãnh đạo thế giới tham dự một hội nghị cấp cao khu vực", tờ  7-Day News  của Myanmar   dẫn lời ông Soe Myaing, quan chức cảnh sát cấp cao của nước này nói.Một tuần trước khi diễn ra sự kiện ,  Myanmar phối hợp cùng  Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol)  siết chặt an ninh tại sân bay quốc tế Yangon. Đội của Interpol  gồm các nhân viên của Hàn Quốc, Canada và Slovenia. Họ sẽ giúp giới chức nhập cảnh tại sân bay Myanmar tìm nghi phạm trong hoạt động chống khủng bố.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự hội nghị. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng sẽ tham dự các cuộc họp cấp Bộ trưởng.Brunei Times  dẫn lời ông  Bantarto Bandoro, giáo sư thuộc Đại học Quốc phòng Indonesia, cho biết tranh chấp Biển Đông sẽ là vấn đề quan trọng nhất được bàn thảo trong hội nghị. "Vấn đề đặt ra là ASEAN sẽ tiếp cận bài toán như thế nào và làm sao để các nước tuyên bố chủ quyền ở ASEAN có thể bước tới giai đoạn họ thực sự nhìn thấy tầm quan trọng của việc giải quyết vấn đề một cách thân thiện, không phải bằng bạo lực và cưỡng ép", ông Bantarto nói.Hội nghị cấp cao ASEAN diễn ra chỉ vài ngày sau các sự cố trên biển giữa Việt Nam - Trung Quốc, Philippines - Trung Quốc. Ngày 7/5, hàng chục tàu Trung Quốc uy hiếp tàu cảnh sát biển Việt Nam tại khu vực Bắc Kinh triển khai một giàn khoan dầu trái phép tại vùng biển thuộc  thềm lục địa của Việt Nam.  Cùng ngày, cảnh sát Philippines bắt giữ tàu cá Trung Quốc tại vùng biển tranh chấp. Bắc Kinh đòi thả ngư dân, trong khi Manila tuyên bố họ đang thực thi luật hàng hải.Myanmar năm nay lần đầu tiên giữ vai trò chủ tịch luân phiên của ASEAN, kể từ khi gia nhập hiệp hội hồi tháng 7/1997. Bà Yingluck Shinawatra đáng lẽ sẽ tham dự hội nghị nếu không bị tòa án phế truất hôm 7/5. Theo  Bangkok Post , ông  Sihasak Phuangketkeow,  thư ký thường trực Bộ Ngoại giao Thái Lan, sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu nước này tại hội nghị.Trọng Giáp