Philippines bổ nhiệm đại sứ mới tại Trung QuốcTổng thống Benigno Aquino vừa bổ nhiệm một nhà ngoại giao kỳ cựu làm đại sứ Philippines tại Trung Quốc, giữa lúc hai nước có căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông.Bà Sonia Brady, từng là đại sứ tại Trung Quốc từ năm 2006 tới năm 2010, được chỉ định trở lại vị trí cũ trong bối cảnh Philippines cần một nhà ngoại giao tài ba để giải quyết các mối quan hệ rạn nứt vì vụ tranh chấp bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham trên Biển Đông.AFP  dẫn lời bà Abigail Valte, phát ngôn viên của tổng thống Philippines, cho hay ông Aquino cần một người có sự hiểu biết về chính trị và văn hóa Trung Quốc. "Đó là người có thể bắt tay vào công việc một cách nhanh chóng", bà Valte nói. Tuy nhiên, bà Brady chưa thể đảm đương vai trò đại sứ cho tới khi Quốc hội Philippines phê chuẩn việc bổ nhiệm bà.Đại sứ Trung Quốc tại Philippines hiện chưa đưa ra bình luận nào về diễn biến này.Tổng thống Aquino ban đầu bổ nhiệm một người bạn của gia đình ông kiêm doanh nhân Domingo Lee là đại sứ tại Trung Quốc. Tuy nhiên, Quốc hội Philippines từ chối việc phê chuẩn sự bổ nhiệm này, vì cho rằng ông Lee thiếu kinh nghiệm ngoại giao.Bà Brady, 70 tuổi, từng giữ các vị trí bí thư thứ ba và phó cố vấn cũng như bí thư thứ hai kiêm cố vấn tại đại sứ quán Philippines ở Bắc Kinh trong giai đoạn 1976-1978. Bà cũng từng là đại sứ tại Thái Lan (2002-2003), Myanmar (1995-1999), là phó đại sứ tại Thái Lan (1992-1994) và thứ trưởng ngoại giao phụ trách chính sách (2003-2006).Quan hệ Philippines - Trung Quốc trở nên căng thẳng sau vụ các tàu của hai nước chạm mặt ở bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham hồi đầu tháng trước. Cả Manila và Bắc Kinh cùng tuyên bố chủ quyền với bãi cạn không có người sinh sống. Căng thẳng liên tiếp leo thang khi cả hai nước cùng không có dấu hiệu nhượng bộ.Philippines, nước được cho là có quân đội yếu nhất khu vực, đã tìm đến đồng minh là Mỹ để nhờ giúp đỡ. Tổng thống Aquino sẽ tới Mỹ để gặp người đồng cấp Barack Obama tại Nhà Trắng vào tháng sau.Tuy nhiên, nữ phát ngôn viên Valte cho hay chuyến đi này không có liên quan tới căng thẳng tại bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham. Bà Valte cho biết chuyến thăm này được lên kế hoạch từ khi Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton chuyển tới ông Aquino lời mời khi tới thăm Philippines hồi tháng 11/2011.Nhật Nam