Hạ viện Mỹ quyết định trừng phạt MyanmarVới tỷ lệ phiếu 418-2, các dân biểu Mỹ hôm qua đã thông qua dự luật trừng phạt thương mại đối với chính quyền quân sự Myanmar, với lý do những bất ổn chính trị và việc Rangoon bắt giữ nhà hoạt động đối lập Aung San Suu Kyi.
Tháng trước, Thượng viện Mỹ cũng thông qua nghị quyết tương tự. Lệnh trừng phạt sẽ có hiệu lực sau khi Tổng thống Bush ký. Theo đó, Washington cấm mọi hoạt động nhập khẩu từ Myanmar và phong toả tài sản của nước này tại Mỹ. Lệnh có thể mở rộng với việc cấm cấp thị thực nhập cảnh cho các quan chức lãnh đạo Myanmar, điều chỉnh các chính sách hiện hành nhằm chống các khoản vay hoặc trợ giúp kỹ thuật của quốc tế dành cho Rangoon.Lệnh trừng phạt sẽ gây ảnh hưởng lớn đến trao đổi mậu dịch giữa Myanmar với thị trường lớn nhất thế giới. Kim ngạch xuất khẩu của nước Đông Nam Á này sang Mỹ đạt 356 triệu USD năm 2002, chủ yếu là hàng dệt may.Trước đó, Nhật Bản tuyên bố cắt viện trợ cho Myanmar, còn Liên minh châu Âu đang xem xét các biện pháp gây sức ép và trừng phạt chính quyền quân sự Rangoon.T. Huyền  (theo  AP, AFP )