Kim Jong-un được 5,6 triệu phiếu bầu 'Nhân vật của năm'Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vừa được các độc giả của tạp chí Time chọn làm "Nhân vật của năm" trong một cuộc bầu chọn không chính thức. Tạp chí Mỹ đã nhanh chóng lên tiếng khẳng định rằng cuộc bỏ phiếu trên không có giá trị đưa Kim trở thành "Nhân vật của năm" chính thức. Nhân vật này phải do các biên tập viên của tạp chí lựa chọn và sẽ được hé lộ vào tuần tới.Tuy nhiên, cuộc bỏ phiếu đã cho các độc giả trên toàn thế giới cơ hội thể hiện quan điểm thông qua Internet về những người hay sự vật mà họ tin là có ảnh hưởng đến những sự kiện toàn cầu trong năm 2012.Theo  Telegraph , lãnh đạo họ Kim giành vị trí số một với 5,6 triệu phiếu bầu. Trong danh sách 10 người được bầu chọn nhiều nhất còn có tên của Jon Stewart, người dẫn chương trình Daily Show của kênh hài kịch, lãnh đạo Myanmar Aung San Suu Kyi và Chris Christie, thống đốc bang New Jersey. Mohammed Morsi, tổng thống Ai Cập, cũng nằm trong danh sách bầu chọn.Time  thừa nhận rằng những chiến dịch trên mạng đã tác động đến kết quả của cuộc bỏ phiếu. "Các thành viên trên các diễn đàn mạng đã hô hào và tung ra chiến dịch đẩy số phiếu bình chọn của một số người lên cao", tạp chí cho hay.Ông Kim cũng từng được tạp chí châm biếm  The Onion  bầu chọn là "Người đàn ông quyến rũ nhất năm 2012". Thông tin này nhanh chóng lan truyền trên mạng khi một báo Trung Quốc   tưởng nhầm đây là sự thật và đăng lại.Tuần này, vị thế của nhà lãnh đạo trẻ trong mắt người dân Triều Tiên được củng cố khi   tên lửa Unha-3 đưa vệ tinh vào quỹ đạo thành công. Tuy nhiên, sự kiện này cũng khiến Kim đối mặt với làn sóng chỉ trích từ cộng đồng quốc tế.Hàng năm tạp chí  Time  bình chọn "Nhân vật của năm" với tiêu chí là người có ảnh hưởng lớn đối với thế giới trong năm, dù theo cách tích cực hay tiêu cực. Năm ngoái, giải thưởng này thuộc về "  Người biểu tình", nhằm vinh danh làn sóng nổi dậy Mùa xuân Arab giữa những cuộc biểu tình khác trên toàn cầu.Anh Ngọc