Nhật thảo luận hỗ trợ tàu tuần tra mới cho Việt NamNhật cho biết sẽ thảo luận về khả năng cung cấp các tàu tuần tra mới cho Hà Nội trong tương lai gần. Bộ Ngoại giao Nhật cho biết Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm 4/7 đã trao đổi với người đồng cấp Nhật Abe về khả năng Tokyo hỗ trợ các tàu tuần tra mới để bảo vệ những vùng biển của Việt Nam. Ông Abe đáp lại rằng Nhật sẽ thảo luận về vấn đề, để việc đó sẽ diễn ra trong tương lai gần.Tại cuộc họp báo chung với thủ tướng Việt Nam sau cuộc hội đàm, ông Abe cho biết hai bên "chia sẻ mối quan ngại sâu sắc đối với những âm mưu đơn phương làm thay đổi nguyên trạng", quan ngại sâu sắc về hoạt động cải tạo đất ở Biển Đông."Các nước của chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác xây dựng trật tự trên biển, đất liền và trên không", ông Abe nói khi hai lãnh đạo gặp mặt sau hội nghị thượng đỉnh của Nhật và 5 nước Đông Nam Á dọc sông Mekong. Các nước này bao gồm Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanmar và Thái Lan.Cũng tại cuộc họp báo, Thủ tướng cho biết hai người đã nhất trí về tầm quan trọng của việc duy trì tự do đi lại. Ông đồng ý với Thủ tướng Abe về việc thúc đẩy biện pháp chống khủng bố.Ngoài phạm vi hợp tác về an ninh hàng hải và các chủ đề toàn cầu khác, ông Abe và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nhất trí phối hợp thúc đẩy phát triển hạ tầng cơ sở của Việt Nam.Nhân cuộc gặp mặt giữa hai lãnh đạo, Nhật Bản và Việt Nam ký kết một số thỏa thuận, trong đó có việc cung cấp khoản vay trị giá 538,1 triệu USD cho các dự án nhằm cải thiện các hệ thống điện, nước của Việt Nam, và khoản viện trợ không hoàn lại trị giá khoảng 28,9 triệu USD.Trọng Giáp  (Theo  Kyodo )