Ngoại trưởng Mỹ sắp có chuyến thăm lịch sử tới MyanmarBà Hillary Clinton tháng sau sẽ tới thăm Myanmar và trở thành ngoại trưởng đầu tiên của Mỹ đặt chân đến quốc gia Đông Nam Á sau nửa thế kỷ.
Ngoại trưởng Clinton sẽ tới Myanmar ngày 1/12 và lần lượt ghé qua thủ đô Naypyidaw cùng thành phố lớn Yangon trong hai ngày lưu lại đây,  AFP  đưa tin.Thông tin trên được Tổng thống Mỹ Barack Obama và giới chức nước này xác nhận hôm nay. Obama cho hay ông đã đưa ra quyết định cử Ngoại trưởng Clinton tới Myanmar, sau khi lần đầu tiên nói chuyện trực tiếp qua điện thoại với bà Aung San Suu Kyi, lãnh đạo đối lập ở quốc gia 60 triệu dân.Cuộc nói chuyện giữa Tổng thống Mỹ và người cũng từng được nhận giải Nobel Hòa bình như ông được thực hiện từ chiếc chuyên cơ Air Force One hôm qua. "Tôi đã nói chuyện trực tiếp với bà Aung San Suu Kyi và xác nhận sự ủng hộ đối với quá trình cải cách dân chủ ở Myanmar", ông Obama tuyên bố.Tổng thống Mỹ cũng cho hay ông nhìn thấy những dấu hiệu tiến triển tốt đẹp tại Myanmar trong thời gian gần đây. "Ngoại trưởng Clinton sẽ giúp làm rõ liệu Mỹ có thể góp sức cho một sự chuyển biến tích cực tại Myanmar hay không", ông Obama nói. "Khả năng đó sẽ phụ thuộc vào việc chính phủ Myanmar có những biện pháp thiết thực".Tổng thống Mỹ đang có mặt ở đảo Bali, Indonesia, để tham dự Hội nghị cấp cao Đông Á (EAS) và các Hội nghị cấp cao của ASEAN.Thông tin về chuyến thăm Myanmar của bà Clinton được đưa ra cùng thời điểm đảng của bà Suu Kyi cho hay sẽ trở lại chính trường Myanmar, sau nhiều năm đứng bên lề đời sống chính trị tại nước này.Kể từ các cuộc bầu cử một năm trước, chính phủ Myanmar đã gây bất ngờ cho các nhà quan sát khi có những cuộc đối thoại trực tiếp với bà Suu Kyi, rồi sau đó là việc thả 200 người bất đồng chính kiến cũng như ngừng việc xây dựng một đập thủy điện gây nhiều tranh cãi.Nhật Nam