Cựu tổng thống Myanmar đi tuCựu tổng thống Myanmar Thein Sein từ bỏ những bộ quần áo vẫn mặc thường ngày và xuống tóc đi tu.Buổi lễ trở thành một thầy tu của cựu tổng thống Myanmar Thein Sein diễn ra hôm qua,  AP  dẫn thông tin từ các quan chức cho biết.Hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội cho thấy ông Thein Sein đã cạo trọc đầu, mặc áo cà sa và đứng cạnh một thầy tu khác.Theo thông báo Bộ Thông tin Myanmar đăng trên Facebook, ông Thein Sein sẽ đi tu trong vòng 5 ngày.Tại Myanmar, quốc gia phần lớn người dân theo Phật giáo, các bé trai thường đi tu trong một khoảng thời gian vào thời niên thiếu. Khi trưởng thành họ quay trở lại tu viện một lần nữa.Ông Thein Sein không công bố về quyết định xuất gia nhưng dường như cựu tổng thống bắt đầu suy nghĩ về việc trên ít nhất là từ tháng 1, khi tham dự một hội nghị Phật giáo ở Myanmar."Gần đây, thầy tu Sitagu, người được kính trọng nhất ở Myanmar, kêu gọi cựu tổng thống Thein Sein đi tu trở lại khi ông tham dự Hội nghị Phật giáo Thế giới", thông báo từ Bộ Thông tin Myanmar cho biết. "Ông Thein Sein trả lời rằng ông quá bận rộn với công việc của một tổng thống và hứa sẽ đi tu ngay khi kết thúc nhiệm kỳ".Ông Thein Sein, cựu tướng quân đội, được bầu làm tổng thống Myanmar, nhiệm kỳ 5 năm, năm 2011 để lãnh đạo chính phủ dân sự, chấm dứt nửa thế kỷ quân đội điều hành đất nước. Tháng 11/2015, Myanmar tổ chức bầu cử tự do và đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) của bà Aung San Suu Kyi giành thắng lợi lớn.Ông Thein Sein sau đó chủ trì quá trình chuyển giao quyền lực cho tân Tổng thống Htin Kyaw, người được bà Suu Kyi lựa chọn, trong buổi lễ tổ chức ngày 31/3.Như Tâm