Shirin Ebadi giành giải Nobel Hoà bình 2003Vượt qua con số kỷ lục 165 ứng cử viên, nhà hoạt động nhân quyền người Iran đã giành giải thưởng danh giá 1,3 triệu USD. Bà Ebadi được tôn vinh vì thúc đẩy dân chủ và đóng góp cho quyền của con người, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em.
“Là một thẩm phán, nhà giáo, nhà văn và nhà hoạt động, bà có tiếng nói mạnh mẽ ở Iran, và tiếng nói đó vượt qua cả biên giới”, Chủ tịch Ủy ban Nobel Nauy Ole Danbold Mjoes công bố trong lễ trao giải chiều nay tại Oslo.“Tôi rất vui sướng và tự hào. Giải thưởng là một điều tốt lành đối với tôi, với nhân quyền, dân chủ và đặc biệt là quyền trẻ em ở Iran”, bà Ebadi thổ lộ với đài truyền hình Nauy NRK từ Paris.Người phụ nữ 56 tuổi này là nữ thẩm phán đầu tiên ở Iran. Bà từng giành được giải thưởng về nhân quyền có tên “Rafto Prize” ở Nauy năm 2001.“Tại đất nước tôi vẫn tiếp tục cuộc tranh đấu vì dân chủ và nhân quyền. Người dân Iran muốn cải cách hệ thống chính trị và pháp luật. Họ chỉ đứng lên phản đối một số nhân vật có quyền lực”, bà Ebadi phát biểu.Ebadi là người phụ nữ thứ 11 giành giải Nobel Hoà bình kể từ khi giải thưởng được thiết lập năm 1901.Một số chuyên gia cho rằng, Ủy ban Nobel gồm 5 thành viên, trong đó có 3 nữ, chọn bà Ebadi với mục đích thúc đẩy một sự đổi thay trên thế giới và tại Iran, nước bị Mỹ liệt vào “trục ma quỷ” cùng với CHDCND Triều Tiên và chính quyền Iraq trước đây.Tất cả các giải thưởng sẽ được trao ngày 10/12 tại Oslo, nhân kỷ niệm ngày mất của người sáng lập giải Nobel.Một số giải Nobel Hoà bình kể từ năm 1990:2002: Cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter 2001: Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan 2000: Tổng thống Hàn Quốc Kim Dae-jung 1999: Medecins Sans Frontieres (Tổ chức Bác sĩ không biên giới) 1998: David Trimble và John Hume, Bắc Ireland 1997: Jody Williams và Chiến dịch quốc tế chống mìn sát thương, Mỹ 1996: Carlos Filipe Ximenes Belo và Jose Ramos-Horta, Đông Timor 1995: Joseph Rotblat, Anh và Hội nghị Pugwash về khoa học và tình hình thế giới 1994: Chủ tịch Palestinian Yasser Arafat; Yitzhak Rabin và Shimon Peres, Israel 1993: Nelson Mandela và F.W. de Klerk, Nam Phi 1992: Rigoberta Menchu, Guatemala  1991: Aung San Suu Kyi, Myanmar 1990: Mikhail Gorbachev, Liên Xô cũBá Thùy