Myanmar cáo buộc phương Tây gây bất ổnRangoon chỉ trích báo chí nước ngoài và những người chống đối đã đưa thông tin sai lệch về việc bà San Suu Kyi bị bắt giữ cùng những lời "vu khống" nhằm lật đổ chính phủ quân sự nước này. Tuyên bố trên được đăng tải trên tờ Kyemon, hôm qua.
Kyemon, một tờ báo của nhà nước, cho rằng BBC, VOA và đài Tiếng nói dân chủ Burma, có trụ sở tại Nauy, đã đăng tải thông tin không chính xác.  Bài báo chỉ rõ: "Họ không quan tâm tới tình trạng sức khỏe của bà Suu Kyi mà chỉ kiếm cớ để chỉ trích chính phủ Myanma".R angoon cũng cho rằng các chính trị gia phương Tây đã vi phạm các quy tắc quốc tế khi tìm cách tiếp cận với bà Suu Kyi.  Hôm nay là tròn một tháng kể từ ngày nhà lãnh đạo đối lập này bị giam giữ.Trước đó, Liên Hợp Quốc, ASEAN và nhiều quốc gia khác đã hối thúc Myanmar phóng thích bà Suu Kyi, nhưng Rangoon vẫn chưa đưa ra ngày cụ thể.Nhật Bản, nước viện trợ lớn nhất cho Myanmar, hôm 26/6 đã tuyên bố  ngừng trợ giúp  tài chính cho Rangoon để phản đối việc chính quyền quân sự nước này giam giữ thủ lĩnh đối lập Aung San Suu Kyi.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )