8 bác sĩ người Italy bị bắt giữ tại Thái LanHọ bị bắt ngày hôm qua tại một thị trấn ở Phobphra, cách Bangkok 650km về phía tây bắc. Cả 8 người bị buộc tội nhập cảnh bất hợp pháp và kết án 2 tháng tù treo trước khi bị trục xuất.
Nhóm người này gồm 6 người đàn ông và 2 phụ nữ. Họ bị bắt giữ trên đường đi từ Myanmar sang Thái Lan, sau khi chữa bệnh cho người thiểu số Karen. Quan chức phụ trách vấn đề nhập cư cho biết lúc đầu toà tuyên án 4 tháng tù treo nhưng sau giảm xuống còn 2 tháng vì họ đã rất thành khẩn. Những bác sĩ này sẽ bị quản thúc tại một ngôi nhà ở Tax trước khi bị trục xuất.Bác sĩ Francesco Delobell, 37 tuổi, nói: "Chúng tôi không hề biết là đã chạy chữa cho những người Karen tại vùng đất thuộc quyền quản lý của tổ chức KNU, lực lượng nổi dậy người thiểu số chống lại chính quyền Myanmar". Delobell là lãnh đạo tổ chức phi chính phủ có tên là Popoli chuyên chữa trị cho những người nghèo trên toàn thế giới.Hồi tháng 7, Thái Lan đưa ra lệnh cấm các tổ chức cứu trợ và nhà báo nước ngoài đến khu vực sát biên giới Myanmar sau những xung đột sảy ra giữa quân đội Thái Lan, Myanmar và lực lượng nổi dậy người thiểu số Myanmar. Họ cho rằng việc nhiều tổ chức phi chính phủ đã giúp đỡ lực lượng này và các nhà báo nước ngoài đến đây chỉ làm cho tình hình thêm căng thẳng.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )