Người Myanmar vẫn vật vã chờ cứu việnĐã hai tháng kể từ khi trận bão kinh hoàng Nargis quét qua vùng châu thổ của Myanmar, nhiều người sống sót sau thảm họa vẫn không có chỗ trú ẩn và thức ăn.
Guy Cave, nhân viên tổ chức Save the Children, hôm qua cho rằng còn mất nhiều thời gian nữa cuộc sống của người dân vùng châu thổ Irrawaddy mới trở lại bình thường. "Người sống sót còn thiếu lương thực trầm trọng. Khi đói, người ta không thể xây dựng lại cuộc sống hoặc cho con đến trường được", ông nói.Theo đánh giá của nhóm công tác ASEAN, khoảng 800 nghìn ngôi nhà đã bị phá hủy trong trận bão Nargis khiến hàng triệu người phải sống trong những túp lều tạm bằng tre và nilon.Trong khi đó, Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) của Liên Hợp Quốc sẽ ngừng chuyển đồ cứu trợ tới Myanmar vào tháng tới, buộc các cơ quan cứu trợ phải tự xoay sở với công tác hậu cần. Động thái này cũng đồng nghĩa với việc WFP sẽ không tiếp tục cung cấp kho chứa cũng như phương tiện đi lại cho các cơ quan cứu trợ.Trận bão Nargis với tốc độ gió gần 200 km/h đã cướp đi mạng sống của hơn 130 nghìn người Myanmar và làm khoảng 2,4 triệu người sống trong cảnh mất nhà và thiếu ăn. Các cơ quan cứu trợ quốc tế đã phải vật nài chính phủ Myanmar gỡ bớt rào cản, cho phép họ vào giúp các nạn nhân trước nguy cơ dịch bệnh và đói.Ngọc Sơn  (theo  AFP )