Trộm ôtô để lấy xăngMột tay trộm ở Myanmar lấy cắp 11 chiếc ôtô trong vòng 6 tháng chỉ để rút xăng - loại nhiên liệu phải mua theo chế độ tem phiếu ở nước này.
Cảnh sát bắt quả tang Maung Myo Win vào tháng trước khi anh ta đang tìm cách trèo vào một chiếc ôtô ở Yangon. Sau khi thẩm vấn, họ vỡ lẽ nhân vật này đã thực hiện ít nhất 10 vụ trôm khác. Những chiếc ôtô ăn cắp bị bỏ mặc ở một khu khác của thủ đô, với những thùng xăng rỗng không.“Theo tôi biết, anh ta chỉ trộm xăng”, một cảnh sát - phát biểu với điều kiện giấu tên - cho biết.Các chủ xe tư ở Myanmar - quốc gia do giới quân sự cầm quyền 45 năm qua - chỉ được phép mua 60 gallon xăng mỗi tháng với giá 1.500 kyat (khoảng 1,22 USD)/gallon tại các cửa hàng xăng quốc doanh. Một gallon bằng khoảng 3,78 lít.  Nếu họ cần nhiều hơn thì phải ra chợ đen, nơi giá cao gần gấp ba lần.M.C.  (theo  Reuters )