Phi cơ quân sự Myanmar chở hơn 120 người rơi vì thời tiết xấuCác nhà điều tra kết luận phi cơ quân sự Myanmar chở 122 người rơi xuống biển Andaman hồi đầu tháng 6 do thời tiết xấu.Phi cơ vận tải Y-8F-200, do Trung Quốc sản xuất, của quân đội Myanmar mất tích ngày 7/6 khi chở 122 người từ thị trấn duyên hải miền nam Myei tới thành phố Yangon. Chiến dịch tìm kiếm cứu hộ sau đó không tìm thấy người sống sót và vớt được ít nhất 83 thi thể trên biển Andaman.Global New Light of Myanmar  hôm nay cho biết các chuyên gia đã phân tích bản tin thời tiết và dữ liệu từ hộp đen, gồm thiết bị ghi dữ liệu hành trình bay và ghi âm buồng lái. Họ kết luận phi cơ mất kiểm soát khi bay vào một khu vực nhiều mây, khoảng hơn 90 phút sau lúc cất cánh.Có sự đóng băng xuất hiện trên cửa hút gió của động cơ. Vào lúc đó, phi cơ bị các đợt gió ngang tác động, tờ báo đưa tin. "Thời tiết xấu khiến phi cơ chết máy hoặc mất khả năng duy trì lực nâng và máy bay lao xuống biển. Phi công không thể giành lại quyền kiểm soát".Các nhà điều tra Myanmar đã gặp quan chức Tập đoàn Xuất nhập khẩu công nghệ hàng không quốc gia Trung Quốc (CATIC), nhà sản xuất máy bay Y-8, và tới thành phố Tây An, Trung Quốc, để tiếp cận dữ liệu các hộp đen. Họ loại trừ khả năng có hành động phá hoại, nổ hoặc động cơ gặp vấn đề.Vận tải cơ Y-8 có 4 động cơ cánh quạt, thường được dùng để vận chuyển binh lính, thả hàng tiếp tế, thả lính dù, trinh sát và đóng vai trò trạm cấp cứu di động. Y-8 có thể chứa tới 20 tấn hàng, tương đương với 96 lính bộ binh hoặc 82 lính dù được trang bị đầy đủ. Khi làm nhiệm vụ cứu thương, máy bay đủ sức chở 60 thương binh nặng với cáng, 20 thương binh nhẹ và ba nhân viên y tế.Như Tâm