Khu trại buôn người với gần 140 mộ tập thể ở Malaysia139 ngôi mộ nằm trong khu trại bị bỏ hoang giữa rừng với nhiều đồ đạc mới được sử dụng khiến cảnh sát Malaysia tin rằng đây từng là nơi ẩn náu của một băng nhóm buôn người. Các lán trại và 139 ngôi mộ trên được phát hiện ở vùng núi dọc biên giới Thái Lan - Malaysia hôm 25/5."Cảnh tượng thật đáng buồn", cảnh sát trưởng quốc gia Malaysia  Khalid Abu Bakar nói với  AP . "Tôi rất sốc. Chúng tôi chưa bao tưởng tượng được sự tàn bạo này".Tại đây, họ cũng phát hiện những cái chuồng được làm từ gỗ, có dây thép gai bao quanh. "Chúng tôi nghĩ những người di cư đã bị giam cầm trong những chiếc chuồng gỗ này. Họ không được phép đi lại tự do và luôn có những kẻ buôn người canh gác ở các chốt".Cảnh sát còn tìm thấy một con gấu bông màu hồng và nhiều đồ đạc trẻ em khác, khiến họ tin rằng những nạn nhân nhỏ tuổi cũng từng bị giam giữ tại trại buôn người. Những vật dụng khác cho thấy hai trong các số các trại có thể mới được sử dụng cách đây vài tuần.Video bên trong khu trại buôn ngườiNgười dân của thị trấn Wang Kelian sát biên giới với Thái Lan từ lâu đã nhận thấy nhiều dấu hiệu bất ổn. Họ cho hay có nhiều người bị thương và đau ốm lang thang trên các đường phố trong thị trấn để xin đồ ăn và nước uống."Họ đến cửa hàng của tôi, với những vết thương trên tay và chân. Một số người yếu đến mức không nói rõ được", Lyza Ibrahim, một người bán thực phẩm ở Wang Kelian kể. "Một người hỏi tôi 'đây có phải là Malaysia không? Sau đó ông ta chỉ vào hướng kia, nói 'Thái Lan' và lắc đầu ra hiệu rằng ông ấy không muốn ở đó".Mahyuddin Ahmad, một người dân khác, kể rằng anh đã cho những người di cư thức ăn và áo quần. Anh đã nhìn thấy họ ở Wang Kelian suốt hai năm qua nhưng tháng vừa rồi thì ngày càng đông hơn."Đó là cảnh tượng rất phổ biến ở đây. Chúng tôi không nghi ngờ gì cả vì chỉ nghĩ là họ từ Thái Lan sang", anh nói. "Chúng tôi thực sự sốc khi nghe cảnh sát tiết lộ về những ngôi mộ và những khu trại trong rừng".Từ ngày 10/5 đến nay đã có hơn 3.600 người tị nạn dạt vào bờ biển Indonesia, Malaysia và Thái Lan. Họ là những người di cư từ Bangladesh và Myanmar đang chạy trốn khỏi cảnh đói nghèo và xung đột. Tuy nhiên, hàng nghìn người đã phải bỏ mạng giữa đường. Một số bị bỏ rơi đến chết, bị mắc kẹt trên biển. Số khác, như những trường hợp tại các khu trại được phát hiện gần đây, bị giam giữ như con tin. Thi thoảng những kẻ buôn người lại vòi tiền từ gia đình họ.Hồi đầu tháng này tại Thái Lan, cảnh sát cũng phát hiện 36 thi thể tại 7 khu trại bỏ hoang.Anh Ngọc