Biệt thự của 'Quý bà' Suu Kyi ở Myanmar bị ném bom xăngMột người đàn ông ném bom xăng vào biệt thự ven hồ của cố vấn nhà nước Myanmar Suu Kyi ở thành phố Yangon nhưng không gây thiệt hại.Zaw Htay, người phát ngôn chính phủ Myanmar, xác nhận thông tin một người đàn ông hôm nay ném bom xăng vào biệt thự ven hồ của cố vấn nhà nước Aung San Suu Kyi ở thành phố Yangon,  AFP  đưa tin.Vụ tấn công gần như không gây thiệt hại, Kyi Toe, quan chức đảng Liên đoàn Quốc gia vì Dân chủ (NLD), cho biết. "Không có thứ gì bị phá hủy hay cháy... Lực lượng an ninh đang hành động để bắt thủ phạm".Zaw Htay đăng ảnh nghi phạm, dường như mặc áo phông màu hồng, lên Facebook cá nhân. Bà Suu Kyi không có mặt tại biệt thự khi vụ việc xảy ra.Đảng NLD của bà Suu Kyi, được mệnh danh là "Quý bà", thắng lớn trong cuộc bầu cử năm 2015. Hiến pháp Myanmar, do quân đội dự thảo, cấm Suu Kyi trở thành tổng thống do bà có con và chồng là công dân Anh. NLD sau đó trình quốc hội dự thảo cho ra đời vị trí "cố vấn nhà nước" và bổ nhiệm bà vào cương vị nàyBà Suu Kyi từng bị chính quyền quân sự Myanmar quản thúc tại gia trong biệt thự suốt 15 năm. Bà được thả năm 2010.Như Tâm