Diễn đàn ASEM vắng bóng các ngoại trưởng EUCuộc họp ngoại trưởng các nước Á – Âu lần thứ 5 khai mạc hôm nay tại Bali, Indonesia. Chỉ có 3 trong số 15 thành viên EU tham dự, gồm Italy, Bỉ và Ireland. Việc rất ít các quốc gia châu Âu tham dự cuộc họp này khiến người ta nghi ngờ về sự nghiêm túc của họ đối với nỗ lực tăng cường hợp tác với các quốc gia châu Á.
Đại diện của 10 quốc gia châu Á là Brunei, Trung Quốc, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Philipines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam có mặt tại hội nghị này.Chương trình nghị sự, ngoài cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, còn tập trung vào tình hình Iraq hậu chiến, chống khủng bố, Myanmar và hợp tác kinh tế.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa cho biết Jakarta đã hy vọng nhiều quốc gia châu Âu tham gia cuộc họp này. Ông bình luận rằng sự hợp tác giữa hai lục địa không chỉ đem lại lợi ích cho các nước châu Á mà cả các quốc gia châu Âu.Chris Patten, Uỷ viên EU về quan hệ đối ngoại, người tham dự diễn đàn tại Bali, cho biết ông sẽ thảo luận về những cách thức mới nhằm thúc đẩy hợp tác ASEM trong các vấn đề an ninh. Ông nói: "Á - Âu không chỉ là những đối tác lớn về thương mại mà cả trong lĩnh vực chống khủng bố, chống tội phạm có tổ chức và sự suy thoái môi trường".Ngọc Sơn  (theo  People's Daily )