Phái viên LHQ gặp bà San Suu Kyi, Thủ tướng MyanmarÔng Razali Ismail được phép gặp lãnh đạo phe đối lập Aung San Suu Kyi hôm qua, và trở thành nhân vật độc lập đầu tiên được gặp nữ chính trị gia này kể từ khi bà bị quản thúc tại gia tuần trước. Razali dành 90 phút trò chuyện với Suu Kyi tại nơi ở của bà, sau cuộc tiếp kiến riêng với Thủ tướng Khin Nyunt.
Chi tiết của các cuộc gặp gỡ này chưa được công bố. Tuy nhiên, các nhà phân tích coi đó là dấu hiệu chứng tỏ những bước tiến mà ông Ismail đạt được trong chuyến công du thứ 11 tới đất nước này.Razali ở Myanmar 3 ngày với mục đích thuyết phục chính quyền trả tự do cho bà Aung San Suu Kyi và tái khởi động quá trình hoà hợp dân tộc, bị bỏ dở hồi đầu năm.Razali hoạt động như một chất xúc tác cho quá trình hoà giải giữa bà San Suu Kyi và chính phủ quân sự, bắt đầu từ tháng 10/2000, nhưng đã sụp đổ sau khi thủ lĩnh phe đối lập bị bắt. Tại Myanmar lần này, phái viên LHQ kêu gọi các đảng phái chính trị ủng hộ sáng kiến hoà hợp dân tộc.Hiện Myanmar chịu sức ép lớn từ khối ASEAN, nhất là khi cuộc gặp thượng đỉnh ở Bali đang tới gần.Bá Thùy  (theo  AFP )