Thủ lĩnh biểu tình Thái quyết chiến trận cuốiLãnh đạo của làn sóng chống chính phủ Thái Lan thề sẽ đầu hàng và ngồi tù, nếu cuộc biểu tình cuối cùng sắp tới thất bại. Sau hơn một tháng phát động cuộc chiến chống chính phủ, hôm qua, lần đầu tiên thủ lĩnh Suthep Thaugsuban nhắc đến khả năng đầu hàng nếu không đủ người tham gia cuộc biểu tình vào ngày 9/12 tới. Ông gọi đây là "ngày quyết định"."Nếu mọi người không đến, tôi sẽ đầu hàng để đi tù. Tôi sẽ không chiến đấu nữa",  AFP  dẫn lời cựu thủ tướng nói trong một bài phát biểu đến những người ủng hộ. "Sống hay chết, thắng hay bại, chúng ta sẽ biết vào ngày thứ hai, 9/12".Lực lượng biểu tình chống chính phủ đã giảm mạnh kể từ ngày đầu tiên 24/11, với ước tính 180.000 người. Họ đã tổ chức bao vây, chiếm cứ nhiều cơ quan chính phủ then chốt. Theo các nhà quan sát, mục tiêu của động thái này là tạo ra một cuộc đảo chính quân sự.Làn sóng biểu tình lớn nhất ở vương quốc trong ba năm qua nhằm lật đổ Thủ tướng Yingluck Shinawatra và ngăn chặn ảnh hưởng chính trị từ anh trai của bà, cựu thủ tướng bị lật đổ năm 2006, Thaksin. 5 người đã thiệt mạng và hơn 200 người bị thương.Căng thẳng tại Thái Lan chỉ tạm lắng hôm 4/12, khi hai bên nhất trí ngừng xung đột để chào mừng sinh nhật lần thứ 86 của Quốc vương Bhumibol Adulyadej.Tuy nhiên, ông Suthep yêu cầu những người ủng hộ nghỉ ngơi nốt những ngày cuối tuần này và tiếp tục xuống đường vào tuần tới để chiếm giữ các trụ sở chính phủ.Văn phòng của Yingluck cho hay bà đã phải hủy chuyến công du theo dự kiến đến Nga và khai mạc SEA Games vào tuần tới ở Myanmar để kiểm soát tình hình.Một trong những người thuộc phe biểu tình đã bị bắn thương ở tay hôm 5/12, bên ngoài trụ sở Bộ Tài chính. Những người tổ chức cuộc mít tinh của phe đối lập tại đây lên án vụ tấn công là một hành động đe dọa từ chính phủ.Tuy nhiên, cảnh sát cho hay kẻ tấn công có thể là những băng nhóm đua motor phản đối các chốt kiểm soát mà người biểu tình lập ra gần trụ sở bộ.Anh Ngọc