Myanmar có tổng thống dân sự đầu tiên trong nửa thế kỷQuốc hội Myanmar hôm nay bầu trợ lý thân cận của bà Aung Sang Su Kyi làm tổng thống dân sự đầu tiên trong hơn 50 năm, một thời khắc lịch sử của đất nước từng do chính phủ quân sự điều hành. Theo  AFP , ông Htin Kyaw, 69 tuổi, hôm nay giành được 360 phiếu, tức hơn một phần ba của tổng số 652 phiếu bầu.  Các nghị sĩ vỗ tay khi chiến thắng của ông Htin Kyaw được thông báo, sau một cuộc kiểm phiếu bằng tay khá lâu tại thủ đô Nay Pyi Taw."Đây là sự yêu thương của người dân. Đây là chiến thắng của nhân dân đất nước này. Đây cũng là chiến thắng của bà Aung San Suu Kyi", ông  Htin Kyaw nói .Ông Htin Kyaw là một đồng minh thân cận của bà Suu Kyi, lãnh đạo đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD).  Đảng giành chiến thắng ngoạn mục trong cuộc bầu cử lịch sử tháng 11 năm ngoái, nhưng b à Suu Kyi bị cấm giữ chức tổng thống Myanmar do quy định của một điều khoản hiến pháp. Tuy nhiên, bà nói sẽ đứng trên cả tổng thống.Htin Kyaw  hôm nay đánh bại một ứng viên khác của NLD và một người do quân đội đề cử. Vị trí thứ hai là vị tướng đã về hưu Myint Swe, người nhận 213 phiếu, sau đó là ứng viên của NLD, Henry Van Thio, đạt 79 phiếu. Họ sẽ lần lượt giữ chức phó tổng thống thứ nhất và phó tổng thống thứ hai.Người bạn lâu năm của bà Suu Kyi sẽ thay ông Thein Sein, người sẽ thôi giữ chức cuối tháng này, sau 5 năm nắm quyền với sự hậu thuẫn của quân đội. Ông Htin Kyaw cũng sẽ là tổng thống dân sự đầu tiên của Myanmar kể từ khi quân đội nắm quyền lực trong cuộc đảo chính năm 1962.Trọng Giáp