Phà Myanmar chìm, 21 người chếtMột chiếc phà chờ hơn 200 hành khách chìm ở ngoài khơi phía tây Myanmar, làm ít nhất 21 người chết và 26 người mất tích.Phà "Aung Takon" gặp nạn vào khoảng 20h30 hôm qua khi đang trên đường từ thị trấn Kyaukphyu tới Sittwe ở bang Rakhine, phía tây Myanmar. Ba tàu hải quân cùng nhiều phương tiện tư nhân được điều động tới hiện trường tìm kiếm ngay sau khi nhận thông tin."Chúng tôi tìm thấy 21 thi thể, gồm hai đàn ông và 19 phụ nữ. Còn 26 hành khách đang mất tích",  AFP  dẫn lời một sĩ quan cảnh sát giấu tên ở thị trấn Sittwe nói. 167 người đã được giải cứu và có thể không có người nước ngoài nào trên phà.  "Chúng tôi nghi ngờ phà bị chìm do chở quá tải".Lực lượng cứu hộ vẫn đang tìm kiếm người sống sót.Trong khi đó,  Reuters  dẫn lời giới chức Myanmar cho biết phà chở theo 209 người  xuất phát từ thị trấn ven biển Taughgok. Một quan chức Bộ Giao thông vận tải Myanmar nói phà bị những đợt sóng cao đánh vào, đồng thời xác nhận giải cứu 167 người và cho rằng những hành khách mất tích đã chết.Cư dân ở Taunggok cho biết thương vong thực tế còn cao hơn bởi có nhiều hành khách trốn vé."Thông thường, lượng vé bán ra không đáng tin cậy để xác định số hành khách", một tiểu thương giấu tên ở Taunggok nói. "Do đó số người mất tích sẽ nhiều hơn 26. Chúng tôi hiểu cơ hội tìm thấy họ trong điều kiện thời tiết này là rất mong manh".Người dân Myanmar sinh sống dọc ven biển nước này phụ thuộc lớn vào việc di chuyển bằng phà, vốn không được đảm bảo an toàn. Những vụ chìm phà ở Myanmar không phải là hiếm. Năm 2010, một con phà bị lật ở khu vực đồng bằng Irrawaddy làm 10 người thiệt mạng. Năm 2008, một con tàu chìm gặp nạn và chìm xuống sông Yway làm 38 người chết.Như Tâm