Trung Quốc đề xuất 'hiệp ước hữu nghị' với ASEANThủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường hôm nay đề xuất một hiệp ước "hữu nghị" với các nước Đông Nam Á nhưng vẫn giữ quan điểm của nước này về tranh chấp trên Biển Đông."Trung Quốc sẵn sàng trở thành đối tác đối thoại đầu tiên ký kết với ASEAN một hiệp ước hữu nghị và hợp tác",  Reuters  dẫn lời ông Lý nói với các lãnh đạo tại hội nghị cấp cao Đông Á (EAS) ở Myanmar.  Hiệp ước này được xem như một nỗ lực của Bắc Kinh nhằm xóa những quan điểm xem Trung Quốc là một mối đe dọa.Ông Lý nói thêm rằng Trung Quốc sẵn sàng ký kết các văn bản pháp lý với nhiều nước trong khu vực để xây dựng tình hữu nghị và láng giềng tốt đẹp.Tuy nhiên, trong cuộc họp, Thủ tướng Trung Quốc vẫn nêu lại yêu sách chủ quyền của Bắc Kinh ở Biển Đông cũng như quan điểm giải quyết tranh chấp song phương hơn là đa phương hay thông qua trọng tài.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền 90% Biển Đông, chồng lần vào vùng biển của nhiều nước ASEAN, bao gồm Malaysia, Philippines, Brunei và Việt Nam. Căng thẳng ở vùng biển này là một trong những tâm điểm của thượng đỉnh ASEAN và Cấp cao Đông Á (EAS) tại Myanmar tuần này.Philippines đã đệ đơn lên tòa án quốc tế để phản đối tuyên bố chủ quyền phi lý của Trung Quốc nhưng Bắc Kinh từ chối ra tòa. Trước đề xuất hiệp ước "hữu nghị" từ Trung Quốc, Philippines phản ứng lạnh nhạt, cho rằng nó thiếu thực chất và tương tự một đề xuất năm 2012 của Manila từng bị Bắc Kinh phớt lờ.Thủ tướng Lý sẽ có cuộc họp kín với các lãnh đạo của ASEAN cuối ngày hôm nay, trong đó các nước Đông Nam Á hy vọng sẽ thuyết phục được nước láng giềng khổng lồ áp dụng cách tiếp cận ít hiếu chiến hơn đối với các tranh chấp ở Biển Đông.Anh Ngọc