Truy tố 6 người trong vụ chuyến xe tử thần6 người Thái Lan đã bị truy tố vì tội vô ý khiến 54 người Myanmar nhập cư trái phép chết ngạt trên một chiếc xe chở hàng đông lạnh. Các nạn nhân nằm trong số 120 người Myanmar sang Thái kiếm việc làm, họ bị nhồi nhét trong một thùng xe rộng chừng 12 mét vuông. Người lái xe đã bỏ trốn khi biết trong xe có nhiều người chết ngạt. Vụ việc xảy ra hôm 10/4 ở tỉnh Ranong của Thái, gần biên giới hai nước.Viên cảnh sát phụ trách vấn đề nhập cư của Thái Lan, tướng Chatchawal Suksomjit, cho hay mức án cao nhất đối với tội vô ý làm chết một người là 10 năm tù. Ông cho hay hiện chưa có đủ bằng chứng kết tội những nghi phạm nói trên - kể cả viên tài xế chiếc xe tử thần - phạm tội buôn người.Trong số 66 người Myanmar sống sót, 50 người bị truy tố vì tội xâm nhập Thái Lan bất hợp pháp và vẫn đang bị tạm giam. Hai người chưa bị buộc tội vì đang nằm viện, 14 người khác chưa đủ tuổi thành niên và được đưa trở về quê hương.Quá trình điều tra vụ việc này có thể kéo dài đến ba tháng.Đất nước Thái Lan phồn thịnh là thỏi nam châm thu hút các lao động đến từ Myanmar, Lào, Campuchia. Họ đến và làm những công việc chân tay nặng nhọc mà người Thái chê không làm, để có thể kiếm tiền gửi về cho gia đình. Ước tính khoảng 1 triệu lao động nhập cư Myanmar đang làm việc ở Thái.Mai Trang  (theo  AP )