Nổ bom trên Cầu Hữu nghị Thái-Myanmar, 5 người chếtVụ việc xảy ra hôm nay tại biên giới giữa 2 quốc gia trên. Tất cả các nạn nhân thiệt mạng đều là dân thường Myanmar. Ngoài ra còn 27 người khác bị thương, trong đó có 2 quan chức của nước này.
Đại uý Paitoon Lakleua, thuộc đơn vị quân đội địa phương, cho biết trái bom được cài trên một chiếc xe kéo 3 bánh, thường dùng để thồ người và hàng hoá. Chiếc xe được để trên mặt cầu bên phía Myanmar. Vẫn chưa rõ hung thủ là ai, hành động với mục đích gì. Hiện nhà chức trách đang điều tra chân tướng sự vụ.Chính quyền Myanmar đã yêu cầu nhà chức trách Thái Lan duy trì mở cửa trạm kiểm soát tại khu vực trên, vì một số nạn nhân muốn được chữa chạy ngay ở đây.Tú Đạt  (theo  BBC )