Động đất 6,8 độ Richter ở Myanmar, 100 chùa cổ hư hạiMột trận động đất mạnh hôm nay làm rung chuyển miền trung Myanmar, gây thiệt hại cho gần một trăm ngôi chùa Phật giáo cổ xưa ở cố đô Bagan.Theo  AP , cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ cho biết trận động đất 6,8 độ richter có tâm chấn ở điểm cách thị trấn Chauk, phía nam Bagan, khoảng 25 km về phía tây.Ít nhất 94 ngôi chùa gạch ở Bagan bị hư hỏng, theo Bộ Tôn giáo và Văn hóa Myanmar. Bagan, hay còn được gọi là Pagan, có hơn 2.200 cấu trúc bao gồm chùa và đền thờ được xây dựng từ thế kỷ 10 đến thế kỷ 14.  Bagan nằm ở miền trung Myanmar, từng là thủ đô của nước này từ thế kỷ 9 đến thế kỷ 13, và hiện là điểm thu hút khách du lịch hàng đầu.Tiến sĩ Myo Thant, Tổng thư ký Ủy ban Động đất Myanmar, cho biết các khu vực khác có vẻ không bị ảnh hưởng nặng.Cảnh sát Htay Win tại Pakokku, cách tâm chấn khoảng 70 km, cho biết tại đây có một người thiệt mạng và một người bị thương. "Nạn nhân thiệt mạng do những viên gạch rơi xuống từ một tòa nhà", ông nói.Bộ Phúc lợi xã hội, Cứu trợ và Tái định cư Myanmar báo cáo có hai trường hợp thiệt mạng khác ở gần làng Thitapwe.Xem thêm:  Nửa thị trấn Italy biến mất sau động đất giữa đêmPhương Vũ