Kofi Annan yêu cầu Myanmar phóng thích San Suu KyiChính phủ quân sự Rangoon phải nhanh chóng thả nhà lãnh đạo đối lập. Đây là đề nghị của ông Tổng thư ký với Thứ trưởng Ngoại giao Myanmar Khin Maung Win, đưa ra tại trụ sở LHQ, hôm qua.
Chuyến đi của phái đoàn Myanmar do ông Win dẫn đầu là một phần trong chương trình của Rangoon nhằm xoa dịu sự chỉ trích của cộng đồng quốc tế về việc giam giữ người từng đạt giải Nobel Hoà bình.Annan đã chuyển thông điệp tới Thống tướng Than Shwe rằng hãy phóng thích bà Suu Kyi càng sớm càng tốt và Rangoon phải chịu trách nhiệm về sự an toàn của nhà lãnh đạo phe đối lập này. Tổng thư ký LHQ nhấn mạnh rằng tốt nhất là hai bên nên thương lượng đồng thời cho hay bà Suu Kyi đã sẵn sàng nối lại đàm phán với chính phủ.LHQ liên tục hối thúc Myanmar về vấn đề hoà giải dân tộc và dân chủ. Song, Rangoon cáo buộc một số quốc gia can thiệp vào chuyện nội bộ của họ, đồng thời đe doạ tình hình sẽ bất ổn nếu Myanmar bị áp đặt dân chủ kiểu phương Tây.Hôm qua, Hạ viện Mỹ đã thông qua thông qua dự luật trừng phạt thương mại đối với chính quyền quân sự Myanmar. Washington muốn Hội đồng Bảo an áp đặt lệnh trừng phạt đối với Rangoon nhưng Trung Quốc, Mexico và một số thành viên LHQ khác đang do dự.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )