Tướng Thái Lan ra đầu thú tội buôn ngườiMột tướng ba sao Thái Lan hôm nay ra đầu thú sau khi bị truy nã với cáo buộc dính líu đến đường dây buôn người. Trung tướng Manus Kongpan cho hay ông sẵn sàng ra tòa xét xử."Tôi yêu cầu công lý. Tôi sẵn sàng hợp tác đầy đủ với giới chức theo mọi cách",  Reuters  dẫn lời ông nói qua điện thoại khi đang trên đường đến một đồn cảnh sát tại Pedang Besar, thị trấn nằm ở biên giới Thái Lan - Malaysia, nơi nạn buôn người phát triển mạnh. "Dù tòa án phán quyết thế nào, tôi cũng sẵn sàng chấp nhận".Hôm qua, ông Manus, 58 tuổi, bị truy nã với  4 tội danh. Ông được cho là dính líu vào đường dây buôn bán những người di cư Hồi giáo Rohingya từ Myanmar năm 2013.Ông bị nghi thông đồng với ba người khác để thực hiện hành vi buôn người, hỗ trợ cho những người nhập cư trái phép, giam giữ họ và đòi tiền chuộc.Cảnh sát phát hiện tài khoản ngân hàng của ông Manus nhận được một số khoản tiền từ những nghi phạm buôn người.Cảnh sát đã phát lệnh bắt giữ tổng cộng 84 nghi phạm với cáo buộc buôn người. Đến nay, 51 nghi phạm đã sa lưới.Tuần trước, cản h sát cho hay không còn trại buôn người nào ở miền nam Thái Lan, sau khi họ tiến hành chiến dịch truy quét và phát hiện hàng loạt mồ chôn nạn nhân ở cả hai phía rậm rạp của biên giới.Khoảng 4.000 người di cư đã đổ sang Indonesia, Malaysia, Myanmar và Bangladesh từ khi Thái Lan tiến hành cuộc trấn áp vào tháng trước, dưới áp lực quốc tế.Liên Hợp Quốc ước tính khoảng 2.000 người di cư vẫn đang trôi dạt trên biển vì bị những  kẻ buôn người bỏ rơi.Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Prawit Wongsuwan khẳng định ông Manus vẫn được xem là vô tội cho đến khi có bằng chứng rõ ràng.Anh Ngọc