Người Việt duy nhất vào Top 500 người quyền lực của thế giớiTổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh vừa trở thành người Việt Nam duy nhất lọt vào Top 500 người quyền lực nhất hành tinh, do tạp chí Foreign Policy bầu chọn.Tạp chí  Foreign Policy  của Mỹ hôm 29/4 công bố danh sách 500 người có ảnh hưởng nhất trong các lĩnh vực như chính trị, tài chính, tôn giáo, quân sự, kinh tế. Tổng thư ký Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Lê Lương Minh là đại diện duy nhất của Việt Nam lọt vào danh sách, và được bầu chọn vì ảnh hưởng chính trị.Cũng trong nhóm những người có quyền lực về mặt chính trị có Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tại Đông Nam Á, Tổng thống Myanmar Thein Sein và lãnh đạo đối lập ở nước này, bà Aung San Suu Kyi có tên trong danh sách.Hơn một phần năm trong tốp những người tinh hoa đến từ Mỹ, thể hiện vị trí nổi bật vững chắc của nước này trên vũ đài thế giới. Trong số 141 người Mỹ có Tổng thống Barack Obama và ông trùm đế chế phần mềm Bill Gates.Thứ trưởng ngoại giao Việt Nam Lê Lương Minh hôm 9/1 nhậm chức Tổng thư ký ASEAN. Ông là người Việt Nam đầu tiên giữ cương vị này. Chức Tổng thư ký ASEAN được luân phiên mỗi 5 năm giữa 10 quốc gia thành viên của khối.Nhiệm vụ này được trao cho Việt Nam trong bối cảnh ASEAN đang ở trong một giai đoạn lịch sử quan trọng tiến tới việc thành lập Cộng đồng, và cũng đang đứng trước những thử thách trong việc củng cố đoàn kết nội khối.Trọng Giáp