Tài xế chiếc xe tử thần tại Thái Lan đầu thúHôm qua, người lái chiếc xe đông lạnh có 54 người Myanmar chết ngạt khi nhập cư bất hợp pháp vào Thái Lan đã ra nộp mình cho cảnh sát và thú tội làm việc cho một mạng lưới đưa người vượt biên.Suchon Bunplong, 38 tuổi, ra đầu thú sau 6 ngày bị truy lùng gắt gao. Đại tá cảnh sát Thái Lan Kraithong Chanthongbai cho biết: "Anh ta ra hàng để đảm bảo tính mạng vì sợ sẽ bị những kẻ khác liên quan đến mạng lưới thủ tiêu". An ninh nước này đang tiếp tục truy nã hai nghi phạm khác theo lời khai của Suchon.Tài xế chiếc xe tử thần khai đã được thuê 2.300 USD để đưa những người nhập cư Myanmar từ thành phố biên giới Ranong tới hòn đảo nghỉ mát Phuket, phía nam Thái Lan. Anh ta được nhận trước một nửa số tiền và sẽ được nhận nốt số còn lại nếu đến nơi đã hẹn.Thùng chiếc xe tải chở hàng đông lạnh chỉ rộng 12 mét vuông nhưng đã nhồi tới 121 người, bị khóa chặt và không có hệ thống thông gió. Khi chạy được 30 phút, những người bên trong bắt đầu đập vào thành xe kêu cứu. Họ sử dụng điện thoại di động liên lạc với tài xế và người này đã bật điều hòa lên trong một khoảng thời gian ngắn.Ngay sau đó hệ thống điều hòa trong thùng xe bị tắt. Mọi người lại gọi điện cho tài xế nhưng không được vì anh ta đã tắt máy. Suchon Bunplong khai rằng phải lờ đi tiếng chuông điện thoại vì đang lái xe vào ban đêm và muốn tập trung vào con đường có nhiều khúc quanh.Tài xế cũng cho biết anh ta lo sợ nếu dừng xe lại sẽ khiến những chiếc xe khác trên đường chú ý. Phải hai tiếng kể từ lúc khởi hành Suchon mới dừng xe và mở cửa thùng phía sau. Ngay khi nhìn thấy tình trạng bên trong với nhiều người chết ngạt anh ta lập tức bỏ trốn.Giới chức Thái Lan thông báo, 53 trong tổng số 67 người sống sót trong thùng xe sẽ bị kết án hai tháng tù vì tội nhập cảnh trái phép và sau đó bị trục xuất về Myanmar. 14 người còn lại do dưới tuổi 18 nên được thả về mà không bị xét xử.Thái Lan là một thỏi nam châm thu hút hàng triệu người nhập cư từ những nước láng giềng nghèo. Họ trở thành các lao động trái phép thiếu sự bảo vệ của luật pháp và thường bị bóc lột tàn tệ.Những người đến từ Campuchia, Lào và đặc biệt là Myanmar thường làm những công việc nguy hiểm hoặc mang tính hầu hạ mà người Thái không làm. Theo ước tính hiện có khoảng hơn 1 triệu người Myanmar đang lao động tại Thái Lan.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )