Máy bay chở khách lao ra đồngMột máy bay do Trung Quốc sản xuất của hãng hàng không Myanmar hôm qua bị trượt khỏi đường băng lúc hạ cánh, gây ra sự cố tương tự thứ hai trong vòng chưa đầy một tháng qua.AFP  đưa tin cả hai cánh quạt của chiếc Xian MA60 đều bị hỏng khi máy bay này tiếp đất ở sân bay Kawthaung, thuộc vùng phía nam Tanintharyi."Máy bay đã trượt khỏi đường băng vào một đồng cỏ gần đó", một quan chức cho biết. May mắn không ai trong số 60 hành khách và tổ bay bị thương.Chiếc Xian MA60 trên có tuổi đời mới 3 năm. Thời tiết khi xảy ra tai nạn cũng rất thuận lợi. Hôm nay, các nhà điều tra sẽ có mặt ở hiện trường để tìm hiểu vụ việc.Hồi giữa tháng 5, một máy bay Xian MA60 của Myanmar Airways cũng chạy quá giới hạn của đường băng do bị hỏng phanh, làm hai người bị thương.Hôm qua, tại sân bay ở phía đông Indonesia, một chiếc MA60 của Trung Quốc sản xuất cũng bị hư hại nặng nề sau cú tiếp đất không thành. Các bức ảnh cho thấy chiếc máy bay nằm úp bụng trên đường băng, với động cơ bị gập xuống và cánh máy bay uốn cong về phía trước.Những lo ngại về an toàn hàng không của Myanmar tăng cao sau vụ   tai nạn hồi tháng 12 năm ngoái ở sân bay Heho, làm hai người thiệt mạng và các du khách nước ngoài hoảng loạn tháo chạy khỏi chiếc máy bay bốc cháy.Anh Ngọc