Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ hoãn thăm Việt NamBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel sẽ hoãn chuyến thăm tới Việt Nam và Myanmar vào tháng này do lịch trình làm việc bận rộn trong nước.Theo hãng tin  AFP,  quyết định phút chót, chỉ trước kế hoạch 10 ngày, được đưa ra sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel đối mặt với chỉ trích từ những quan chức giấu tên thuộc chính quyền Tổng thống Barack Obama trong một loạt tin truyền thông.Một số nguồn tin còn cho rằng ông Hagel cùng những quan chức khác có thể bị thay thế trong đợt cải tổ đội ngũ an ninh quốc gia của ông Obama sau cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ bắt đầu hôm qua. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ đã bác bỏ những đồn đoán và chỉ trích trên. Họ cho biết chuyến đi bị hoãn lại vì ông Hagel cần tham dự một phiên điều trần ở Quốc hội."Quyết định được xem là điều thận trọng nhất phải làm để đảm bảo ông Hagel có thể trả lời những câu hỏi từ Quốc hội về những vấn đề trong tâm trí họ",  AFP  dẫn lời Chuẩn đô đốc John Kirby, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói. "Đây đơn giản chỉ là một quyết định thay đổi lịch trình".Ông Hagel đã thông báo cho người đồng cấp ở Việt Nam và Myanmar về sự trì hoãn này. Đây cũng là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của ông Hagel kể từ khi ông nhậm chức Bộ trưởng quốc phòng năm 2013.  Chuyến thăm có thể dời sang năm sau."Bộ trưởng có mối quan hệ chặt chẽ với tổng thống và đội ngũ an ninh quốc gia", ông Kirby trả lời khi được hỏi về việc liệu ông Hagel có gặp vấn đề ở Nhà Trắng và cần củng cố vị trí của mình ở Washington hay không. Người phát ngôn cho biết thêm rằng quyết định hoãn chuyến thăm không liên quan đến cam kết của ông Hagel với chiến lược "tái cân bằng" sang khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Đọc thêm:   Hagel nói về chiến tranhNhư Tâm