Dân tị nạn Myanmar náo loạn văn phòng LHQ ở MalaysiaMột nhóm 28 người thuộc dân tộc thiểu số Rohingya (theo Hồi giáo) của Myanmar, trong đó có cả phụ nữ và trẻ em, đã xông vào khu vực văn phòng của Cao ủy LHQ về người tị nạn (UNHCR) ở Malaysia, sáng nay (25/1). Tất cả đều xin được cư trú hợp pháp, tránh sự truy đuổi của cảnh sát.
Những người này đã vượt biên vào Malaysia vài năm trước. Hiện lệnh trừng phạt áp dụng với người nhập cư trái phép của chính phủ nước sở tại đã đẩy họ vào tình cảnh rất khốn đốn. Habid Peter, 36 tuổi, cho biết anh và mọi người đang ở vào thế “tiến thoái lưỡng nan” không thể trở về Myanmar, mà cũng không thể ở lại Malaysia vì nhà chức trách không cho phép. Anh bảo, đã có 7 đồng hương của anh bị bắt. Họ đang cần UNHCR giúp đỡ.Trưa nay, có thêm 20 người Rohingya nữa đến văn phòng của UNHCR, nhưng cảnh sát ngăn không cho họ vào. Hai người bị bắt. Theo Habid, có khoảng 2.000-3.000 dân Rohingya di cư từ Myanmar đang sống chui lủi ở Malaysia. Họ không có giấy tờ tùy thân nên không thể tìm được việc làm ổn định. Con cái họ không được đi học.Tháng 2/2001, khoảng 450 dân Rohingya bị thảm sát trong các cuộc đụng độ với những tín đồ Phật giáo tại Akyab, miền tây Myanmar. Hậu quả là thêm nhiều người Hồi ở đây đã phải bỏ xứ ra đi.Tú Đạt  (theo  Reuters )