Thủ tướng sẽ dự hội nghị cấp cao ASEANThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tham dự hội nghị cấp cao ASEAN tại Myanmar từ ngày 10 đến 11/5, với vấn đề Biển Đông là một trọng tâm thảo luận.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam dự Hội nghị cấp cao Hiệp hội các quốc gia Ðông Nam Á (ASEAN)  lần thứ 24 tại thủ đô Naypyidaw, Myanmar. Trong phái đoàn Việt Nam, P hó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng sẽ tham dự các cuộc họp cấp Bộ trưởng.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Biển Đông sẽ là một trong các vấn đề được quan tâm thảo luận tại hội nghị cấp cao lần này.  Tình hình Biển Đông thời gian qua vẫn diễn biến phức tạp, ẩn chứa nhiều rủi ro và nguy cơ, với việc Trung Quốc tiếp tục khẳng định và triển khai yêu sách "đường lưỡi bò", công bố "Biện pháp thực thi Luật ngư nghiệp Trung Quốc của tỉnh Hải Nam", tổ chức tập trận tại Biển Đông…Hiện nay, Trung Quốc còn đưa giàn khoan nước sâu vào  đặt tại vùng thềm lục địa của Việt Nam.  Hành động của Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tái phán quốc gia của Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển 1982 cũng như các cam kết và thỏa thuận khu vực, trong đó có Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), Tuyên bố chung Cấp cao ASEAN - Trung Quốc kỷ niệm 10 năm DOC.Tham vấn ASEAN - Trung Quốc về xây dựng Bộ Quy tắc Ứng xử Biển Đông (COC) cũng được khởi động hồi tháng 9/2013, nhưng chưa đi vào thương lượng thực chất.  Tại Hội nghị hẹp các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tại Bagan, Myanmar, hồi tháng 1, các ngoại trưởng đã thảo luận và tỏ rõ quan ngại về những diễn biến phức tạp ở Biển Đông.Ngoài Biển Đông, hội nghị cũng sẽ bàn về các vấn đề như xây dựng Cộng đồng ASEAN, định hướng cộng đồng sau năm 2015, quan hệ đối ngoại và cấu trúc khu vực.  Lãnh đạo các nước ASEAN sẽ thông qua Tuyên bố Naypyidaw về xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015. Đây là văn kiện mang tính định hướng cho các hoạt động hợp tác của ASEAN trong năm.Trọng Giáp