Đảng của bà Suu Kyi có hai ứng viên tổng thống MyanmarHai viện trong quốc hội Myanmar hôm nay chọn hai người trong đảng của bà Aung San Suu Kyi, trong khi quân đội nước này chọn một thành viên lực lượng không quân tranh cử tổng thống. Theo  IANS , Htin Kyaw và Henry Van Htee Yu thuộc đảng cầm quyền Liên đoàn Quốc gia vì Dân chủ (NLD) hôm nay được lưỡng viện bầu chọn làm hai trong số ba phó tổng thống được ứng cử tranh chức tổng thống.Hai ứng viên này đều là những phụ tá thân cận của  Aung San Suu Kyi,  lãnh đạo đảng NLD, và họ được sự ủng hộ của đa số để tham gia tranh cử.  Ô ng Htin Kyaw  giành được 274 phiếu trong tổng số 317 phiếu bầu,  chiến thắng trước ứng cử viên thuộc đảng Liên minh Đoàn kết và Phát triển (USDP) để trở thành một trong ba ứng cử viên tổng thống.Trong khi đó, các nghị sĩ quân đội, chiếm 25% quốc hội, chọn ông  Myint Swe, hiện là thủ hiến vùng Yangon, là phó tổng thống còn lại tham gia chạy đua tranh cử tổng thống.Quốc hội Myanmar gồm ba nhóm đại diện cho Thượng viện, Hạ viện và quân đội, mỗi nhóm chọn ra một ứng viên tranh cử tổng thống thông qua bỏ phiếu. Ứng viên giành nhiều phiếu ủng hộ nhất sẽ trở thành tổng thống, trong khi hai người còn lại sẽ là phó tổng thống.Bà Suu Kyi bị cấm làm tổng thống do có con mang quốc tịch nước ngoài, nhưng tuyên bố bà sẽ đứng trên chức tổng thống, và về cơ bản, bà chọn bạn thân Htin Kyaw làm người đại diện. Ông này nhiều khả năng sẽ trở thành thành tổng thống của Myanmar.  Quốc hội Myanmar dự kiến bỏ phiếu bầu tổng thống ngày 17 hoặc 18/3 tới.Trọng Giáp