Myanmar phủ nhận ném bom khiến dân Trung Quốc thiệt mạngMyanmar hôm qua lên tiếng phủ nhận việc một trong số những chiến đấu cơ của nước này thả bom giết chết 4 dân thường Trung Quốc tại khu vực biên giới hai nước.Ông Zaw Htay, chánh văn phòng phủ Tổng thống Myanmar, cho biết Bắc Kinh đã triệu tập đại sứ nước này ở Trung Quốc và các tùy viên quân sự đến để giải thích về vụ ném bom khiến 4 dân thường Trung Quốc thiệt mạng. Dựa vào thông tin phía Trung Quốc cung cấp, quân đội Myanmar kết luận máy bay chiến đấu của họ không thực hiện vụ việc."Dữ liệu GPS, thông tin hiển thị trên radar và tình trạng thực địa đều cho thấy phi cơ của chúng tôi không đi vào khu vực mà Trung Quốc cáo buộc" , Bangkok Post  dẫn lời ông Htay nói.Ông thêm rằng quân đội Myanmar thường thông báo lịch trình cũng như lộ trình bay gần biên giới hai nước cho phía Trung Quốc để họ cùng nắm rõ. "Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác để giải quyết triệt để vấn đề", ông Htay nhấn mạnh.Trung Quốc phản ứng mạnh mẽ sau khi một quả bom trưa hôm 13/3 rơi trúng một ruộng mía ở thành phố Lan Thương, tỉnh Vân Nam, khiến 4 nông dân đang làm việc trong khu vực thiệt mạng và 9 người khác bị thương.Tối cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc  Lưu Chấn Dân đã triệu đại sứ Myanmar Thit Linn Ohn lên để bày tỏ sự phản đối của Bắc Kinh trước vụ việc .  Ông Lưu yêu cầu Myanmar "điều tra k ỹ" và "có những biện pháp kịp thời, hiệu quả để ngăn chặn những vụ việc tương tự". Ông kêu gọi chính quyền Myanmar bảo đảm an ninh và ổn định ở khu vực biên giới giữa hai nước.Bắc Kinh hôm qua cũng điều động một số chiến đấu cơ tới tuần tra khu vực biên giới chung, làm nhiệm vụ "theo dõi, giám sát, cảnh báo và xua đuổi" các máy bay quân sự Myanmar.Phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc Phạm Trường Long đã điện đàm cùng Tổng Tư lệnh các Lực lượng Quốc phòng Myanmar Min Aung Hlaing, cảnh báo Bắc Kinh sẽ hành động "cứng rắn và cương quyết" nếu có thêm bất kỳ vụ đạn lạc gây chết người nào xảy ra.Vũ Hoàng