Indonesia đánh chìm tàu cá của Việt Nam và ba nước khácIndonesia hôm nay đánh chìm 27 tàu nước ngoài, trong đó có tàu Việt Nam, bị cáo buộc đánh bắt cá bất hợp pháp tại vùng biển nước này.Các tàu trống đến từ Philippines, Việt Nam, Malaysia và Myanmar đã bị cho phát nổ hoặc đánh đắm tại 5 địa điểm riêng biệt trên toàn quốc,  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Thủy sản Indonesia Susi Pudjiastuti, hôm nay cho biết.Ông nói rằng các tàu này đều bị bắt vì khai thác thủy sản trái phép tại vùng biển Indonesia. 4 tàu Indonesia cũng bị đánh chìm sau khi họ bị phát hiện đánh bắt cá mà không có giấy tờ hợp lệ."Chính phủ đang thực hiện những hành động mạnh mẽ và kiên quyết hơn để thực thi các quy định, nhằm giữ cho vùng biển của chúng tôi an toàn", ông Pudjiastuti, người giữ vai trò chủ chốt trong chiến dịch chống đánh bắt cá bất hợp pháp tại Indonesia, nói.Indonesia đã vài lần đánh chìm tàu ​​nước ngoài kể từ khi chính phủ tiến hành chiến dịch chống khai thác thủy sản trái phép. Tổng thống Joko Widodo tuyên bố nạn đánh bắt cá phi pháp khiến nền kinh tế Indonesia thiệt hại hàng tỷ USD mỗi năm.Hồi tháng 8/2015, Indonesia đã đánh chìm 34 tàu cá của Thái Lan, Việt Nam, Philippines và Malaysia bị cáo buộc đánh bắt cá bất hợp pháp. Việt Nam đã gửi công hàm cho Jakarta để bày tỏ quan ngại sâu sắc trước vụ việc, đồng thời yêu cầu phía Indonesia, khi xử lý các ngư dân Việt Nam vi phạm lãnh hải của Indonesia, cần phải phù hợp với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, và trên tinh thần đối xử nhân đạo với các ngư dân.Phương Vũ