Bộ trưởng Quốc phòng Nga: 'Nhiều nước Đông Nam Á muốn mua tên lửa S-400'Bộ trưởng Shoigu khẳng định một số quốc gia Đông Nam Á đang đàm phán để sở hữu tổ hợp phòng không tầm xa S-400."Nhiều quốc gia, đặc biệt là khu vực Đông Nam Á và Trung Đông đã tỏ ý muốn mua tổ hợp phòng không tầm xa S-400. Các cuộc đàm phán liên quan đang được tiến hành",  Tass  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu phát biểu hôm nay tại Hà Nội.Ông Shoigu cho biết Nga đang triển khai hai tổ hợp S-400 để bảo vệ căn cứ không quân Hmeymim và quân cảng Tartus tại Syria. Đây là tổ hợp phòng không độc đáo, sở hữu nhiều tính năng kỹ chiến thuật hàng đầu thế giới. Sức hấp dẫn của loại vũ khí này được thể hiện bằng hợp đồng trị giá 2 tỷ USD với Thổ Nhĩ Kỳ, một thành viên của NATO.Bộ trưởng Shoigu khẳng định Nga sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm sử dụng vũ khí và trang bị trong cuộc chiến chống khủng bố tại Syria với các nước đối tác, cũng như quá trình triển khai lực lượng không quân, lục quân, đặc nhiệm và thiết lập lưới lửa phòng không đa tầng.Ông Shoigu hôm nay làm việc tại Hà Nội, điểm dừng chân cuối cùng trong chuyến thăm ba nước Đông Nam Á. Bộ trưởng Shoigu dự kiến có cuộc gặp với Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch.Chuyến thăm Đông Nam Á của ông Shoigu kéo dài từ ngày 20 đến 23/1, tới thăm ba nước gồm Myanmar, Lào và Việt Nam. Tại Myanmar, Bộ trưởng Shoigu gặp Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Myanmar Min Aung Hlaing và ký kết hợp đồng bán 6 máy bay Su-30 cho nước này.Tử Quỳnh