Cử tri Myanmar đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử lịch sửHơn 30 triệu cử tri Myanmar hôm nay đi bỏ phiếu trong cuộc tổng tuyển cử tự do đầu tiên sau 25 năm ở quốc gia Đông Nam Á này.Các địa điểm bỏ phiếu ở Myanmar đã bắt đầu mở cửa từ 6h sáng nay để đón cử tri và dự kiến đóng cửa vào khoảng 16h. Đây là cuộc tổng tuyển cử đầu tiên được thực hiện sau khi chính quyền dân sự thay thế chính quyền quân sự ở Myanmar cách đây 4 năm, theo  Reuters . Kết quả sẽ được công bố sau vài ngày.Khoảng 6.000 ứng viên từ 93 đảng phái chính trị sẽ chạy đua cho 664 ghế quốc hội ở đất nước 52 triệu dân này. Tuy nhiên, theo quy định, các đại biểu từ quân đội sẽ chiếm 25% trong 664 vị trí ở quốc hội.Đảng Liên đoàn Quốc gia vì Dân chủ (NLD) của lãnh tụ đối lập Aung San Suu Kyi được dự đoán sẽ có được chiến thắng vang dội. Song, để giành quyền bầu cử tổng thống, NLD cần chiến thắng với tỷ lệ nhỏ nhất là 67%.Theo hiến pháp Myanmar, bà Suu Kyi không thể trở thành tổng thống do có con ruột mang quốc tịch nước ngoài. Nhưng, hôm 5/11, bà khẳng định sẽ "đứng trên cả tổng thống" nếu đảng của bà giành thắng lợi.Hơn 3.000 cảnh sát đang đặt trong tình trạng báo động cao nhằm tăng cường an ninh cho cuộc bầu cử.Vũ Hoàng