Trung Quốc diễn tập dọc biên giới Myanmar giữa căng thẳngQuân đội Trung Quốc tiến hành diễn tập dọc biên giới với Myanmar, trong bối cảnh căng thẳng giữa lực lượng an ninh Myanmar và phe nổi dậy vẫn âm ỉ.Các cuộc diễn tập chung của lực lượng trên bộ và trên không của Trung Quốc  sát biên giới Myanmar  hôm nay thể hiện quyết tâm của quân đội trong việc đảm bảo an ninh biên giới và bảo vệ cuộc sống của người dân,  Xinhua  dẫn lời một đại tá cho hay.Tuy nhiên,  Xinhua  không tiết lộ chính xác địa điểm của cuộc diễn tập, cho hay đây là một phần trong kế hoạch hàng năm mà Trung Quốc đã lên kế hoạch. T heo các thoả thuận hiện có giữa hai nước,  Trung Quốc đã báo cho quân đội Myanmar trước khi tiến hành.Động thái của Bắc Kinh diễn ra sau khi lực lượng an ninh Myanmar đụng độ với phe nổi dậy hồi đầu tháng  ở Kokang , đông bắc Myanmar, khiến 30 người chết.  Hàng nghìn người Myanmar đã phải chạy sang Trung Quốc lánh nạn khiến Bắc Kinh kêu gọi ngừng bắn giữa hai bên.Đợt đụng độ này là một trong những lần tồi tệ nhất xảy ra kể từ khi giao tranh  bùng phát năm 2015  giữa  quân chính phủ Myanmar và Quân đội Liên minh Dân chủ Quốc gia người Myanmar gốc Hoa (MNDAA).  Hàng chục nghìn người Myanmar đã phải bỏ nhà cửa sơ tán sang Trung Quốc.Kokang là khu vực có mối liên hệ mạnh mẽ với Trung Quốc. Người dân tại đây nói tiếng Trung và nhân dân tệ là loại tiền được sử dụng phổ biến.  Chính phủ bà Aung San Suu Kyi muốn chấm dứt giao tranh ở biên giới nhưng nỗ lực này còn gặp nhiều cản trở.Khánh Lynh