4 người Trung Quốc mất mạng vì bom Myanmar4 người Trung Quốc hôm qua thiệt mạng vì một quả bom rơi từ chiến đấu cơ của Myanmar, trong bối cảnh bạo lực đang leo thang ở biên giới hai nước. Hãng thông tấn  Xinhua  cho hay quả bom rơi xuống một cánh đồng mía ở thành phố Lâm Thương, tỉnh Vân Nam. Ngoài 4 công nhân thiệt mạng, 9 người khác bị thương.Vụ việc diễn ra sau khi Bộ  Ngoại giao Trung Quốc hồi đầu tuần cho hay một ngôi nhà ở Vân Nam bị trúng pháo kích từ biên giới Myanmar, nơi quân đội đang giao tranh với lực lượng nổi dậy.Tối qua, thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân đã triệu đại sứ Myanmar Thit Linn Ohn lên để bày tỏ sự phản đối của Bắc Kinh trước vụ việc 4 người dân thiệt mạng.Ông Lưu yêu cầu Myanmar "điều tra k ỹ" và "có những biện pháp kịp thời và hiệu quả để ngăn chặn những vụ việc tương tự". Ông cũng kêu gọi chính quyền Myanmar bảo đảm an ninh và ổn định ở khu vực biên giới giữa hai nước.Bắc Kinh trước đó đã cảnh báo về nguy cơ bất ổn ở biên giới trước tình trạng bùng phát xung đột sắc tộc tại vùng Kokang xa xôi thuộc tỉnh Shan, đông bắc Myanmar.Cuộc xung đột nổ ra từ ngày 9/2, khi lực lượng nổi dậy Liên minh Dân chủ Quốc gia Myanmar (MNDAA), dưới sự lãnh đạo của chỉ huy người Hoa Peng Jiasheng, tìm cách tái chiếm vùng tự trị Kokang. Kokang nằm dưới sự kiểm soát của MNDAA  đến năm 2009. MNDAA hiện liên minh với quân đội của ba nhóm dân tộc thiểu số khác.Bạo lực đã biến khu vực biên giới vốn nhộn nhịp trở thành một chiến trường tan hoang. Hơn 30.000 người đã bỏ chạy từ Myanmar sang tỉnh Vân Nam. Tháng trước, Myanmar phải ban bố tình trạng khẩn cấp tại Kokang.Anh Ngọc