Phi cơ Myanmar gặp nạn gần nơi MH370 biến mất khỏi radarKhu vực phi cơ quân sự Myanmar gặp nạn cách không xa vị trí MH370 xuất hiện trên radar lần cuối trước khi mất tích.Phi cơ quân sự Y-8F-200 của Myanmar chở hơn 120 người mất tích ngày 7/6 trên biển Andaman khi đang bay từ thị trấn Myeik, phía nam Myanmar, đến thành phố Yangon ở phía bắc. Quân đội Myanmar cho biết vị trí phi cơ mất liên lạc cách thành phố Dawei 32 km về phía tây.Theo  AP , khu vực phi cơ Y-8F-200 mất liên lạc cách vị trí cuối cùng chuyến bay MH370, hãng Malaysia Airlines, xuất hiện trên radar khoảng 700 km về phía bắc.MH370, chở 239 người trên khoang, biến mất ngày 8/3/2014 khi đang bay từ Kuala Lumpur, Malaysia, đến Bắc Kinh, Trung Quốc. Phi cơ được cho là đã bay chệch khỏi lộ trình và rơi xuống một khu vực hẻo lánh ở nam Ấn Độ Dương. Chiến dịch tìm kiếm MH370 kết thúc hồi tháng 1 sau gần ba năm tìm kiếm mà không có kết quả khả quan.Myanmar hôm nay thông báo tìm thấy một số thi thể ở khu vực cách thị trấn miền nam Launglon khoảng 35 km. Họ còn tìm thấy một bánh xe, nghi là của phi cơ vận tải Y-8F-200, do Trung Quốc sản xuất, các áo cứu sinh và hành lý. Myanmar đã điều 9 tàu hải quân, 5 phi cơ quân sự và ba trực thăng tham gia tìm kiếm phi cơ mất tích.Như Tâm