Trung - Mỹ ganh đua ảnh hưởng với MyanmarTrung Quốc hôm qua ký kết hơn 20 thỏa thuận, trị giá hơn 8 tỷ USD, với Myanmar nhân chuyến thăm của Thủ tướng Lý Khắc Cường tới nước này, cho thấy Bắc Kinh đang muốn ganh đua với Washington về mức độ ảnh hưởng với Naypyidaw."Myanmar là quốc gia châu Á đầu tiên giải quyết vấn đề tranh chấp biên giới với Trung Quốc. Ổn định tại biên giới của chúng ta tạo ra nền tảng vững chắc cho mối quan hệ Myanmar - Trung Quốc cũng như tiếp xúc giữa người dân hai nước  phát triển ",  SCMP  dẫn lời Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường phát biểu trong cuộc hội đàm với Tổng thống Myanmar Thein Sein trước khi về nước.Đường biên giới Trung Quốc - Myanmar, dài 2.200 km, được phân định theo một hiệp ước năm 1960 do Thủ tướng Trung Quốc Chu Ân Lai và Thủ tướng Miến Điện (cách gọi của Myanmar khi đó) U Nu ký kết. Hiệp ước này loại bỏ tất cả các tranh chấp lãnh thổ giữa hai nước.Nhân chuyến thăm của ông Lý, Trung Quốc với Myanmar đã ký kết hơn 20 thỏa thuận, trị giá hơn 8 tỷ USD. Các thỏa thuận thương mại bao gồm một khoản cho vay 200 triệu USD để đối phó đói nghèo và cam kết nhập khẩu 100.000 tấn gạo từ Myanmar.Cam kết hỗ trợ tài chính của Trung Quốc diễn ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Barack Obama có cuộc gặp với Aung San Suu Kyi, lãnh đạo phe đối lập ở Myanmar. Tổng thống Obama ủng hộ bà Suu Kyi tranh cử vào vị trí tổng thống Myanmar trong cuộc bầu cử 2015, cuộc đua mà bà đang bị hạn chế do có hai con mang quốc tịch nước ngoài."Tôi không thể hiểu nổi điều khoản cấm ai đó tranh cử tổng thống chỉ vì con cái họ. Điều này không có ý nghĩa lắm",  Reuters  dẫn lời ông Obama phát biểu trước báo giới bên ngoài căn hộ của bà Suu Kyi ở Yangon nhưng không nhắc trực tiếp tên bà.Dù bày tỏ lo ngại về một số cải cách, người đứng đầu Nhà Trắng vẫn tái khẳng định cam kết của Washington hỗ trợ Myanmar trong quá trình chuyển đổi hướng tới dân chủ.Trung Quốc và Myanmar có quan hệ khá chặt chẽ. Myanmar từng phụ thuộc vào sự hỗ trợ kinh tế và ngoại giao từ phía Trung Quốc khi nước này bị phương Tây trừng phạt trước khi bắt đầu cải cách chính trị cách đây 4 năm. Động thái cải cách này khiến Bắc Kinh lo ngại bởi chính quyền mới dường như có xu hướng nghiêng về phía Washington.Như Tâm