Tổng tư lệnh quân đội Myanmar chúc mừng đối thủ Suu KyiTư lệnh quân đội quyền lực Myanmar hôm qua chúc mừng bà Aung San Suu Kyi, lãnh đạo đảng đối lập, vì giành "đa số ghế" được công bố trong cuộc bầu cử mới đây. "Chúng tôi chúc mừng đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) vì thắng đa số ghế",  AFP  dẫn lời ông Min Aung Hlaing, Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Myanmar, tối qua đăng tin nhắn trên trang Facebook của quân đội. Đây là hình thức liên lạc được ưa chuộng của quân đội nước này.Quân đội Myanmar đã điều hành nước này trong nửa thế kỷ và giam lỏng bà Suu Kyi tại nhà trong 15 năm. Bà  Suu Kyi, lãnh đạo đảng NLD, nhiều khả năng thắng cử áp đảo sau cuộc đấu tranh kéo dài 25 năm. Bà trước đó đã kêu gọi thảo luận về "hòa giải quốc gia", khi gửi thư tới ông  Min Aung Hlaing, Tổng thống Thein Sein và Chủ tịch Quốc hội Shwe Mann, hối thúc họ gặp bà để thảo luận về kết quả bầu cử."Quan trọng là thực hiện mong muốn của nhân dân một cách hòa bình vì lợi ích đất nước", bà viết trong thư gửi ba ông.Đáp lại, Tổng thống Thein Sein nói ông đã nhất trí với đề nghị của bà Suu Kyi, sẽ sớm thảo luận về hòa giải, dù hai bên sẽ còn phải bàn bạc về thời gian và địa điểm đàm phán.Tư lệnh quân đội  Min Aung Hlaing  cho biết ông sẽ gặp bà Suu Kyi sau khi giới chức bầu cử công bố các kết quả chính thức. Kết quả cuối cùng được thông báo vào ngày 22/11.Còn Chủ tịch Quốc hội Shwe Mann đã nhất trí gặp bà Suu Kyi vào tuần tới, nhưng chưa thông báo thêm chi tiết.Trọng Giáp