LHQ đòi trả tự do cho bà Suu KyiTổng thư ký Kofi Annan hôm qua kêu gọi Myanmar trả tự do cho lãnh đạo phe đối lập đang bị quản thúc Aung San Suu Ky, và cho rằng cuộc cải cách của Rangoon là không có ý nghĩa nếu không có sự tham gia của phong trao dân chủ.
Ông cũng kêu gọi có "đối thoại về những vấn đề cơ bản" giữa các bên."Trừ phi ý kiến của Liên đoàn dân chủ quốc gia và các chính đảng khác được coi trọng, hội nghị toàn quốc và tiến trình dân chủ sẽ không hoàn chỉnh, thiếu độ tin cậy và như vậy không thể nhận được sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế, kể cả các nước trong khu vực", Annan viết.Tuyên bố của Tổng thư ký LHQ được đưa ra sau khi đảng của bà Aung San Suu Kyi thất bại trong việc tìm kiếm tự do cho thủ lĩnh.Liên đoàn dân chủ quốc gia (NLD) cho biết không thể tiến hành kiện lên toà án bởi các quan chức từ chối ký một văn bản cần thiết. Tuy nhiên đảng tỏ quyết tâm theo đuổi đến cùng mục tiêu."Chúng tôi sẽ tìm mọi cách hợp pháp để có thể mang lại tự do cho Suu Kyi và Tin Oo", phát ngôn viên của NLD nói. Tin Oo là phó chủ tịch NLD.Chính phủ Myanmar hồi tháng trước đã tổ chức hội nghị dân chủ toàn quốc nhằm xây dựng một hiến pháp mới, coi đó là bước đi đầu tiên tái lập dân chủ.Tuy nhiên NLD từ chối tham gia bởi lãnh đạo của đảng Suu Kyi vẫn bị quản thúc.Liên đoàn dân chủ quốc gia giành chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử năm 1990, nhưng kết quả không được chính quyền Myanmar công nhận.T. Huyền  (theo  BBC, AFP )