Đảng của 'Quý bà' Myanmar thắng cửĐảng đối lập Liên minh Quốc gia vì Dân chủ của bà Aung San Suu Kyi giành thắng lợi trong cuộc bầu cử Myanmar.Ủy ban bầu cử chính phủ tại thủ đô Naypyidaw thông báo đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) của bà Aung San Suu Kyi đã giành 348 ghế tại thượng viện và hạ viện, cao hơn mức cần thiết để chiếm thế đa số 19 ghế,  Guardian  đưa tin.Theo kết quả mới nhất, đảng Liên minh Đoàn kết và Phát triển (USDP) được quân đội hậu thuẫn chỉ giành được 40 ghế trong lưỡng viện. Các đảng nhỏ hơn còn lại chỉ giành được một vài ghế.Quốc hội Myanmar có 440 ghế hạ viện và 224 ghế thượng viện. Trong số 664 ghế này chỉ có 330 ghế hạ viên và 168 ghế thượng viện được đưa ra tranh cử. Số còn lại thuộc về quân đội, đồng nghĩa với việc phe này vẫn còn sức ảnh hưởng lớn trong chính phủ.NLD với thế đa số trong quốc hội được quyền thiết lập chính phủ mới và lựa chọn tổng thống. Tuy nhiên, Bà Suu Kyi không thể lên nắm quyền bởi hiến pháp Myanmar năm 2008 không cho phép người có con hoặc chồng là người ngoại quốc làm tổng thống. Con trai cùng người chồng quá cố của bà Suu Kyi đều là người Anh. Bà nhấn mạnh dù thế nào cũng sẽ lãnh đạo Myanmar nếu NLD giành chiến thắng.Như Tâm