Thế giới chờ đón năm mớiPháo hoa sẽ tạo thành hình con rồng khổng lồ trên đảo Đài Loan trong buổi lễ chào mừng năm mới, còn hai trận động đất hôm qua không ngăn cản người dân New Zealand vui chơi suốt đêm nay.
Ít nhất 1,5 triệu người sẽ tập trung tại cầu cảng Sydney – thành phố đầu tiên đón năm mới – tối nay để giành vị trí quan sát tốt cho màn bắn pháo hoa mừng năm mới,  AP  đưa tin.Hai trận động đất nhỏ hôm qua không hề làm thay đổi kế hoạch tổ chức buổi lễ mừng năm mới suốt đêm nay tại thành phố Christchurch, New Zealand.Khi kim đồng hồ nhích gần tới gần thời điểm cuối cùng của năm, thủ đô Hà Nội của Việt Nam sẽ  chính thức tổ chức lễ hội đếm ngược để chào đón năm mới. Lễ hội sẽ kết thúc với màn trình diễn ánh sang và âm nhạc tại quảng trường Nhà Hát Lớn Hà Nội.Trong quá khứ rất ít người dân Việt Nam quan tâm tới ngày đầu năm mới theo dương lịch. Thay vào đó họ tổ chức nhiều sự kiện vào dịp Tết âm lịch. Nhưng trong vài năm gần đây, ảnh hưởng của phương Tây bắt đầu xâm nhập vào các tầng lớp tại Việt Nam, đặc biệt là giới trẻ.Khoảng 100 nghìn người dân Hàn Quốc sẽ rời khỏi nhà để tham gia buổi lễ đánh chuông ở trung tâm thành phố Seoul. Trong buổi lễ, các quan chức và người dân sẽ đánh quả chuông đồng lớn được treo ở tháp chuông Bosingak 33 lần vào thời khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới.  Một số người dân xứ Hàn cũng sẽ lên núi hoặc ra bờ biển vào sáng sớm mai để ngắm buổi bình minh đầu tiên của năm mới.Phóa hoa sẽ tạo nên hình con rồng khổng lồ leo lên tòa nhà cao nhất tại thành phố Đài Bắc trên đảo Đài Loan. Khoảng 50 vũ công sẽ đánh trống trên song và nhảy múa để biểu thị sự hòa hợp giữa con người và thiên nhiên.Người dân Nhật Bản thường ở nhà với gia đình trong những thời khắc đầu tiên của năm mới. Nhiều người tới các chùa để cầu may. Vài nghìn người sẽ tới Zojoji, ngôi chùa 600 năm tuổi giữa thủ đô Tokyo, để thả bóng bay kèm theo tờ giấy vào giữa đêm. Họ ghi những những ước mong vào các tờ giấy đó.Khoảng 500 người tại thành phố Bắc Kinh, Trung Quốc, sẽ tập trung tại Bảo tàng Chuông cổ để đánh vào quả chuông nặng 46 tấn trong thời khắc đầu tiên của năm mới. Chính quyền thành phố cũng tổ chức trình diễn buổi hòa nhạc lớn tại tượng đài China Century đúng hai phút trước khi năm 2010 kết thúc.Trong khi nhiều nước châu Á bắn pháo hoa để mừng năm mới thì tại Myanmar, chính quyền cấm hoạt động bắn pháo hoa tối nay và tuyên bố sẽ trừng trị những người bán hoặc sử dụng pháo hoa. Báo  Modern  của Myanmar đưa tin năm ngoái 62 người bị phạt từ 6 tới 12 tháng tù do vi phạm lệnh cấm của chính phủ.Nhiều người dân châu Âu sẽ tổ chức tiệc tùng để quên cuộc khủng hoảng nợ công đã tràn qua Hy Lạp, Ireland và có thể hạ gục Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha. Theo truyền thống, nếu không ở nhà hay dự tiệc, người Tây Ban Nha sẽ tập trung tại các quảng trường chính trong thành phố và ăn lần lượt 12 quả nho khi quả chuông tại quảng trường rung lên khi năm cũ đi qua. Người dân tại thủ đô Dublin của Ireland sẽ tới nhà thờ Christchurch để nghe hồi chuông báo hiệu năm mới.Hàng nghìn người dân tại London, Anh sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng màn bắn pháo hoa và biểu diễn âm nhạc gần Vòng quay Thiên niên kỷ bên bờ phía nam của sông Thames. Tại thủ đô Paris của nước Pháp, hàng vạn người dân sẽ tới điện Elysees và khu vực xung quanh tháp Eiffel để ngắm mà trình diễn ánh sáng và pháo hoa.Gần một triệu người tại thành phố New York, Mỹ sẽ chen chúc nhau trên các đường phố thuộc quảng trường Thời Đại để đón năm mới. Lớp tuyết dày vài chục cm trên các đường phố sẽ để lại kỷ niệm khó quên cho người dân.Minh LongChia sẻ cảm xúc/hình ảnh đón năm mới  tại đây .