Bà Suu Kyi có thể sẽ là bộ trưởng ngoại giao MyanmarĐảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ hôm qua thông báo bà Aung San Suu Kyi sẽ được bổ nhiệm làm bộ trưởng ngoại giao trong chính phủ dân sự mới của Myanmar."Bà Aung San Suu Kyi sẽ là bộ trưởng ngoại giao",  AFP  dẫn lời Zaw Myint Maung, người phát ngôn đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD), nói.Bà Suu Kyi là phụ nữ duy nhất trong số 6 thành viên đảng NLD có tên trong danh sách các bộ trưởng được đề cử, theo thông báo hôm qua của chủ tịch quốc hội Myanmar. Ông này không nêu rõ bà Suu Kyi sẽ đảm nhiệm vị trí nào.Nếu giữ chức ngoại trưởng, bà Suu Kyi sẽ phải từ bỏ ghế trong quốc hội và vai trò lãnh đạo NLD. Bà đã lãnh đạo NLD đến chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử quốc hội tháng 11 năm ngoái, chấm dứt 5 thập kỷ Myanmar nằm dưới sự chỉ đạo toàn diện hay một phần của quân đội.Bà Suu Kyi nổi tiếng với tuyên bố sẽ còn đứng trên cả tổng thống. Hiến pháp Myanmar cấm bất cứ ai có vợ, chồng hay con là người nước ngoài giữ chức vụ này. Người chồng quá cố và hai con trai của bà Suu Kyi là người Anh.Văn Việt