Binh lính Myanmar giao tranh với phiến quânHôm 6/6, theo nguồn tin của quân đội Myanmar, các cuộc đọ súng đã khiến 150 binh lính thiệt mạng và bị thương. Tuy nhiên, con số này chưa được chính thức xác nhận.
Lực lượng vũ trang Myanmar đã tấn công những vị trí mà các chiến binh dân tộc Shan chiếm cứ trong mấy ngày qua tại khu vực giáp với tỉnh Chiang Mai (Thái Lan). Nhân chứng tại địa phương trên cho biết, hàng chục phiến quân bị tiêu diệt, hàng trăm dân làng phía bên kia biên giới Thái Lan phải sơ tán vì có mấy trái đạn cối bay lạc sang.Hiện quan hệ ngoại giao giữa Ragoon và Bangkok đang rất căng thẳng. Myanmar cáo buộc Thái Lan ủng hộ tài chính, lương thực và trang bị vũ khí cho các phần tử nổi loạn thuộc dân tộc thiểu số Shan và Liên minh Dân tộc Karen. Trong khi đó, Thủ tướng Thái Lan Khẳng định tình hình biên giới giữa nước ông và Myanmar không có gì nghiêm trọng, các cuộc đụng độ đẫm máu trên chỉ là vấn đề nội bộ của Myanmar.Tú Đạt  (theo  BBC )