Singapore đưa tiễn Lý Quang Diệu trong hành trình cuốiHôm nay, ngày thứ 7 của tiến trình quốc tang ở Singapore dành cho cựu thủ tướng Lý Quang Diệu, lễ tang cấp nhà nước sẽ diễn ra với sự tham gia của nhiều nhà lãnh đạo thế giới, giữa 21 loạt đại bác, những hồi còi dài của tàu hải quân và đội hình máy bay không quân.Linh cữu của ông Lý sẽ được đưa từ tòa nhà quốc hội, nơi diễn ra lễ viếng 4 ngày qua, đến đại học quốc gia, qua những công trình biểu tượng được xây nên dưới sự lãnh đạo của ông. Lễ truy điệu dự kiến kéo dài từ 2h chiều đến 5h15. Sau đó, ông Lý sẽ được hỏa táng.Ước tính hơn một triệu người tới viếng ông Lý Quang Diệu trong những ngày qua, trong đó có Quốc vương Brunei  Hassanal Bolkiah , cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, cựu ngoại trưởng Mỹ Henry Kissingger - người đã bật khóc bên linh cữu của bạn cũ.Nhiều nhà lãnh đạo thế giới sẽ tham gia lễ tang hôm nay, có Phó chủ tịch Trung Quốc Lý Nguyên Triều, Thủ tướng Australia Tony Abbott,  Chủ tịch Hạ viện Anh  William Hague, Toàn quyền Canada  David Johnston,  Thủ tướng Nhật Bản  Shinzo Abe, Tổng thống Hàn Quốc  Park Guen-Hye,  Thủ tướng Ấn Độ  Narendra Modi, Tổng thống Indonesia  Joko Widodo, Quốc vương Malaysia  Abdul Halim, Tổng thống  Myanmar Thein Sein, Thủ tướng Thái Lan  Prayuth Chan-ocha, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Campuchia  Hun Sen.Các thành viên của hải, lục, không quân và cảnh sát quốc gia Singapore hợp thành đội rước linh cữu. Linh xa chở ông Lý sẽ đi với tốc độ vài km/giờ trên quãng đường 15,4 km. Một khẩu đội pháo bắn 21 phát, các tàu hải quân treo cờ đen mang chữ cái L, K, Y và kéo hồi còi dài, các máy bay của không quân bay đội hình trên không, cùng hàng trăm nghìn người dân Singapore trên các đường phố sẽ đưa tiễn cựu thủ tướng. Các hoạt động tập dượt lễ tang diễn ra cho đến hôm qua.'Ông Lý hiện diện khắp mọi nơi'Cho đến nửa đêm qua, bà Linda Neo vẫn ôm đưa con trai 4 tuổi trên tay. Một bé khác, 9 tuổi, đôi mắt đỏ hoe, ngồi trong tay anh nó. Họ đã xếp hàng chờ đợi hơn hai giờ bên ngoài tòa nhà quốc hội."Chúng tôi nhất định chờ đến lượt dù bao lâu", bà mẹ 38 tuổi và là một nhà quản lý, nói với tờ  SCMP . "Nếu không làm được việc này, tôi không thể ngủ yên. Chúng tôi phải bày tỏ lòng thành kính".Tình cảm của là Neo cũng giống như nhiều người khác, được nói ra thường xuyên trong suốt những ngày qua ở Singapore, khi hàng triệu người tới viếng ông Lý Quang Diệu. Khoảng nửa triệu người đã tới bên linh cữu phủ quốc kỳ của ông, và gần một triệu người đến các địa điểm tưởng niệm khác trên toàn quốc.Singapore nổi tiếng là thành phố bận rộn và hiệu quả. Giảm thời gian chờ đợi, từ những việc nhỏ đến việc lớn, luôn luôn là mục tiêu quốc gia. Vì thế người Singapore nổi tiếng là không nhiều kiên nhẫn. Nhưng bốn ngày qua, những người đến viếng ông Lý đã xếp hàng liền 8 giờ, thậm chí 11 giờ, để được vào bày tỏ sự tôn trọng và biết ơn cựu thủ tướng. Ngay cả khi Thủ tướng Lý Hiển Long khuyến nghị dân chúng rằng họ có thể "vào viếng" bằng cách xem video phát trực tiếp trên Youtube, người dân vẫn tiếp tục đổ về."Bạn ngẫm mà xe, ông ấy ở khắp mọi nơi", bà Lim, ngoài 50 tuổi, nhân viên ngành điện toán, cùng một người bạn xếp hàng lúc 11 giờ đêm qua bên ngoài nơi quàn ông Lý, nói. Bà ca ngợi ông Lý đã đóng vai trò quan trọng trong mọi thứ mà người dân Singapore có được ngày nay, từ nhà ở đến công việc hay hãng hàng không quốc gia. "Đất, nước, biển, không khí", bà nói."Ngay cả không khí mà chúng ta đang thở", bà Chung Miao Ling, bạn bà Lim, thêm vào. Ông Lý phát động chiến dịch quốc gia về trồng cây xanh từ năm 1963 nhằm đảm bảo cả khu rừng bêtông ở Singapore có được đủ màu xanh lấy oxy và bóng mát.Tuần lễ quốc tang mang đến trong lòng người Singapore nhiều cảm xúc, từ cảm giác mất mát to lớn đến hồi tưởng về quá khứ và dự báo tương lai."Thời gian này khiến tôi thay đổi, Cherylin Lee, 18 tuổi, nói. "Tôi cảm thấy may mắn vì được sinh ra trên đất nước này".Không phải ai cũng hoàn toàn yêu mến ông Lý. Alan Teo là một người như vậy bởi anh cho rằng ông trấn áp các đối thủ. Nhưng sau khi chứng kiến nhiều lãnh đạo thế giới tới viếng ông Lý, anh cảm thấy rằng không một người Singapore nào có thể sánh với ông ấy."Chúng tôi phải cảm ơn ông ấy", Teo, làm nghề quản lý bán hàng, nói khi nước mắt lưng tròng. "Chúng tôi phải tiếp tục những gì ông đã làm. Chúng tôi phải tiếp tục".Mai Trang