Nỗ lực thít chặt túi tiền Triều Tiên của MỹMỹ đang tìm cách cắt nguồn thu nhập từ nước ngoài của Triều Tiên bằng các nỗ lực trên quy mô toàn cầu.Trong tuần này, Đại sứ Joseph Yun, đặc phái viên về vấn đề Triều Tiên của Mỹ có chuyến thăm tới Myanmar với mục đích nhằm thuyết phục đối tác quân sự truyền thống của Triều Tiên này tham gia nỗ lực của Washington ngăn chặn tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng.Đây được coi là chuyến thăm mang tính biểu tượng cho chiến lược cắt đứt các nguồn thu nhập nước ngoài của Triều Tiên mà Mỹ đang theo đuổi, theo  CNN.Buôn bán tên lửa và vũ khíTrước khi thăm Myanmar, Đại sứ Yun đã tới Singapore tham dự Đối thoại hợp tác Đông Bắc Á, một diễn đàn đa phương về an ninh khu vực. Bình luận viên Joshua Berlinger nhận định rằng v iệc Mỹ lựa chọn Singapore không hề ngẫu nhiên bởi trong vài năm gần đây, nhiều công ty đóng tại quốc đảo này thường bị cáo buộc giúp Triều Tiên né tránh các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc (LHQ).Báo cáo của LHQ hồi đầu năm nay chỉ ra rằng một công ty có tên Pan System Pyonyang có trụ sở tại Singapore đã sử dụng mạng lưới rộng lớn các điệp viên, công ty và ngân hàng ở Trung Quốc, Indonesia, Malaysia, Singapore và Trung Đông để né lệnh trừng phạt và  thu mua các mặt hàng có liên quan đến vũ khí từ Triều Tiên.Theo Bộ Ngoại giao Singapore, một trường hợp điển hình khác là công ty vận tải Chinpo Shipping năm 2014 bị cáo buộc có quan hệ làm ăn với công ty Quản lý biển của Triều Tiên, vốn đang là mục tiêu bị trừng phạt của LHQ. Công ty này cuối cùng cũng bị kết án và chịu phạt vì những vi phạm.Với Myanmar, Bộ Tài chính Mỹ cho rằng giai đoạn trước bầu cử năm 2015, chính quyền quân sự nước này là một trong những khách hàng mua vũ khí và công nghệ quân sự lớn nhất của Triều Tiên. Đây chính là nguồn ngoại tệ quan trọng để giúp chính quyền Bình Nhưỡng duy trì chương trình hạt nhân.Hiện nay, mặc dù không còn nắm quyền, quân đội Myanmar vẫn có ảnh hưởng lớn trong nước.  Do vậy, chuyến thăm của ông  Yun  là lời nhắc nhở rằng Mỹ đang theo dõi sát mọi động thái của Myanmar.Giải phápRộng hơn, Mỹ cho rằng nhiều quốc gia châu Phi cũng vi phạm lệnh trừng phạt của LHQ với Triều Tiên. Theo giới chức cấp cao Mỹ, Sudan đang đạt được nhiều tiến bộ song cần thêm thời gian để đánh giá về tình hình. Một báo cáo của LHQ năm 2017 cho biết Bình Nhưỡng năm 2013 cung cấp rocket và tên lửa dẫn đường cho Sudan.Ngày 11/7, Mỹ gia hạn thời gian xem xét lại lệnh trừng phạt nhằm vào Sudan để đảm bảo rằng nước này cam kết thực thi đầy đủ nghị quyết về Triều Tiên của Hội đồng Bảo an (HĐBA) LHQ."Cần có các hành động quy mô toàn cầu để ngăn chặn một mối đe dọa toàn cầu", Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hồi tuần trước tuyên bố đồng thời nhấn mạnh rằng bất kỳ quốc gia nào đón nhận người lao động Triều Tiên, cung cấp bất kỳ lợi ích kinh tế hoặc quân sự, hoặc không tuân thủ đầy đủ nghị quyết của HĐBA LHQ là đang "giúp đỡ và tiếp tay cho một chế độ nguy hiểm".Tuyên bố của ông Tillerson đưa ra chỉ vài ngày sau khi Mỹ thông báo cắt đứt liên hệ tài chính giữa các ngân hàng Mỹ với ngân hàng Đan Đông (Dandong) của Trung Quốc như một biện pháp trừng phạt ngân hàng này  hỗ trợ bất hợp pháp cho hoạt động tài chính của Triều Tiên.Anthony Ruggiero, cựu quan chức Bộ Tài chính Mỹ nhận định với chuyến công du Đông Nam Á của ông Yun, Mỹ dường như muốn gửi thông điệp tới Triều Tiên rằng Washington sẽ tăng cường chiến dịch cô lập Bình Nhưỡng tại những khu vực sân nhà, nơi Triều Tiên có nhiều các hoạt động tài chính ngầm trong những năm gần đây."Thông điệp gửi cho Triều Tiên có thể là nếu bạn ở đây, chúng tôi cũng ở đây, chúng ta cùng trao cho các quốc gia, các ngân hàng và doanh nghiệp một sự lựa chọn, hoặc là hoạt động bằng đồng USD, hoặc bắt tay với Triều Tiên", ông  Ruggiero  nhấn mạnh.Nguyễn Hoàng