Y-8F-200, vận tải cơ Trung Quốc sản xuất vừa rơi ở MyanmarMáy bay quân sự Myanmar gặp nạn chiều nay là một trong 6 vận tải cơ Y-8F-200 do nước này mua từ Trung Quốc.Một máy bay vận tải  Y-8F-200   của không quân Myanmar chở theo 120 người, trong đó có nhiều người nhà của binh sĩ, hôm nay rơi ở ngoài khơi thị trấn Dawei sau 29 phút cất cánh từ sân bay Rangon, theo  Reuters .Trang  Irrawaddy  cho biết chiếc Y-8F-200 gặp nạn mang số hiệu 5820 nằm trong lô 6 chiếc vận tải cơ được Trung Quốc xuất khẩu sang Myanmar hồi tháng 3/2016. Máy bay có tổng cộng 809 giờ bay trước khi xảy ra tai nạn.Theo  Flight Global , Y-8F-200 là dòng vận tải cơ hạng trung do Tập đoàn máy bay Thiểm Tây (SAC) chế tạo, dựa trên mẫu máy bay vận tải Antonov An-12 của Liên Xô. Y-8 là một trong những vận tải cơ phổ biến nhất của Trung Quốc, được sản xuất từ năm 1981 tới nay.Trong thập niên 1960, Trung Quốc mua một số máy bay An-12 từ Liên Xô, cùng giấy phép để lắp ráp trong nước. Tuy nhiên, bất đồng chính trị giữa hai quốc gia khiến Moscow rút hết đội ngũ kỹ thuật về nước, buộc Bắc Kinh phải tháo rời và sao chép ngược các máy bay An-12 để tự sản xuất, cho ra đời mẫu Y-8 vào năm 1972.Vận tải cơ Y-8 có 4 động cơ cánh quạt, thường được dùng để vận chuyển b inh lính, thả hàng tiếp tế, thả lính dù, trinh sát và đóng vai trò trạm cấp cứu di động. Y-8 có thể chứa tới 20 tấn hàng, tương đương với 96 lính bộ binh hoặc 82 lính dù được trang bị đầy đủ. Khi làm nhiệm vụ cứu thương, máy bay đủ sức chở 60 thương binh nặng với cáng, 20 thương binh nhẹ và ba nhân viên y tế.Không quân và không quân hải quân Trung Quốc biên chế Y-8 cho nhiều nhiệm vụ khác nhau, cũng như bổ sung cho các hãng hàng không dân sự. Phiên bản xuất khẩu được bán cho một số nước như Myanmar, Sudan, Sri Lanka và Venezuela. Trong quá trình vận hành, không quân Sri Lanka từng mất hai chiếc Y-8, một do phiến quân bắn rơi và một chiếc do lỗi cơ khí.Vụ tai nạn nghiêm trọng nhất trước đây liên quan đến dòng máy bay này xảy ra hồi tháng 6/2006, khi một máy bay cảnh báo sớm KJ-200 của không quân Trung Quốc, được phát triển trên khung thân Y-8, bị rơi ở tỉnh An Huy.  Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết lớp băng dày tích tụ trên cánh khiến chiếc máy bay gặp nạn, t oàn bộ 40 người trên khoang thiệt mạng.Tử Quỳnh