Bộ lạc săn đầu người để thể hiện sức mạnh ở Ấn ĐộCác thành viên bộ lạc Naga vẫn được thưởng khi mang đầu của đối thủ về sau trận chiến. Dù truyền thống săn đầu người đã kết thúc cách đây hàng thập kỷ, các thành viên bộ lạc Naga ở vùng biên giới Ấn Độ - Myanmar vẫn tự hào về các hình xăm trên ngực, biểu tượng thể hiện sức mạnh săn đầu người của họ, theo  Sun .Nhiếp ảnh gia người Anh  Pete Oxford đã chụp những bức ảnh gây sốc khi đến thăm vùng đất của bộ lạc Naga. Các bức ảnh của ông cho thấy một ngôi nhà với nhiều đầu người được trưng bày, một ngôi nhà khác chứa đầy đầu lâu trâu, thể hiện sự giàu có."Các chiến binh mang về một hoặc vài đầu người từ những trận chiến với các gia tộc đối thủ", Oxford nói.Nhiếp ảnh gia người Anh cho biết các chiến binh thuộc bộ lạc Naga không phải là những kẻ ăn thịt người. Họ mang đầu của đối thủ về như một chiến tích."Để ghi nhận sức mạnh của chiến binh, mỗi chiếc đầu người sẽ mang lại một hình xăm trên mặt và trên ngực của kẻ chiến thắng", Oxford nói. Ông cho biết mặc dù có tiếng tăm đáng sợ, cư dân bộ lạc Naga đối xử với ông rất thân thiện.Văn Việt