Đảng của Suu Kyi tố chính phủ Myanmar nhỏ giọt kết quả bầu cửĐảng NLD hôm qua cáo buộc ủy ban bầu cử của chính phủ Myanmar thông báo nhỏ giọt về kết quả dường như là chiến thắng áp đảo của họ trước đảng cầm quyền. "Uỷ ban Bầu cử đang cố trì hoãn vì họ muốn thực hiện mưu mẹo hay một điều gì đó",  Win Htein, phát ngôn viên đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD), hôm qua nói. "Việc họ báo kết quả nhỏ giọt là điều vô nghĩa. Đáng ra không nên như thế",  AP  dẫn lời ông nói. "Họ đang cố lươn lẹo".Uỷ ban bầu cử chưa bình luận về cáo buộc.  Theo  BBC , kết quả của cuộc bầu cử hôm 8/11 đang được thông báo một cách chậm chạp. Uỷ ban bầu cử cho biết NLD đã giành 78 trong 88 ghế đến nay được thông báo, trong số 440 ghế hạ viện.Dù đảng nào thắng, bà Suu Kyi, lãnh đạo đảng NLD cũng không thể được chọn làm tổng thống vì hiến pháp cấm người có con là người nước ngoài giữ chức vụ. Chồng và hai con bà đều mang quốc tịch Anh.Tuy nhiên, bà cho biết vẫn sẽ dẫn dắt đất nước. Bà hôm qua cho rằng sẽ tìm một tổng thống nếu được yêu cầu. Nhưng "điều đó không ngăn tôi đưa ra mọi quyết định của một người lãnh đạo đảng chiến thắng".Khi được hỏi liệu điều này có công bằng, người từng đoạt giải Nobel Hoà bình nói: "Tôi tin vào sự minh bạch và trách nhiệm giải trình... Sẽ tốt hơn khi tôi cởi mở về điều đó, khi tôi nói với người dân". Việc chọn ra tổng thống dự kiến diễn ra sớm nhất là vào tháng Hai năm sau.Trọng Giáp