Mỹ, Australia nới lỏng hạn chế với MyanmarChính phủ Mỹ nới lỏng những lệnh hạn chế tài chính và Australia quyết định bình thường hoá quan hệ thương mại với Myanmar.
Bộ Tài chính Mỹ cho hay Mỹ sẽ cho phép các tổ chức phi chính phủ (NGO) hợp tác với phía Myanmar trong những hoạt động như mở trường dạy tiếng Anh, cung cấp lương thực, quần áo, thuốc men, hỗ trợ người du canh du cư.Trong bài phát biểu đúng vào dịp năm mới của Myanmar, Ngoại trưởng Mỹ Clinton ca ngợi Myanmar đã có những bước đi lịch sử để cải cách nền kinh tế và chính trị."Khi Myanmar có những bước đi tiến bộ, Mỹ sẽ tiếp tục hợp tác để tăng cường sự hiểu biết và tin tưởng giữa chính phủ và nhân dân hai nước",  AFP  dẫn lời bà Clinton phát biểu.Ngoài Mỹ, Australia cũng quyết định bình thường hóa quan hệ thương mại và nới lỏng các biện pháp hạn chế và trừng phạt Myanmar.Australia cho biết nước này sẽ dừng việc thi hành chính sách không khuyến khích cũng không ngăn cản thương mại và đầu tư với Myanmar. Australia hoan nghênh những cơ hội mà việc bình thường hoá quan hệ thương sẽ mang lại cho người dân Myanmar và các doanh nghiệp Australia, thông cáo báo chí của đại sứ quán Australia tại Hà Nội dẫn lời Bộ trưởng thương mại Australia Craig Emerson phát biểu.Bên cạnh đó, việc điều chỉnh các biện pháp hạn chế và trừng phạt sẽ làm giảm số người trong diện bị Australia áp dụng các hạn chế tài chính và đi lại từ 392 xuống còn khoảng 130 người.Người dân và các nhà cải cách trong chính phủ, quốc hội và tổng thống Myanmar sẽ được đưa ra khỏi danh sách hạn chế này. Tuy nhiên, một số người trong quân đội vẫn tiếp tục nằm trong danh sách này. Australia cũng sẽ tiếp tục duy trì cấm vận vũ khí.Australia hy vọng những quyết định lần này sẽ hỗ trợ quá trình cải cách và phát triển của Myanmar, nhằm cải thiện kinh tế và cuộc sống cho người dân nước này.Vũ Hà