Các trùm ma túy Thái Lan muốn Thủ tướng phải chếtCái đầu của ông Thaksin được treo giá khoảng 1,9 triệu USD. Thủ tướng Thái Lan hiện là mục tiêu của một âm mưu trả thù, sau chiến dịch truy quét ma tuý của chính phủ khiến hơn 1.000 người bỏ mạng.
"Theo thông tin tình báo, một nhóm mafia quốc tế đang muốn giết tôi", ông Thaksin nói. "Đó không chỉ là lời đe doạ".Chính quyền Thái Lan bị tố cáo vi phạm nhân quyền do thực thi chính sách cho phép bắn những kẻ tình nghi buôn ma tuý. Bangkok khẳng định rằng hầu hết những người bị chết trong chiến dịch thanh trừ bắt đầu hồi tháng 2 đều là nạn nhân của cuộc tương tàn giữa các băng đảng. Chỉ có 31 người bị hạ gục do tấn công cảnh sát.An ninh cho Thủ tướng hiện được tăng cường. Ông Thaksin bây giờ phải dùng xe hơi chống đạn, chó nghiệp vụ hoạt động tích cực khắp văn phòng thủ tướng.Giới truyền thông Thái loan tin những kẻ cầm đầu băng nhóm ma tuý sống gần biên giới với Myanmar treo giải 80 triệu baht (1,89 triệu USD) cho người nào ám sát Thủ tướng.Cuối tuần trước, viên trợ lý của Bộ trưởng Nội vụ Wan Muhamad Nor Matha, người chỉ huy chiến dịch tiễu trừ ma tuý, đã bị bắn chết.Thái Lan là nước tiêu thụ mạnh nhất chất gây nghiện methamphetamine. Khoản 5% dân số nước này thường xuyên sử dụng ma tuý.T. Huyền  (theo  BBC, AFP )