Phái viên Liên Hợp Quốc gặp bà Suu KyiQuan chức về nhân quyền của Liên Hợp Quốc Paulo Sergio Pinheiro hôm qua đã có chuyến thăm 2 giờ tư gia bà Aung San Suu Kyi tại Myanmar. Ông là một trong rất ít người nước ngoài được phép gặp nhà hoạt động chính trị đang bị Rangoon giam lỏng.
Chuyến công du của ông Paulo Sergio Pinheiro tại Myanmar kéo dài một tuần. Trước ông chỉ có đặc phái viên Liên Hợp Quốc tại Myanmar Razali Ismail và một số nhân viên tổ chức Chữ thập đỏ quốc tế được phép tiếp cận bà Suu Kyi. Người từng nhận giải Nobel hòa bình này đã bị giam lỏng từ ngày 30/5, sau khi những người ủng hộ bà đụng độ với nhóm đứng về phía chính phủ quân sự.Trước khi đến nhà Suu Kyi, ông Pinheiro đã gặp 3 nhân vật quan trọng trong đảng do bà lãnh đạo. Ngoài ra, ông cũng tiếp xúc với Bộ trưởng Nội vụ Tin Hlaing. Chi tiết về cuộc gặp Pinheiro-Suu Kyi không được tiết lộ.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )