Tình cảnh trẻ em cầm súng ở châu Phi và châu Á“Bắt trẻ làm lính rất có lợi. Chúng quá trẻ nên thích khoe mẽ. Chúng nghĩ đó là một trò chơi nên lăn xả đánh nhau mà không sợ sệt gì cả”, chỉ huy của một lực lượng tham chiến ở Cộng hoà Dân chủ Congo nhận xét.
Đội quân của ông ta phải liên tục tuyển thêm những đứa trẻ để tiếp tục cuộc chiến kéo dài gần 3 năm nay ở đất nước này.Theo một bản báo cáo công bố hôm qua (12/6) của Tổ chức Đấu tranh Đòi ngừng việc Sử dụng Trẻ em làm lính (CSUCS), hàng trăm nghìn đứa trẻ, kể cả những em mới 7 tuổi, đang tham gia các cuộc xung đột ở khắp nơi trên thế giới. Con số các quốc gia nơi trẻ em bị cuốn vào vòng xoáy bạo lực đã tăng từ 30 lên 41. Báo cáo đặc biệt nhấn mạnh tình trạng khốn khổ của trẻ em châu Phi, nơi có hơn 120.000 binh lính dưới 18 tuổi.Lính trẻ em không chỉ rẻ mạt, dễ bị đưa ra làm vật hy sinh, chúng còn rất dễ bị “tẩy não” để trở nên hung bạo, thiện chiến và không sợ sệt gì cả. Ở Uganda, trẻ con, có đứa chỉ 6 tuổi, đã bị buộc phải đánh đập đến chết những tên tù binh có ý định bỏ trốn. Chiến tranh càng kéo dài, càng có nhiều trẻ em châu Phi bị sung vào quân ngũ làm lính trinh sát, gián điệp, lính gác, làm phu và cả nô lệ tình dục. Một cô bé 14 tuổi người Uganda, bị lực lượng kháng chiến LRA bắt cóc về trại của họ ở Sudan, kể lại: “Chúng tôi bị chia cho những người đàn ông. Tôi phải về ở với một người vừa mới giết vợ. Ai không chịu hầu hạ những người lính của LRA sẽ bị giết ngay lập tức”. Hầu hết các quốc gia châu Phi đều cấm mộ lính dưới 18 tuổi, nhưng điều luật này không hề có hiệu lực trên thực tế.Không chỉ ở châu Phi, châu Á đang nổi lên là một điểm nóng đứng thứ hai thế giới về tình trạng lính trẻ em, nhất là ở Afghanistan, Sri Lanka, Myanmar và Campuchia. Đặc biệt, nước Anh cũng được nêu tên trên “bảng vàng”. Bộ Quốc phòng Anh bị tố cáo tuyển mộ thanh niên 17 tuổi và gửi đi chiến đấu ở những vùng xa. CSUCS cho rằng vũ khí hiện đại nhẹ và dễ sử dụng cũng là một nguyên nhân khiến tình trạng trẻ em sung lính ngày càng phổ biến.H.F.  (theo  BBC, CNN , 13/6)