Myanmar bay thử tiêm kích 'Sấm sét' do Trung Quốc sản xuấtKhông quân Myanmar nhận bàn giao và bay thử tiêm kích FC-1 đầu tiên do nước này đặt mua từ Trung Quốc và Pakistan.Myanmar hôm 13/6 nhận bàn giao tiêm kích FC-1 đầu tiên cho không quân nước này. Đây là phiên bản xuất khẩu của mẫu tiêm kích đa năng do Trung Quốc và Pakistan hợp tác sản xuất,  Livejournal  đưa tin.Trung tâm Phân tích và Nghiên cứu công nghệ Nga (CAST) cho biết không quân Myanmar đặt mua 6 tiêm kích FC-1 hồi năm 2015 với tổng trị giá khoảng 144 triệu USD. Chúng dự kiến bổ sung và thay thế cho phi đội tiêm kích lạc hậu của Myanmar, bao gồm 24 chiếc F-7M được Trung Quốc sao chép và cải tiến từ MiG-21 Liên Xô, 30 máy bay MiG-29 mua từ Nga và 21 cường kích A-5 của Trung Quốc.FC-1/JF-17 "Thunder" (Sấm sét) là mẫu tiêm kích đa năng hạng nhẹ, một động cơ được phát triển bởi liên doanh giữa Tổ hợp hàng không Pakistan (PAC) và Tập đoàn máy bay Thành Đô (CAC) của Trung Quốc. Nó có thể thực hiện nhiệm vụ trinh sát đường không, tấn công mặt đất và đánh chặn. Phiên bản Trung Quốc sản xuất mang định danh FC-1, trong khi JF-17 là sản phẩm của PAC.Tiêm kích FC-1/JF-17 bay thử nghiệmFC-1 được trang bị nhiều loại vũ khí khác nhau trên 7 giá treo với tổng khối lượng 3,6 tấn, cùng một pháo nòng đôi GSh-23-2 cỡ 23 mm. Phiên bản của Myanmar sử dụng động cơ Klimov RD-93 do Nga sản xuất, được phát triển từ mẫu RD-33 trên tiêm kích MiG-29 của nước này. Máy bay có tốc độ tối đa 1.960 km/h, bán kính chiến đấu 1.350 km và trần bay 17 km.Tử Quỳnh