Myanmar không cấp visa cho quan chức Thái LanĐó là kế hoạch do một sĩ quan tình báo quân đội Myanmar tiết lộ hôm 28/5. Theo đó, chính phủ nước này chỉ cấp thị thực nhập cảnh cho các đoàn đại biểu Thái Lan khi nào Bangkok đồng ý tiến hành một “cuộc đàm phán nghiêm túc” về tình hình biên giới hai nước.
Động thái này của Myanmar khiến các quan chức Thái Lan rất bất bình, trong đó có cả Thủ tướng Thaksin Shinawatra.Xung đột biên giới giữa hai quốc gia Đông Nam Á bắt đầu từ hôm 20/5, khi Myanmar cáo buộc quân đội Thái Lan bắn súng cối sang lãnh thổ của họ. Rangoon cho rằng Bangkok ủng hộ các cuộc tấn công của nhóm phiến quân dân tộc thiểu số Shan vào các đồn biên phòng của Myanmar.Về phần mình, quân đội Thái Lan thừa nhận có nã vài quả đạn “cảnh cáo” sang lãnh thổ Myanmar, sau khi thấy mấy trái pháo lạc sang từ vùng giao tranh phía bên kia biên giới. Tuy nhiên, họ bác bỏ cáo buộc ủng hộ phiến quân Shan.Tuần trước, Myanmar đã đóng 4 cửa khẩu chính dọc biên giới với Thái Lan. Ý định trên của Rangoon được tiết lộ ngay khi ông Thaksin cho biết đã ra lệnh cho quân đội Thái Lan rút khỏi các khu vực gần biên giới.Cũng theo nguồn tin trên, khách du lịch và doanh nhân Thái Lan vẫn được cấp visa vào Myanmar. Khi được hỏi sẽ có biện pháp gì khác để đối phó với Thái Lan, trung tướng tình báo Myanmar Kyaw Win đáp: “Quân đội của chúng tôi luôn ở tư thế cảnh giác cao độ. Tuy nhiên, hành động quân sự chỉ là biện pháp cuối cùng”.Từ thủ đô Bangkok, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Thái Lan Yongyuth Tiyapairath khẳng định quyết định của Myanmar chỉ là một sự “hiểu nhầm”. Ông cho biết Bộ Ngoại giao nước mình đã nhận chỉ thị giải thích chính thức về sự kiện hôm 20/5 cho Rangoon. Tiyapairath cũng bày tỏ mong muốn bất đồng giữa hai quốc gia nhanh chóng chấm dứt.Tú Đạt  (theo  AFP )