Malaysia phát hiện hố chôn tập thể nạn nhân buôn ngườiMalaysia tìm thấy ngôi mộ chứa hơn 20 thi thể được cho là nạn nhân buôn người ở gần biên giới với Thái Lan.Theo  Reuters , cảnh sát phát hiện 24 thi thể tại khu vực Bukit Wang Burma, gần biên giới Malaysia - Thái Lan. Đây cũng là địa điểm gần nơi chính quyền hồi tháng 5 tìm thấy hàng trăm xác chết trong các trại giam giữ bất hợp pháp."Chúng tôi phát hiện và đào lên 24 thi thể", cảnh sát cho biết trong một tuyên bố và nói thêm rằng họ đã bàn giao thi thể cho các chuyên gia y tế.Hiện chưa rõ ràng liệu những xác chết này có phải là người Rohingya, một nhóm dân tộc thiểu số ở Myanmar trốn khỏi nước đó hay không.Biên giới Thái Lan - Malaysia có rừng cây rậm rạp, là một điểm quá cảnh để các băng nhóm buôn người đưa người đến khu vực Đông Nam Á bằng thuyền từ Myanmar và Bangladesh.  Những người di cư thường bị nhốt  trong các trại giam bẩn thỉu  để đòi tiền chuộc. Theo một số lời kể, họ còn bị tra tấn và bỏ đói.Chính quyền Thái Lan hồi tháng 5 thực hiện chiến dịch xóa nạn buôn người, khiến những kẻ buôn người bỏ hàng nghìn dân di cư trên những con thuyền đông đúc ở vùng biển Đông Nam Á, gây ra một cuộc khủng hoảng nhân đạo. Những người này sau đó được ngư dân cứu và lên bờ ở Malaysia và Indonesia.Phương Vũ