'Tôi bị trói như con gà, khỏa thân'Vợ doanh nhân người Anh vừa bị hải tặc giết hại ở Thái Lan kể lại phút kinh hoàng khi bà bị giữ làm con tin, bị trói chặt trên sàn tàu không một mảnh vải che thân. Linda Robertson nhớ lại giây đầu tiên khi nhận ra chồng bà, ông Malcolm, đã bị bọn cướp biển đánh chết trên thuyền.Người phụ nữ này bị buộc phải bước qua vũng máu của chồng và rồi nghe tiếng đập mạnh khi chúng ném thi thể ông xuống một con tàu nhỏ trước khi vứt xuống biển."Từ phút đó tôi hiểu rằng mình đang phải chiến đấu để sinh tồn hoặc tìm kiếm cơ hội sống sót trong nước biển", bà nói. "Chúng trói tôi trên sàn tàu, khỏa thân như một con gà".Hôm thứ ba, khi đôi vợ chồng này đang ngủ trên chiếc thuyền buồm một cột mà họ dùng để chu du khắp thế giới suốt 10 năm qua, thì ba tên cướp vác búa nhảy lên.Sau khi đánh chết ông Robertson, 64 tuổi, bọn cướp trói bà Linda suốt 9 tiếng rồi tìm cách chạy trốn trên con thuyền cướp được, cùng với máy tính và điện thoại di động. Nhưng nhận ra rằng động cơ trên tàu bị hỏng, Linda chộp lấy cơ hội kéo neo của tàu và hướng về phía mấy tàu đánh cá, phát tín hiệu cấp cứu.Ba tên cướp người Myanmar đã bị bắt ngay sau đó và đã thừa nhận giết ông Robertson. Chúng khai là đang trên đường chạy trốn khỏi một tàu đánh cá của Thái Lan vì bị ép làm việc như nô lệ.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )