Myanmar rung chuyển vì động đấtMột cơn địa chấn mạnh xảy ra ở phía bắc Myanmar hôm nay khiến người dân chạy ra khỏi nhà.
Cục Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết, trận động đất có cường độ 6,8 độ Richter. Nó xảy ra vào lúc 7h42 sáng nay theo giờ địa phương. Tâm chấn của động đất nằm ở độ sâu 10 km và cách thành phố Mandalay khoảng 117 km về phía bắc. Mandalay là thành phố lớn thứ hai tại Myanmar.Người dân tại Mandalay kể với  AP  qua điện thoại rằng nước tràn ra khỏi bình khi động đất xảy ra và mọi người trong thành phố chạy ra khỏi nhà để bảo đảm an toàn. Họ không thấy thiệt hại lớn trong thành phố, trừ những vết nứt trên một số bức tường. Giới chức Myanmar cũng chưa công bố thông tin về thiệt hại.Cơn địa chấn xảy ra một tuần trước khi Tổng thống Mỹ Barack Obama thăm Myanmar. Tâm chấn của trận động đất hôm nay nằm trong khu vực thường xuyên hứng chịu rung chấn nhỏ. Người dân ở thành phố Bangkok của Thái Lan cũng cảm nhận được trận động đất.Việt Linh