Bà Suu Kyi sắp nhận thêm chức cố vấn quốc giaTổng thống Myanmar hôm nay ký một dự luật trao thêm vị trí cố vấn quốc gia cho bà Suu Kyi, giúp tăng sức ảnh hưởng của bà ở cả chính phủ và quốc hội."Tổng thống  Htin Kyaw  đã ký dự luật về vị trí cố vấn quốc gia", ông  Zaw Htay, Phó phụ trách văn phòng tổng thống, hôm nay nói với  AFP .Theo đó, d ự luật này phác thảo vai trò của bà  Aung San Suu Kyi, sẽ  tác động đến hoạt động của cả nội các và  quốc hội .Tại Hạ viện, dự luật được thông qua nhờ  phiếu chiếm đa số của  Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) cầm quyền.  Tuy nhiên ông  Htay  từ chối cung cấp thêm chi tiết về khía cạnh pháp luật.Bà Suu Kyi hôm qua từ bỏ kế hoạch điều hành hai bộ  năng lượng và giáo dục,  giữ chức phát ngôn viên của tân tổng thống.  NLD tuần trước cho biết bà Suu Kyi sẽ giữ 4 chức vụ trong nội các, đứng đầu Bộ Ngoại giao, Năng lượng, Giáo dục, và chức bộ trưởng trong văn phòng tổng thống.Lãnh đạo đảng NLD  Suu Kyi  không thể trở thành tổng thống Myanmar do những hạn chế của hiến pháp. Bà từng tuyên bố sẽ điều hành "trên" cả tổng thống, và chọn người bạn lâu năm, trợ lý thân cận Htin Kyaw cho chức vụ này.Khánh Lynh