Tổng thống Mỹ ký lệnh trừng phạt MyanmarDự luật được ông Bush ký hôm qua sẽ có hiệu lực sau một tháng. Theo đó, hàng hoá của Myanmar không được nhập vào Mỹ trong vòng 3 năm và tài khoản cũng như tài sản của chính phủ này tại Mỹ sẽ bị phong toả.
Văn bản trên cũng chỉ rõ Washington có thể hỗ trợ tài chính cho các nhà hoạt động dân chủ của Myanmar, và giới chức nước này sẽ không được cấp visa vào Mỹ.Ông Bush bình luận, động thái trên là “thông điệp rõ ràng” gửi tới giới chức Myanmar rằng họ phải phóng thích bà San Suu Kyi. Cùng ngày, Tổng thống Mỹ đã hối thúc ASEAN gây sức ép với Myanmar nhằm buộc nước này trả tự do cho nhà lãnh đạo phe đối lập.Xuất khẩu của Myanmar vào Mỹ đạt 356 triệu USD năm 2002, chủ yếu là sản phẩm dệt may.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )