Công bố giải báo ảnh thế giới 2002Tấm ảnh đen trắng mô tả một cậu bé ôm trong lòng chiếc quần dài của người cha đã chết trong trận động đất ở Iran, do nhiếp ảnh gia người Armenia Eric Grigorian, đã đoạt giải Ảnh báo chí năm 2002, công bố đêm qua.
Cậu bé đang khóc bên miệng một cái huyệt tập thể. Gần đó, những binh sĩ đang đào bới tìm người sống sót trong số hơn 500 nạn nhân của vụ động đất ngày 23/6/2002 ở miền tây bắc Iran.Nhiếp ảnh gia Grigorian 33 tuổi sẽ nhận 10.800 USD tại Amsterdam ngày 27/4 tới. Hiện anh làm việc cho hãng Polaris Image tại New York."Đứa trẻ đang ôm lấy thứ quý giá nhất còn sót lại. Đó quả là một bức ảnh thần diệu", một thành viên ban giám khảo Herbert Mabuza nhận xét. Tấm ảnh lột tả không chỉ nỗi đau của một cá nhân, mà cả sự tương trợ của cả cộng đồng. "Nó chứa đựng nhiều tầng sâu", ông nói.Giải báo ảnh thế giới năm nay thu hút số lượng ảnh dự thi kỷ lục, với gần 53.600 bức của hơn 3.900 nhà nhiếp ảnh chuyên nghiệp. Giải thưởng được trao cho 55 tác giả có tác phẩm thuộc 18 thể loại. Ban giám khảo gồm 9 thành viên, các tác phẩm đoạt giải sẽ được trưng bày trên toàn thế giới và xuất bản thành sách.Bức ảnh của Georges Gobet (AFP) mô tả một binh sĩ Bờ Biển Ngà đang hành hình một nghi phạm cướp nhận giải ảnh cho chùm tin. Giải ảnh cho tin thuộc về nhà nhiếp ảnh người Nhật Tomohisa Kato của Kyodo News, với hình một người Bắc Triều Tiên xin tị nạn tại cổng lãnh sự quán Nhật tại Trung Quốc.Đứng đầu thể loại ảnh tin phổ biến là Antonin Kratochvil người Czech, cùng bức ảnh chụp nhà tù ở Myanmar đăng trên New York Times. Giải chùm tin phổ biến được trao cho nhiếp ảnh gia Đan Mạch Jan Dagoe với những tác phẩm về Sierra Leone.T. Huyền  (theo  AP )