Hàn Quốc bị cướp tàu chở hoá chấtHải tặc Somali vừa khống chế một tàu chở hoá chất của Hàn Quốc tại vùng biển Ảrập, không lâu sau khi tàu chở dầu siêu trọng cũng của nước này được phóng thích sau 7 tháng nằm trong tay cướp biển Đông Phi.
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm qua cho biết, nội các nước này đã họp bàn phương án giải quyết vụ tàu hoá chất Samho Jewelry trọng tải 11.500 tấn bị cướp biển tấn công."Chúng tôi đang có hai nhóm hành động, gồm một đặt tại sứ quán Hàn Quốc ở Kenya và một tại Bộ Ngoại giao, được thành lập ngay sau khi vụ hải tặc được xác nhận",  BBC  dẫn lời giới chức Hàn Quốc.Con tàu này lâm nạn khi đang trên đường từ Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất đi Sri Lanka. Samho Jewelry có thuỷ thủ đoàn gồm 8 người Hàn Quốc, 11 người Myanmar và hai người Indonesia. Theo báo chí Hàn Quốc, công ty Samho Shipping sở hữu tàu đã liên lạc được với tàu bị cướp cũng như vị trí hiện nay.Trước đó hai tháng, tàu chở dầu Samho Dream của cùng công ty nói trên đã được cướp biển Somali phóng thích sau 7 tháng bắt giam. Những tên cướp biển tuyên bố chúng đã thu được khoản tiền chuộc kỷ lục là 9,5 triệu USD để đổi lấy con tàu chở dầu siêu trọng này.Một khu trục hạm của hải quân Hàn Quốc đang đi tuần tra cách vị trí tàu Samho Jewelry bị cướp khoảng 2.000 km. Lực lượng hải quân một số nước như Trung Quốc, Mỹ, Ấn Độ, Nga, Nhật Bản và Liên minh châu Âu đang triển khai các tàu tham gia tuần tra chung trong khu vực để chống cướp biển Somali.Đình Nguyễn