Trực thăng Thái Lan rơi trên đất MyanmarMột trực thăng Black Hawk của quân đội Thái Lan hôm qua rơi trên lãnh thổ Myanmar, khiến một thiếu tướng cùng 8 người khác mất tích.
Xinhua  dẫn lời người phát ngôn Quân khu I của Thái Lan, đại tá Thamanoon Withi, cho hay chiếc trực thăng mất liên lạc với tháp kiểm soát vào khoảng 11h35 ngày hôm qua, sau khi cất cánh được khoảng 20 phút. Chiếc UH-60 Black Hawk được xác nhận rơi trên đất Myanmar, cách biên giới với tỉnh Phetchaburi của Thái Lan khoảng 2 km.Theo phát ngôn viên này, thiếu tướng Tawan Ruangsri, chỉ huy Binh đoàn số 9 của quân đội Thái Lan và một số sĩ quan khác khi đó đang ở trên chiếc trực thăng Black Hawk (Ó Đen).  Bangkok Post  đưa tin trước đó tướng Tawan từng nói đùa với các phóng viên muốn đi cùng ông rằng có thể chiếc trực thăng sẽ bị rơi.Tổng cộng có 9 người trên chuyến bay khi đó đang tham gia tìm kiếm thi thể của 5 binh sĩ thiệt mạng trong một tai nạn trực thăng khác, tại công viên quốc gia Kaeng Krachan ở Ratchaburi, tỉnh láng giềng của Phechaburi.Trong số 9 người này, có cả một nhân viên của đài truyền hình địa phương. Số phận của họ hiện chưa được làm rõ, nhưng quân đội Thái Lan thừa nhận khả năng sống sót của những người này là rất nhỏ.Tư lệnh quân đội Thái Lan, ông Udomdet Seetabut bác bỏ khả năng chiếc Black Hawk có thể bị quân đội Myanmar bắn rơi, và cho rằng nguyên nhân lớn nhất khiến chiếc trực thăng gặp nạn là những cơn gió lớn tại khu vực thung lũng nơi xảy ra tai nạn.Quân đội Thái Lan hiện có 6 trực thăng Black Hawk đang hoạt động. Chiếc bị rơi tại tỉnh Phetchaburi là tai nạn đầu tiên của loại trực thăng này được ghi nhận ở Thái Lan.Thành Nam