Số người Myanmar chết vì bão tăng lên 15.000Các tổ chức quốc tế đang gấp rút mở chiến dịch cứu trợ quy mô lớn cho Myanmar, trong khi số người chết vì trận bão Nargis hôm thứ bảy đã lên tới 15.000 và được dự đoán sẽ tăng cao vì còn nhiều người mất tích.Hàng trăm nghìn người, đặc biệt là tại thủ đô cũ Rangoon, đang sống trong cảnh không có điện, nước sạch và nơi ở. Nhiều khu vực hẻo lánh của Myanmar vẫn còn bị cô lập hoàn toàn với bên ngoài. Thiệt hại do trận bão với sức gió lên đến 190 km/h cuối tuần qua hiện vẫn chưa thể thống kê đầy đủ.Bộ trưởng Cứu trợ và Tái định cư Myanmar Maung Maung Swe cho biết, số người chết vì sóng lớn gây ra nhiều hơn là do bão lốc. "Những con sóng cao tới 3,5 mét đã cuốn trôi hoặc nhấn chìm nửa số nhà ở các ngôi làng nằm ở vùng thấp. Họ không có nơi nào để ẩn náu", ông nói thêm.Còn Bộ trưởng Thông tin Kyaw Hsan thì xác nhận có khoảng 4.000 người chết ở thành phố Rangoon, còn lại là nạn nhân của vùng đồng bằng Irrawaddy.Trận bão lốc đã phá hủy đường sá, giật đổ cột điện và san phẳng hàng trăm nghìn ngôi nhà khiến người dân nhiều vùng của Myanmar không có nơi ở. Vùng đồng bằng Irrawaddy vốn trù phú là nơi bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất, trong đó một số ngôi làng có đến 95% số nhà bị tàn phá.Giá lương thực, nhiên liệu và các nhu yếu phẩm khác tăng vọt sau bão khiến cuộc sống người dân càng thêm khốn quẫn. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon khẳng định cơ quan này sẽ làm tất cả những gì cần thiết để hỗ trợ nhân đạo khẩn cấp cho Myanmar.Một chuyến tàu chở hàng cứu trợ từ Thái Lan dự kiến sẽ đến được Myanmar trong ngày hôm nay và Ấn Độ cũng đang gửi hai tàu hải quân đến giúp đỡ. Mỹ còn đề nghị được tăng viện trợ so với 250.000 USD họ đã cam kết, nếu Myanmar cho phép một nhóm người Mỹ đến đánh giá tình hình thiệt hại.Các nhà lãnh đạo Myanmar tuyên bố chấp nhận sự hỗ trợ từ bên ngoài và động thái hiếm hoi này chứng tỏ quy mô tàn phá khủng khiếp của trận bão. Giới chức quân sự còn cho hoãn cuộc trưng cầu dân ý về hiến pháp mới tới ngày 24/5 tại các khu vực bị ảnh hưởng nặng, gồm Rangoon và đồng bằng Irrawaddy. Trong khi đó các vùng khác vẫn tiến hành bình thường theo kế hoạch vào ngày 10/5 tới.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )