Tổng thống Myanmar nhất trí gặp Suu Kyi bàn về chuyển giao quyền lựcTổng thống U Thein Sein nhất trí gặp bà Aung San Suu Kyi, lãnh đạo đảng đối lập, để bàn việc chuyển giao quyền lực, sau khi kết quả chính thức cuối cùng được công bố. "Như chúng ta đã biết từ tín hiệu sớm, Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) chiếm đa số trong quốc hội sắp tới",  CNN  dẫn lời Ye Htut, phát ngôn viên của Tổng thống U Thein Sein, hôm nay nói."Tôi, thay mặt Tổng thống U Thein Sein, muốn chúc bà Aung San Suu Kyi và NLD thành công trong cuộc bầu cử và mong rằng họ có thể thực hiện mong muốn của nhân dân Myanmar, vì thay đổi lớn trong tương lai".Chính phủ sẽ chấp nhận kết quả bầu cử và tiến hành chuyển giao quyền lực một cách hòa bình vào thời điểm thích hợp, ông Ye Htut tuyên bố. Chính phủ sẽ chỉ làm việc với NLD một khi kết quả chính thức được công bố, thông cáo cho biết.Ông Ye Htut nói với  ABC News  rằng tổng thống đã nhất trí thảo luận, nhưng không rõ thời điểm.Xem thêm:  Cuộc chiến giữa 'Quý bà' Myanmar và các tướng lĩnh quân độiTheo  Reuters , trong thư gửi tổng thống và tổng tư lệnh quân đội hôm qua và được NLD công bố hôm nay, bà Suu Kyi yêu cầu được gặp mặt để thảo luận về cơ sở "hòa giải đất nước" trong thời hạn một tuần. "Điều đó rất quan trọng đối với phẩm giá của đất nước và nhằm đem lại hòa bình trong tâm tưởng cho người dân", bà Suu Kyi viết trong thư.Đảng NLD đã thắng hơn 90% số ghế đến nay được thông báo trong Hạ viện và được dự đoán tiếp tục thắng tại thượng viện cùng các hội đồng lập pháp địa phương.Ủy ban Bầu cử cũng vừa công bố với 54.676 phiếu bầu, bà Suu Kyi thắng một ghế trong quốc hội từ khu vực bầu cử quận Kawhmu ở Yangon. Tuy vậy, nữ chính trị gia từng được giải Nobel Hòa bình này không thể trở thành tổng thống. Theo hiến pháp sửa đổi của Myanmar, bất cứ người nào có thành viên gia đình là người nước ngoài đều không thể trở thành tổng thống. Chồng quá cố của bà Suu Kyi là người Anh, trong khi các con bà cũng có hộ chiếu Anh.Xem thêm:  Bà Aung San Suu Kyi liệu có đứng 'trên cả tổng thống' MyanmarTrọng Giáp