Thủ tướng Nhật gửi đồ cúng tới đền YasukuniThủ tướng Nhật hôm nay chỉ gửi đồ cúng tới đền Yasukuni nhân kỷ niệm ngày Nhật Bản đầu hàng quân đồng minh trong Thế chiến II, chứ không thực hiện hành động thường gây tranh cãi là đến tận ngôi đền.Ông  Koichi Hagiuda , trợ lý của Thủ tướng Shinzo Abe, thay mặt ông Abe đưa đồ cúng tới ngôi đền Yasukuni,  Reuters  cho biết.  Ngoài ra, hai thành viên nội các đến thăm đền là  Keiji Furuya, Chủ tịch Ủy ban An toàn công quốc gia và Bộ trưởng Yoshitaka Shindo, phụ trách truyền thông và các vấn đề nội địa."Tôi tin rằng bổn phận của những đại diện được dân bầu như tôi là bày tỏ lòng kính trọng tới những người hy sinh cho đất nước và thêm một lần nữa bày tỏ lời cầu nguyện của chúng tôi cho hòa bình", ông  Furuya nói.Theo  AFP , hàng chục nhà lập pháp khác của Nhật cũng dự kiến tổ chức chuyến thăm đền vào cuối ngày hôm nay.Nhiều thường dân Nhật Bản cũng tới thăm đền để tỏ lòng tưởng nhớ tới gia đình và bạn bè của mình đã hy sinh trong trận chiến.  Tuy nhiên, những chuyến thăm của các chính khách Nhật khiến một số nước láng giềng bất bình bởi cho rằng nó gợi nhớ thời kỳ chiến tranh đau thương nửa đầu thế kỷ 20.Tháng 12 năm ngoái,  Thủ tướng Shinzo Abe đến thăm đền Yasukuni, trong khi quan hệ giữa Nhật và Trung Quốc căng thẳng về tranh chấp lãnh thổ ở Hoa Đông và những khác biệt về ký ức chiến tranh.Giới quan sát đánh giá, việc ông Abe không tới thăm đền  Yasukuni trong năm nay có thể là dấu hiệu nhằm tiến tới đối thoại với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.  Hai nhà lãnh đạo này chưa từng gặp nhau kể từ khi hai người nhậm chức gần hai năm qua.Truyền thông Nhật tuần trước đưa tin Thủ tướng Abe và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang có kế hoạch thảo luận song phương tại Hội nghị Thượng đỉnh APEC vào tháng 11 tới để giảm bớt những sự khác biệt, nhưng Tokyo bác bỏ thông tin. Nhật nhiều lần đề xuất một cuộc gặp thượng đỉnh như vậy, nhưng phản ứng từ Trung Quốc vẫn lãnh đạm.Cuối tuần trước, ngoại trưởng Nhật Bản và Trung Quốc có cuộc gặp bên lề hội nghị với các nước ASEAN tại Myanmar nhằm thảo luận về  cách thúc đẩy quan hệ.  Đây là lần đầu tiên bộ trưởng ngoại giao hai nước gặp nhau kể từ cuối năm 2012.Khánh Lynh