Gói bưu phẩm gây chấn động sứ quán Mỹ ở MalaysiaHôm nay, một phong bì có chứa loại "chất chưa xác định" được gửi đến đã dẫn tới lệnh báo động an ninh tại cơ quan ngoại giao Washington ở Kuala Lumpur. Ngay lập tức, đặc nhiệm Malaysia tới sứ quán Mỹ mang số chất bí ẩn nói trên đi xét nghiệm.
Khuôn viên sứ quán Mỹ tại trung tâm Kuala Lumpur luôn được đặt trong tình trạng được bảo vệ chặt chẽ. Ngay khi nhận được tin báo về lá thư khả nghi được gửi tới đây, hàng chục chiếc xe của cảnh sát, lực lượng cứu hoả và xe cứu thương của Malaysia đã có mặt tại cổng sứ quán Mỹ.Hồi đầu năm, các cơ quan ngoại giao Myanmar và Australia tại Malaysia cũng từng bị những kẻ quá khích tấn công. Ngay sau đó, cảnh sát Kuala Lumpur đã thắt chặt an ninh tại các sứ quán trong thành phố. Mấy năm qua, Malaysia đã bắt hơn 80 nghi phạm chiến binh Hồi giáo, nhiều người trong số đó bị tình nghi là thành viên của mạng khủng bố khu vực  Jemaah Islamiyah .Trong một vụ rắc rối tương tự xảy ra hồi tuần trước ở Sri Lanka, sứ quán Mỹ cũng một phen hoảng hốt khi nhận được một thứ chất bột màu trắng khả nghi trong bì thư. Nhưng sau khi phân tích, các chuyên gia đã khẳng định đây là một loại chất vô hại. Vụ tấn công bằng chất bột có chứa vi khuẩn bệnh than thông qua bưu phẩm năm 2001 tại Mỹ làm 5 người chết đã ám ảnh người dân nước này. Họ luôn lo sợ xảy ra các vụ khủng bố bằng vũ khí sinh hoá.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )