Động đất 6,9 độ Ritcher rung chuyển MyanmarTrận động đất xảy ra ở tây bắc Myanmar, khiến cả đông Ấn Độ, Bangladesh và một số nơi ở Nepal cũng cảm nhận được rung chấn.Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ (USGS) cho biết trận động đất hôm nay ở Myanmar có cường độ 6,9 độ Richter.  Tâm chấn ở điểm cách  thành phố Monywa  khoảng 100 km về phía tây bắc, ở độ sâu khoảng 134 km.Theo  Reuters , hiện chưa có thông tin về thiệt hại lớn hay người thiệt mạng do trận động đất.  "Chúng tôi chưa nhận được thông tin về thương vong hay thiệt hại", một quan chức của cục khí tượng Myanmar, cơ quan có trụ sở tại thủ đô Naypyidaw, nói. "Cho đến nay, những gì tôi biết là tâm chấn không ở trong khu vực đông dân cư".Các nhân chứng ở Bagan, trung Myanmar, cho biết một số khách du lịch rời phòng khách sạn và chạy ra bên ngoài khi họ cảm thấy rung lắc. Tuy nhiên, họ không thấy tòa nhà có dấu hiệu hư hại.Điện bị cắt tại một số nơi ở vùng đông bắc Ấn Độ, do nhà máy nhiệt điện bị đóng cửa tạm thời như một biện pháp đề phòng."Tôi cảm thấy rung lắc ba lần. Tôi thấy mọi người đổ xô ra ngoài", Rupak De Chowdhuri, một nhiếp ảnh gia   tại thành phố miền đông Ấn Độ Kolkata cho biết.Video:  Đồ đạc trong nhà rung lắc vì trận động đấtHoàng tử William và Công nương Kate đang ở thăm Assam, bang đông bắc Ấn Độ. Cao ủy Anh tại New Delhi cho biết họ vẫn an toàn.Dhaka, một số nơi khác ở Bangladesh, và miền đông Nepal cũng cảm nhận được rung chấn từ trận động đất."Chúng tôi cảm nhận được rung chấn từ trận động đất, nhưng nó không mạnh đến mức khiến chúng tôi phải rời khỏi nhà", Dinesh Rai, một cư dân ở bang Jhapa, miền đông Nepal, nói.Phương Vũ