Trung Quốc tuần tra chung sông MekongCảnh sát các nước Trung Quốc, Thái Lan, Lào và Myanmar tuần tra chung trên sông Mekong trước ngày 15 tháng tới.Xinhua  đưa tin một cuộc họp cấp bộ trưởng của 4 nước đã diễn ra tại thành phố Bắc Kinh, thủ đô của Trung Quốc hôm 27/11. Trong cuộc họp, các bộ trưởng nhất trí thành lập lực lượng hỗn hợp để cùng tuần tra trên sông Mekong. Trụ sở của lực lượng hỗn hợp sẽ được đặt tại Bắc Kinh, còn các đồn nằm tại Thái Lan, Lào và Myanmar. Trung Quốc cũng sẽ huấn luyện và trang bị cho cảnh sát Lào và Myanmar để phục vụ hoạt động tuần tra chung.Quyết định này được đưa ra sau khi hai chiếc tàu chở hàng trên sông Mekong bị tấn công gần biên giới Thái Lan-Myanmar khiến 13 người Trung Quốc thiệt mạng vào tháng trước. Để ngăn chặn các vụ tấn công tương tự, Bắc Kinh yêu cầu các tàu, thuyền của họ ngừng lưu thông trên sông Mekong, đồng thời cử tàu tuần tra hộ tống 28 tàu chở hàng cùng 164 thủy thủ bị kẹt về nước.Theo  BBC , Ban đầu người ta nghi ngờ những phần tử buôn lậu tấn công hai tàu hàng, nhưng sau đó 9 binh sĩ Thái Lan bị điều tra vì liên quan tới vụ việc.Việt Linh