'Myanmar có thể bị khai trừ khỏi ASEAN'Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad hôm qua cảnh báo rằng Rangoon sẽ bị loại khỏi Hiệp hội nếu chính phủ quân sự này tiếp tục phớt lờ lời kêu gọi của cộng đồng quốc tế về việc phóng thích bà San Suu Kyi. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh, đó chỉ là giải pháp cuối cùng.
Ông Mahathir cho biết đã thông báo với Myanmar về sự thất vọng trước những diễn biến liên quan đến nhà lãnh đạo phe đối lập của chính quyền Thống tướng Than Shwe, đồng thời hy vọng rằng bà San Suu Kyi sẽ được thả trong thời gian sớm nhất.Thủ tướng Malaysia là người tích cực vận động để giúp Rangoon ra nhập ASEAN năm 1997. Ông Mahathir hy vọng rằng những liên quan về thương mại và chính trị sẽ khiến Myanmar thay đổi.Bà Suu Kyi cùng một số lãnh đạo đảng Đảng Liên minh Dân chủ Quốc gia bị chính phủ quân sự giam giữ từ cuối tháng 5. Họ bị cáo buộc  kích động người dân  biểu tình và gây tình trạng bất ổn, đồng thời dụ dỗ quân đội nước này tham gia nổi dậy nhằm cướp chính quyền trước ngày 19/6.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )