Tổng bí thư bắt đầu thăm Indonesia và MyanmarTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hôm nay lên đường thăm chính thức Indonesia và thăm cấp Nhà nước Myanmar.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sáng nay đã rời Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm Indonesia kéo dài đến ngày 24/8,  TTXVN  đưa tin.Chuyến thăm nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước, được thiết lập từ năm 2013, và thúc đẩy hợp tác, tạo nên bước phát triển mới trong quan hệ song phương. Đây là chuyến thăm đầu tiên của Tổng bí thư đến Indonesia kể từ khi hai nước có khuôn khổ quan hệ mới và nhân kỷ niệm 50 năm ngày thành lập ASEAN.Việt Nam và Indonesia đang phấn đấu tăng kim ngạch thương mại từ 5,6 tỷ USD năm ngoái lên 10 tỷ USD trong thời gian tới. Tính đến tháng 4 năm nay, Indonesia đứng thứ 5 trong ASEAN và thứ 30 trong số 105 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.Tiếp đó, Tổng bí thư sẽ thăm cấp nhà nước Myanmar từ 24/8 đến 26/8. C huyến thăm của lãnh đạo Đảng sẽ xác định khuôn khổ quan hệ, thể hiện dấu mốc mới cho hợp tác hai bên trên tất cả các lĩnh vực.Năm ngoái, kim ngạch thương mại hai chiều của Việt Nam và Myanmar đạt gần 550 triệu USD. Tính đến đầu năm 2017, Việt Nam có 59 dự án đầu tư ở Myanmar.Khánh Lynh