Myanmar cáo buộc San Suu Kyi âm mưu đảo chínhThống tướng Than Shwe hôm qua đã gửi thư cho các nhà lãnh đạo châu Á và nói rằng, Đảng Liên minh Dân chủ Quốc gia (NLD) của bà Suu Kyi kích động người dân biểu tình và gây tình trạng bất ổn, đồng thời dụ dỗ quân đội nước này tham gia nổi dậy nhằm cướp chính quyền trước ngày 19/6.
Tuyên bố trên được đưa ra tại thời điểm Rangoon phải đối mặt với những lời đe doạ trừng phạt kinh tế và sức ép buộc Myanmar phải phóng thích nhà lãnh đạo phe đối lập.Gần đây, các nhà ngoại giao Myanmar đã đến Bangkok, Dhaka và Tokyo để giải thích về vụ bắt giữ người từng đạt giải Nobel hoà bình nói trên. Song, Nhật Bản cho rằng luận điểm của Rangoon là không thuyết phục.Cũng trong ngày hôm qua, Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi và Phó thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi cam kết tiếp tục gây sức ép với Myanmar. Tháng trước, Tokyo đã tuyên bố cắt viện trợ kinh tế cho Rangoon.Ngọc Sơn  (theo  FT )