Bà Suu Kyi được bầu vào quốc hội MyanmarỦy ban bầu cử Myanmar hôm qua xác nhận Liên đoàn quốc gia vì dân chủ (NLD) của bà Aung San Suu Kyi giành đa số ghế trong cuộc bầu cử quốc hội bổ sung vừa diễn ra ngày 1/4.Bà Suu Kyi vẫy chào những người ủng hộ chúc mừng đảng NLD của bà giành ghế trong cuộc bầu cử lịch sử của Myamar. Ảnh:  AFPAP  đưa tin, Ủy ban bầu cử quốc gia Myanmar công bố kết quả Liên đoàn quốc gia vì dân chủ (NLD) do bà Suu Kyi đứng đầu giành 40 trong số 45 ghế đại biểu quốc hội bổ sung trong cuộc bầu cử cuối tuần trước. Kết quả ở 5 khu vực bầu cử còn lại đang được hoàn tất.Bà Suu Kyi, 66 tuổi, người được trao giải Nobel hòa bình, từng giành chiến thắng vang dội tại cuộc tổng tuyển cử năm 1990 nhưng không được công nhận kết quả. Kể từ đó bà không tham gia chính trường và lần gần nhất bà từ chối tham gia cuộc tổng tuyển cử năm 2010.Tuy nhiên trước những cải cách của chính phủ và các cam kết tổ chức cuộc bầu cử minh bạch và công bằng, lần này, NLD là một trong 17 đảng chính trị đối lập tham gia cuộc bầu cử bổ sung.Phát biểu trước hàng nghìn người ủng hộ tập trung trước trụ sở chính của đảng NLD để mừng chiến thắng, bà Suu Kyi cho biết bà hy vọng cuộc bầu cử sẽ mở ra thời kỳ mới cho đất nước."Thành công của chúng tôi là thành công của tất cả người dân. Đây không chỉ là chiến thắng của chúng tôi mà là của tất cả những người muốn tham gia vào nền chính trị của đất nước. Tôi hy vọng đây sẽ là sự khởi đầu cho một thời kỳ mới của chúng ta", bà Suu Kyi nói.Thắng lợi trong cuộc bầu cử này, lần đầu tiên bà Suu Kyi cùng đảng NLD có mặt trong quốc hội Myanmar và sẽ chiếm khoảng 6% trên tổng số 664 ghế của quốc hội. Sự có mặt của NLD sẽ tạo ra tiếng nói cho phe đối lập trong nghị trường và tạo điều kiện thuận lợi cho đảng trong cuộc tổng tuyển cử tiếp theo vào năm 2015.Trước khi ủy ban bầu cử thông báo kết quả trên, theo sự kiểm đếm riêng của mình, đảng NLD đã tuyên bố chắc chắn giành ghế trong quốc hội Myanmar với 99% số phiếu ủng hộ tại quận Kawhmu ở thủ đô Yangon, nơi bà Suu Ky đại diện NLD ra tranh cử. NLD cũng cho biết đã đến rất gần với mục tiêu giành 44 ghế trong cuộc bầu cử bổ sung 45 ghế lần này.Cuộc bầu cử quốc hội bổ sung diễn ra chỉ vài tháng sau khi chính phủ Myanmar tiến hành hàng loạt cải cách về chính trị xã hội. Các tù nhân chính trị được trả tự do, kiểm soát báo chí được nới lỏng và đặc biệt là bà Suu Kyi và đảng NLD được thuyết phục quay trở lại chính trường.Trong cuộc bầu cử đầu tiên kể từ sau khi tiến hành cải cách, giới truyền thông và quan sát viên quốc tế được tiếp cận cuộc bầu cử ở mức độ cao nhất. Hơn 100 nhà báo nước ngoài được cho phép đưa tin về cuộc bầu cử.Các quan sát viên đánh giá cuộc bầu cử tại Myanmar diễn ra suôn sẻ và minh bạch. Các nước trong khu vực và cộng đồng quốc tế bày tỏ hoan nghênh tính công bằng, tự do của cuộc bỏ phiếu.Vũ Hà