Phận mỏng của lao động nhập cư trái phép ở MalaysiaNếu đi dọc các con phố ở Selayang, ngoại ô Kuala Lumpur, các cửa hàng điện thoại sẽ cho bạn biết tất cả những gì bạn cần về cộng đồng người lao động nước ngoài ở đây.
Bạn có thể bắt gặp các cửa hàng bán thẻ điện thoại gọi quốc tế đến Bangladesh, Indonesia và Việt Nam. Selayang là nơi mà nhiều người lao động nhập nước ngoài cư ngụ, cả có phép và trái phép.Nhiều năm qua, Malaysia thu hút nhiều nhân công nước ngoài. Cuối năm 2004, nước này tuyên bố ân xá để hàng trăm nghìn lao động bất hợp pháp, chủ yếu từ Indonesia và Philippines, về nước trước chiến dịch truy quét và trục xuất.Tuy nhiên số người cư trú trái phép vẫn chiếm một phần lớn trong số lao động nước ngoài tại đây và nền kinh tế Malaysia phụ thuộc rất nhiều vào họ. Họ chủ yếu sống ẩn dật và ít được sự chú ý của báo chí. Đầu tuần trước, khi 5 thi thể của những người như thế được đưa lên khỏi một cái hồ, thì báo chí sở tại cũng hầu như không nói đến.Những diễn biến chính xác xung quanh cái chết của 5 người này hiện chưa được làm rõ. Nhưng những gì mà giới chức và những người lao động sống trong khu vực đó kể lại thì không giống nhau.Các nhân chứng ở trong khu chợ cho biết sớm hôm 11/2, một vụ truy lùng lao động bất hợp pháp đã diễn ra. Các quan chức nhảy ra khỏi xe tải và ập vào khu chợ trời ở Selayang, nơi rất nhiều người nước ngoài làm việc. Mohammad Shaiku, một người Myanmar, có mặt tại chợ đêm hôm đó."Lúc đó tôi đang ở trong chợ", Shaiku cho hay. "Cảnh sát ập đến vào khoảng hơn 2 giờ sáng hôm đó và bắt người. Sau đó, một số người chạy ra hồ và sau đó tôi nghĩ là cảnh sát đã đánh họ".Hamzan Ali Abdullah là một người Myanmar khác cũng làm việc trong khu chợ này. Khi được hỏi có nhìn thấy giới chức đến hay không, anh cho hay: "Có, chúng tôi nhìn thấy họ và đã phải chạy trốn rất, rất nhanh".Anh chạy ra phía sau chợ, xuyên qua một con phố gần đó và qua một con đường để đến chiếc hồ. Abdullah trốn trong bóng tối và nghe thấy tiếng kêu thét. "Chúng tôi nghe thấy người ta kêu bằng những thứ tiếng khác nhau, và một số người kêu bằng tiếng Myanmar 'cứu, cứu'".Abdullah còn cho biết anh nghe thấy tiếng cảnh sát hét lên "Chui ra, chui ra, nếu các anh chạy, chúng tôi sẽ giết". "Những người bị bắt đã bị cảnh sát đánh", anh nói.Thi thể đầu tiên trong số 5 cái xác nói trên đã được tìm thấy ngày hôm đó. Bộ Nội vụ Malaysia cho hay cảnh sát đã xác nhận tìm thấy hai thi thể. Song nhiều nhân chứng cho hay 5 xác chết được lôi lên khỏi hồ, một trong số đó là Thant Zaw Oo, chú vợ của Mohammad Shaiku.Mohammad cho biết trên thi thể Thant Zaw Oo có dấu hiệu bị đánh."Một nửa người chú ấy chìm dưới nước và tôi nhìn thấy răng của chú ấy, hai chiếc răng cửa bị gãy. Có cả vết thương trên đầu và cổ chú ấy", Mohammad cho hay.Bệnh viện Kuala Lumpur xác nhận rằng 4 thi thể đã được tìm thấy tại hồ Selayang. Tuy nhiên, thi thể của Zaw Oo không được đưa đến bệnh viện mà được chôn cất ngay lập tức.Một bác sĩ nói rằng các thi thể đã phân huỷ và khó có thể khẳng định liệu họ có bị đánh hay không. Bộ Nội vụ Malaysia bác bỏ thông tin cho rằng những người này thiệt mạng trong vụ truy quét.Một số nguồn tin trong chính phủ nói rằng những người này có thể là nạn nhân của các vụ thanh toán lẫn nhau giữa các băng nhóm tội phạm. Selayang là khu vực nổi tiếng vì các loại đụng độ kiểu này.Và người Malaysia thì rõ ràng là lo lắng. Họ lo ngại về tình trạng tội phạm và thường đổ lỗi cho lao động nước ngoài. Nền kinh tế Malaysia phụ thuộc nhiều vào những nhân công này, song sự khoan dung với lao động nhập cư, hợp pháp hay bất hợp pháp, còn rất hạn chế.Ngọc Sơn  (theo  BBC )