Số phận bấp bênh của phụ nữ đẻ thuê người ViệtMột nửa trong số các phụ nữ Việt Nam được cứu khỏi đường dây đẻ thuê chui ở Thái đang mang thai. Con của họ sẽ phải đối mặt với một tương lai bấp bênh phía trước.Hôm 23/2, có 14 phụ nữ Việt đã được đưa khỏi đường dây đẻ thuê đặt tại Thái Lan. Những người này mang thai hộ cho các gia đình không con giàu có ở nước ngoài. Họ "đặt hàng" tìm kiếm các em bé sơ sinh qua mạng.Giờ đây các nhà hoạt động xã hội đang lo lắng cho số phận các bé, được sinh ra bởi những phụ nữ đang tuyệt vọng, những phụ nữ đó có khi không phải là mẹ sinh học của các em. Khi đứa trẻ ra đời, nó sẽ rơi vào vùng xám về pháp lý ở Thái Lan."Có nguy cơ là những bé này sẽ không có tổ quốc, không có quyền công dân của nước nào hết", Benedict Phillips, giám đốc chiến lược châu Á của tổ chức Save The Children, lo ngại.Bộ trưởng Y tế Thái Lan mô tả băng nhóm điều hành các ca đẻ thuê mang tên "Baby 101" này là "trái phép và vô nhân tính", khiến nhiều người đoán rằng các cô gái có thể đã bị cưỡng hiếp.Một số cô cho biết được thuê làm việc này với thù lao 5.000 USD nếu sinh được một đứa trẻ, nhưng có những cô nói đã bị lừa để làm việc này. Cảnh sát đã bắt bốn người Đài Loan, một Trung Quốc đại lục và 3 người Myanmar có liên quan đến chuyện đẻ thuê.Theo luật pháp Thái Lan, các đôi vợ chồng chỉ có thể nhờ đẻ nếu người mang thai có quan hệ huyết thống và không được nhận/trả tiền.Trong số 7 cô gái người Việt đang mang thai, có hai cô mang thai đôi, một 5 tháng và một 8 tháng. Có hai người yêu cầu được bỏ thai, dù việc này là trái phép ở Thái Lan. Tại nước này, việc bỏ thai chỉ được tiến hành nếu người mẹ bị bệnh hoặc bị cưỡng bức.Một đại tá cảnh sát Thái Lan, ông Chalermpol Jintarat thuộc cục xuất nhập cảnh, cho biết giới chức muốn gửi các cô gái và trẻ em chưa sinh về Việt Nam. Tuy nhiên các bên liên quan còn phải bàn thảo về vấn đề này vào ngày mai.Theo ông Phillips thuộc Save The Children, các em bé này sẽ không được công nhận quốc tịch Thái Lan và nhiều khả năng không được hệ thống y tế công cộng Thái chấp nhận chăm sóc.Trên trang web của băng nhóm đẻ thuê Baby 101 có hình ảnh của 40 phụ nữ, được định danh bằng mã số. Trang web này chào mời dịch vụ đẻ thuê trọn gói, từ mua trứng và tinh trùng tới sinh ra em bé, với giá 32.000 USD, và chủ yếu hướng tới khách hàng Đài Loan. Những người chủ trang web cho biết chúng có văn phòng ở bangkok, Phnom Penh và Việt Nam."Chính phủ các nước cần hợp tác để đập tan đường dây này", một quan chức của Tổ chức giám sát nhân quyền quốc tế, bình luận.Thanh Mai  (theo AFP)