Bà Suu Kyi từ bỏ hai chức vụ trong nội các MyanmarBà Aung San Suu Kyi từ bỏ kế hoạch điều hành hai bộ lớn của Myanmar, nhưng sẽ giữ chức phát ngôn viên của tân tổng thống. Đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD), trong phiên họp quốc hội hôm qua, đưa ra hai người mới cho chức vụ bộ trưởng năng lượng và giáo dục, theo phát ngôn viên Win Htein của bộ.  "Bà Aung San Suu Kyi sẽ là phát ngôn viên cho tổng thống",  ABC News  dẫn lời ông nói thêm.NLD tuần trước cho biết bà Suu Kyi sẽ giữ 4 chức vụ trong nội các, đứng đầu Bộ Ngoại giao, Năng lượng, Giáo dục, và chức bộ trưởng trong văn phòng tổng thống.Bà Suu Kyi, lãnh đạo đảng NLD, không thể trở thành tổng thống Myanmar do những hạn chế của hiến pháp. Bà từng tuyên bố sẽ điều hành "trên" cả tổng thống, và chọn người bạn lâu năm, trợ lý thân cận Htin Kyaw cho chức vụ này.Các nhà lập pháp từ đảng NLD cũng đang thúc đẩy để bà Suu Kyi làm "ủy viên quốc vụ", một chức vụ đặc biệt sẽ cho phép bà giữ liên lạc giữa tổng thống và quốc hội.Xem thêm:  Quý bà Myanmar và quyền lực của siêu bộ trưởngTrọng Giáp