Nghị sĩ Myanmar khóc khi tân tổng thống nhậm chứcÔng Htin Kyaw hôm nay tuyên thệ nhậm chức tổng thống Myanmar trong khi bà Aung San Suu Kyi chính thức giữ chức ngoại trưởng nước này. Ông Htin Kyaw tuyên thệ trước Chủ tịch Quốc hội  Mahn Win Khine Than tại một phiên họp quốc hội, và h ai phó tổng thống mới là ông  Myint Swe và Henry Van Thio cũng thực hiện nghi thức tương tự.Theo  Kyodo , trong bài phát biểu trước quốc hội, ông Htin Kyaw nói chính phủ sẽ thực hiện các chính sách dựa trên hòa giải dân tộc, tập trung đạt được hòa bình trên đất nước, nỗ lực nâng cao tiêu chuẩn sống của nhân dân. Ông cũng cho biết ông có "trách nhiệm để có một hiến pháp phù hợp với những tiêu chuẩn dân chủ và phù hợp với đất nước". Tân tổng thống Myanmar cam kết "cố gắng hết sức để thực hiện mong muốn của nhân dân".Sau đó, 18 thành viên mới của nội các, trong đó có bà Suu Kyi, cùng tuyên thệ chung. Bà Suu Kyi  từng đưa đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) giành chiến thắng áp đảo trong cuộc tổng tuyển cử năm ngoái. Trong nội các mới, bà sẽ giữ chức ngoại trưởng và ba chức vụ khác gồm bộ trưởng văn phòng tổng thống, bộ trưởng giáo dục, bộ trưởng điện lực và năng lượng.Theo  Reuters , nhiều nhà lập pháp của đảng NLD đã khóc khi Myanmar có tổng thống đầu tiên không có mối liên hệ với quân đội trong hơn nửa thế kỷ. Họ cảm thấy xúc động trước thành tựu lớn, sau hàng nhiều thập kỷ đấu tranh, trong đó có năm tháng nhiều người bị bỏ tù, hoặc như bà Suu Kyi, bị giam lỏng tại nhà."Đêm qua tôi không ngủ được. Bài phát biểu của Tổng thống Htin Kyaw của chúng tôi là điều chúng tôi chưa bao giờ được nghe ở đất nước này", Thiri Yadana, 28 tuổi, nhà lập pháp của NLD, nói. "Ông hứa sẽ làm việc cho đất nước, tôn trọng lãnh đạo Aung San Suu Kyi. Đây là bước tiến lớn và điều đó xảy ra vì mọi người cùng thúc đẩy tiến lên phía trước".Nội các mới gồm 6 thành viên đảng NLD, hai thành viên từ đảng Liên minh Đoàn kết và Phát triển do quân đội hậu thuẫn và ba người từ quân đội. Phần còn lại là các học giả và nhà khoa học.Trọng Giáp