Lãnh đạo ASEAN cam kết đảm bảo an ninhHội nghị thượng đỉnh của Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) vừa khai mạc sáng nay tại Bali, Indonesia. Các tranh chấp trên biển dự kiến sẽ được thảo luận trong hội nghị lần này. Khai mạc hội nghị sáng nay, Tổng thống nước chủ nhà Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono cho biết cộng đồng ASEAN muốn thể hiện vai trò lớn hơn trong việc giải quyết các vấn đề thế giới và vươn ra thế giới.Về vấn đề biển Đông và giải quyết tranh chấp với Trung Quốc, ông Susilo tuyên bố ASEAN cam kết đảm bảo ổn định và an ninh trong khu vực. "ASEAN cam kết tiếp tục đóng vai trò chủ động trong việc tạo điều kiện và tham gia giải quyết" vấn đề Biển Đông,  AFP  dẫn lời tổng thống Indonesia.Trong hội nghị lần này, các nhà lãnh đạo ASEAN cũng dự kiến thảo luận về việc Myanmar giữ chức chủ tịch ASEAN năm 2014. Quyết định trên đã được các ngoại trưởng ASEAN ủng hộ trong cuộc họp đầu tuần. Đây được xem là sự ghi nhận đối với những cải cách của chính phủ mới Myanmar.Ngày 19/11, ASEAN sẽ cùng lãnh đạo các nước Australia, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc và New Zealand tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS). EAS lần này được xem là hội nghị mang tính lịch sử khi cả Mỹ và Nga lần đầu tiên có mặt với tư cách thành viên chính thức.Anh Ngọc