Cựu thủ tướng Thaksin đi chùa ở MyanmarCựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra tuần trước xuất hiện trong một lễ cúng thực ở một ngôi chùa Myanmar. Bangkok Post  dẫn lời ông Somchai Wongsawat, một nhân vật chủ chốt của đảng Pheu Thai cầm quyền hôm qua xác nhận cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra và gia đình tuần trước có mặt ở Myanmar. Ông Somchai đưa ra bình luận sau khi những hình ảnh chụp ông Thaksin dâng cúng tại một ngôi chùa không rõ danh tính xuất hiện trên mạng, làm dấy lên tin đồn ông đang ở Myanmar.Theo  Nation , ông Somchai, cũng là một cựu thủ tướng Thái Lan, cho biết ông và Thaksin cùng dâng lễ ở đó trong chuyến đi một ngày.  Thượng nghị sĩ Somchai Sawaengkarn được cho là một trong những người đầu tiên chia sẻ bức ảnh. "Ai đây, ai đang xuất hiện ở Myanmar?", ông viết khi đăng bức ảnh lên mạng xã hội.Một báo đưa tin chi tiết về chuyến đi của ông Thaksin, cho biết ông ở tầng 10 của khách sạn Chatrium ở Yangon cùng những đồng minh thân cận từ Bangkok. Những người này đặt phòng ở cùng tầng và hai tầng dưới.Một số báo khác nghi ngờ ông Thaksin ở nước này để tham dự một buổi lễ siêu nhiên ở Mandalay, nhằm chống lại các lãnh đạo của Ủy ban Cải cách Dân chủ Nhân dân, phong trào của phe đối lập. Đó là  Suthep Thaugsuban và Luang Pu Buddha Issara, những người đang thực hiện chiến dịch nhằm lật đổ em gái Thaksin là Thủ tướng Yingluck Shinawatra và xóa bỏ ảnh hưởng của ông tại Thái Lan.Tuy nhiên ông Somchai cho rằng ông Thaksin chỉ đến Myanmar để tham dự lễ cúng thực. Đây là lần thứ hai ông Thaksin đến Myanmar trong 12 tháng qua. Cựu thủ tướng hồi tháng ba năm ngoái tới nước này để theo dõi tiến độ một dự án cảng nước sâu do chính phủ Thái, với sự lãnh đạo của đảng Pheu Thai, thúc đẩy.Thaksin giữ chức thủ tướng Thái Lan từ năm 2001 tới năm 2006. Ông bị lật đổ trong một cuộc đảo chính quân sự và phải sống lưu vong ở nước ngoài.Trọng Giáp