Việt Nam chúc mừng Myanmar tổ chức bầu cử thành côngViệt Nam chúc mừng Myanmar, khẳng định ủng hộ tiến trình đối thoại ở nước này và coi đó là nhân tố góp phần vào phát triển ở khu vực."Chúng tôi chúc mừng Myanmar đã tổ chức thành công cuộc tổng tuyển cử vào ngày 8/11 vừa qua. Từ trước đến nay Việt Nam luôn ủng hộ tiến trình hòa hợp, hòa giải dân tộc, đối thoại và hợp tác ở Myanmar", ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao nói trong cuộc họp chiều nay.Đây là  cuộc tổng tuyển cử tự do đầu tiên sau 25 năm của Myanmar, h ơn 30 triệu cử tri đi bỏ phiếu. Sự kiện được tổ chức lần đầu tiên kể từ  sau khi chính quyền dân sự thay thế chính quyền quân sự ở Myanmar cách đây 4 năm.Tính đến tối qua, Myanmar công bố kết quả chính thức của 298/491 ghế trong Quốc hội. Trong đó  Đ ảng Liên minh Quốc gia vì dân chủ ( NLD) của bà Aung San Suu Kyi giành được 256 ghế, đảng cầm quyền giành được 21 ghế. Tổng cộng có 664 ghế trong Quốc hội lưỡng viện, 166 ghế do quân đội chỉ định.Ông Bình cho biết Việt Nam hy vọng tình hình ở Myanmar luôn ổn định và phát triển, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.Nhiều nước trên thế giới đã lên tiếng chúc mừng cuộc bầu cử tự do và công bằng ở Myanmar, cũng như cá nhân lãnh tụ đảng đối lập, bà Aung San Suu Kyi.Việt Anh