Myanmar trưng thủ đô mớiChính quyền quân sự Myanmar hôm qua lần đầu tiên cho mở cửa rộng rãi Naypyidaw, nghĩa là Nơi ở của các vị vua, đang tiếp tục được xây dựng tại khu vực cách thủ đô cũ Rangoon 460 km về phía bắc. Các công trình tại đây đều rất hoành tráng, trải dài trên diện tích hàng trăm km vuông vốn nằm trong vùng rừng nhiệt đới.Những con đường bị cầy xới với đầy ổ gà và luôn đông đặc người đột ngột được thay thế bằng các xa lộ 8 làn xe chạy trơn tru khi xe đến gần Naypydaw. Ấn tượng đầu tiên đập vào mắt mọi người là những tòa nhà mới tinh vươn cao rực rỡ cùng những đại lộ ngang dọc khắp thành phố.Thành phố mới được khởi công từ hơn hai năm trước, nhưng cho đến nay mới chỉ mới có trụ sở của các bộ, khách sạn và những khối nhà chung cư được xây dựng xong. Khắp mọi nơi vẫn là hình ảnh của một đại công trường và công nhân chủ yếu làm việc bằng tay.Những tòa nhà chung cư nói trên dành cho giới công chức chuyển từ Rangoon tới làm việc một năm rưỡi trước. Mặc dù điện nước đã tương đối ổn định, nhưng họ phàn nàn rằng thủ đô mới có quá ít cửa hiệu và nhà hàng. Nhiều người vẫn chưa đưa gia đình tới đây sinh sống.Trước đó rất hiếm người nước ngoài được tiếp cận thủ đô mới của Myanmar, vốn được biết đến với cái tên Pyinmana. Nhưng hôm qua, phóng viên quốc tế được hưởng một biệt lệ khi chính quyền Myanmar mời họ tới đây để theo dõi cuộc diễu binh quy mô lớn nhân ngày của các lực lượng vũ trang.Cũng trong cuộc diễu binh trên, các phóng viên có một dịp hiếm hoi nhìn thấy người đứng đầu chính quyền Myanmar hiện nay, Thống tướng Than Shwe. Nơi sống và làm việc của ông ở thủ đô mới là một khu phức hợp quân sự trông gống như một pháo đài được xây ở phía đông thành phố.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )