Myanmar điều tra thông tin máy bay rơi xuống biểnQuan chức Cơ quan hàng không dân dụng Myanmar cho biết "một máy bay chưa rõ nhận dạng" đã đâm xuống vùng biển phía tây nước này. "Điều duy nhất tôi có thể nói với các bạn cho tới thời điểm này là đó không phải một chiếc máy bay thuộc hãng hàng không nội địa", ông  Tin Maung Ni, quan chức cấp cao của Cơ quan hàng không dân dụng Myanmar được  Reuters  trích lời.Giới chức hàng không Myanmar cho biết họ được cảnh báo từ "các nguồn" địa phương về vụ việc. Thông tin chưa được kiểm chứng cho rằng máy bay rơi sáng nay. Myanmar đang tìm cách xác định vị trí chính xác nơi máy bay rơi.Ông  Tin Maung Ni nói thêm rằng không có bất cứ báo cáo nào về sự cố không may mắn của các doanh nghiệp hoạt động ngoài khơi tại khu vực có máy bay rơi.Nhân viên Cơ quan hàng không dân dụng Myanmar đã được cử tới hiện trường, dự kiến sẽ có báo cáo ban đầu vào 15h hôm nay, ông  Tin Maung Ni nói.Xem thêm:  Máy bay không hạ cánh được vì gió giật mạnh, buộc phải bay lênVăn Việt