Trung Quốc đòi Thái Lan điều tra vụ thủy thủ bị giếtTrung Quốc hôm qua yêu cầu Thái Lan điều tra vụ thủy thủ của Trung Quốc bị giết và mất tích sau khi hai tàu hàng của họ Trung Quốc hôm qua yêu cầu Thái Lan điều tra vụ thủy thủ của Trung Quốc bị giết và mất tích sau khi hai tàu hàng của họ   bị tấn công  trên sông Mekong.Xinhua  dẫn lời ông người phát ngôn Bộ Ngoại Giao Lưu Vi Dân cho biết hai tàu Hua Ping và Yu Xing 8 Hao bị một nhóm người có vũ trang cướp. Những kẻ này sau đó đã trốn thoát khi hai tàu hàng bị lực lượng an ninh Thái Lan chặn lại. Thông tin về số người chết và mất tích mà ông Lưu đưa ra khác với tin trước đó cho rằng toàn bộ 13 thủy thủ trên hai tàu đã thiệt mạng Bộ Ngoại giao Trung Quốc yêu cầu đại sứ quán Trung Quốc ở Thái Lan và tổng lãnh sự ở Chiang Mai thúc giục phía Thái Lan điều tra vụ việc, tìm kiếm hai người còn mất tích và giải quyết những hậu quả từ vụ cướp. Bộ này cũng yêu cầu chính phủ của các nước liên quan tại khu vực xảy ra vụ cướp cần áp dụng các biện pháp hữu hiệu để bảo vệ tàu và thủy thủ Trung Quốc qua lại trên sông Mekong. Ông Lưu cho biết các cơ quan liên quan tại tỉnh Vân Nam, ở miền nam Trung Quốc và gần khu vực xảy ra vụ cướp, đã cử một nhóm công tác tới hỗ trợ giải quyết các hậu quả. Nhóm này cũng làm việc theo cơ chế ủy ban chung của 4 nước có sông Mekong chảy qua tại khu vực này là Trung Quốc, Lào, Myanmar và Thái Lan để tìm kiếm hai người còn mất tích. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc còn cho hay tỉnh Vân Nam đã dừng mọi hoạt động của các tàu hàng và tàu khách trên sông Mekong, trong khi Bộ Công an và Bộ Giao thông nước này đang theo sát diễn biến của vụ việc. Cảnh sát Thái Lan đã thu được một số bằng chứng trên hai chiếc tàu và đang điều tra theo yêu cầu của phía Trung Quốc.Lính biên phòng Thái Lan hôm 5/10 thu giữ được ma túy trên hai chiếc thuyền có cờ Trung Quốc lần lượt có tên là Yi Xing 8 Hao và Hua Ping, sau một cuộc đọ súng hơn 30 phút với những kẻ buôn hàng trắng tại huyện Chiang Saen thuộc tỉnh Chiang Rai của Thái Lan, gần khu vực Tam Giác Vàng và giáp biên giới Myanmar. Một trong số những kẻ buôn ma túy bị tiêu diệt sau cuộc đọ súng.Cảnh sát sau đó tìm thấy thi thể của 9 thủy thủ Trung Quốc. Ba người bị trói tay giật về phía sau được tìm thấy hôm 7/10, trong khi 6 thi thể còn lại được phát hiện một ngày sau đó. Cảnh sát cho rằng nhóm buôn ma túy định sử dụng hai con tàu cướp được để vận chuyển hàng trắng vào Thái Lan. Các thủy thủ Trung Quốc được cho là bị giết hại trước ngày 5/10.Hà Giang