Nữ rapper Việt Nam có mặt trong video tạm biệt Obama của Nhà TrắngNữ ca sĩ nhạc rap Suboi và người dân khắp thế giới chia sẻ cảm tưởng về ông Obama trong video tạm biệt Tổng thống Obama của Nhà Trắng"Trong 8 năm qua, chúng ta đã chứng kiến nhiều thời khắc lịch sử chứng minh 'Chúng ta làm được' trong suốt quá trình làm việc. Xin cảm ơn ngài",  Nhà Trắng  ngày 5/1 đăng thông báo kèm video trên Twitter."Yes, we can" (Đúng thế, chúng ta sẽ làm được) là ba từ Tổng thống Obama nói lần đầu vào tháng 1/2008 ở New Hampshire trong chiến dịch tranh cử vào Nhà Trắng. Suốt 8 năm qua, ông luôn giữ vững tôn chỉ này. Video ghi lại những cảm tưởng của người dân khắp nước Mỹ và thế giới có chung niềm tin với ông mà ca sĩ người Việt Suboi là một trong số đó.Cô xuất hiện ở giây thứ 36 trong video, chia sẻ cảm xúc khi được gặp mặt và đọc rap cho Tổng thống Mỹ nghe khi ông sang thăm Việt Nam hồi tháng 5."Lúc Tổng thống Obama chọn tôi, tôi rất vui. Khi đó tôi có cảm giác mình phải là người hỏi ngài câu cuối cùng", Suboi nói.Tổng thống Obama đề nghị cô đọc một đoạn rap trước khi đặt câu hỏi khiến nữ ca sĩ cực kỳ xúc động."Khi đó tôi xúc động tới khóc. Cảm ơn Tổng thống Obama vì đã tới Việt Nam!" Cô nói.Xuất hiện trong video còn có nhiều người nổi tiếng như diễn viên Tom Hanks, chính trị gia Myanmar Aung San Suu Kyi.Hồng Hạnh