IS coi Singapore là mục tiêu tấn côngNhà nước Hồi giáo xem Singapore là một mục tiêu tấn công trong một bài viết nhóm phiến quân đăng tải lên mạng xã hội.Ngoài Singapore, những kẻ ủng hộ Nhà nước Hồi giáo (IS) còn liệt kê thêm Philippines và Mỹ,  The Straits Times  dẫn lời nhà phân tích Jasminder Singh, thuộc Trường Nghiên cứu Quốc tế S. Rajaratnam, tác giả một báo cáo công bố trong tuần, nói.Nguy cơ trên xuất hiện sau khi Malaysia tháng trước triệt phá một tổ chức tính sử dụng chất nổ tấn công thành phố Putrajaya và quốc hội liên bang. Bộ Nội vụ Singapore hôm 27/5 thông báo bắt một sinh viên 19 tuổi có ý định tới Syria gia nhập IS.Đây không phải lần đầu tiên Singapore được các phần tử cực đoan nhắc đến. Tạp chí cực đoan tiếng Anh  Resurgence  năm ngoái đề cập đến kênh Philip và căn cứ hải quân Sembawang khi bàn cách giúp phiến quân tấn công trên biển.Nguy cơ đối với Singapore và khu vực sẽ gia tăng do Katibah Nusantara, đơn vị chiến đấu thuộc IS trên quần đảo Malay, đang lớn mạnh. Nhóm này được thành lập tại Syria hồi tháng 8, gồm những phiến quân ở Đông Nam Á dễ trao đổi bằng tiếng Bahasa Indonesia và Malay hơn là tiếng Arab.Hiện có hơn 700 tay súng từ Indonesia và 200 tay súng từ Malaysia trong hàng ngũ IS, ông Singh cho biết trong báo cáo. Katibah Nusantara đã có thắng lợi đầu tiên khi chiếm thành công 5 khu vực của người Kurd ở Syria.Nhóm này dường như đang trở nên quan trọng trong mục tiêu chiến lược của IS, thiết lập một "đế chế" trên thế giới, Thành viên Katibah Nusantara được điều động về nước để tổ chức tấn công, thậm chí là tuyên bố nhánh mới trong khu vực.Các tay súng người Malaysia còn nắm bắt những vấn đề địa phương để tìm sự ủng hộ. Gần dây nhất, nhóm ủng hộ IS trên mạng kêu gọi người Rohingya đang chạy trốn sự đàn áp ở Myanmar tới Syria.Giáo sư Rohan Gunaratna, đứng đầu Trung tâm Quốc tế Nghiên cứu Chủ nghĩa khủng bố và Bạo lực Chính trị tại Singapore, nhận định Katibah Nusantara tạo ra mối đe dọa nghiêm trọng tới Singapore và Đông Nam Á."Chúng có nhiều chức năng: huấn luyện những người đủ khả năng tấn công ở Iraq và Syria, kích động người Đông Nam Á tấn công quê nhà rồi cực đoan hóa và tuyển mộ, đưa sang Iraq và Syria", ông nói. Ông cho rằng cần tiến hành tấn công theo nhiều mũi, từ phơi bày bộ mặt tàn ác của IS trên mạng đến tiêu diệt IS, để loại bỏ sức ảnh hưởng từ chúng.Như Tâm