Hàng nghìn người Myanmar chạy loạn vượt biên vào Trung QuốcGiao tranh giữa quân chính phủ Myanmar và phe nổi dậy thiểu số dọc biên giới với Trung Quốc khiến hàng nghìn người phải bỏ nhà cửa chạy loạn. "Hàng nghìn người đã vượt qua biên giới Myanmar vào Trung Quốc", một quan chức Trung Quốc giấu tên hôm nay nói với  Reuters .Những người này tháo chạy từ  thị trấn Laukkhai, tìm cách vượt biên vào Trung Quốc để tránh bạo lực. Các phần tử nổi dậy hôm 6/3 đã tấn công vào thị trấn, giết hại khoảng 30 người, sau đó đụng độ với quân đội chính phủ Myanmar.Nhân viên khách sạn ở  Nan San của Trung Quốc, đối diện với thị trấn Kokang, nơi xảy ra giao tranh, mô tả những người mất phương hướng nhanh chóng chạy vào thị trấn."Có quá nhiều người ở đây và giao thông trở nên hỗn loạn. Hàng nghìn người tị nạn, họ có vẻ sợ hãi. Một số người mang theo vali, trong khi một vài người khác chỉ mang một ít quần áo mỏng", Li, một nhân viên  khách sạn  người Trung Quốc ở Nan San, nói."Tất cả những gì chúng tôi có thể làm là giúp họ và cho họ thức ăn. Người Trung Quốc chúng tôi ở đây rất lo lắng cho sự an toàn của mình", Yang, nhân viên khách sạn người Trung Quốc, 42 tuổi, cho biết.Yang cho biết cảnh tượng này khiến ông nhớ lại những gì xảy ra vào năm 2015, khi hàng chục nghìn người Myanmar trốn chạy giao tranh giữa quân chính phủ Myanmar và Quân đội Liên minh Dân chủ Quốc gia người Myanmar gốc Hoa (MNDAA), cũng là nhóm thực hiện vụ tấn công hôm 6/3.MNDAA là một phần của Liên minh phương Bắc, nhóm nổi dậy gồm tổ chức Quân đội Độc lập Kachin và hai nhóm nhỏ hơn.  Trung Quốc hôm 7/3 kêu gọi ngừng bắn lập tức, thúc giục các bên giải quyết những bất đồng thông qua đàm phán hòa bình.Văn Việt