Thái Lan tịch thu 5 triệu viên ma túyHơn 5 triệu viên ma túy đá, trị giá 30 triệu USD, vừa bị cảnh sát Thái Lan tịch thu. sau khi được vận chuyển từ Myanmar sang nước này."Chúng tôi đã thu giữ khoảng 5,3 triệu viên, trị giá khoảng một tỷ baht", trung tướng cảnh sát Surapol Thuanthong, thuộc Cục Phòng Chống Ma túy Thái Lan, cho hay trên  AFP . Theo ông, số ma túy này được sản xuất tại Myanmar và buôn lậu qua khu vực Tam Giác Vàng, nằm giữa biên giới của ba nước Thái Lan, Myanmar và Lào.6 đối tượng đã bị bắt giữ trong hai vụ buôn bán ma túy có liên quan, tại một ngôi nhà ở Nonthaburi, gần Bangkok và trên một xe tải ở tỉnh miền trung Phetchabun.  Đây là một trong những vụ buôn ma túy lớn nhất bị triệt phá ở Thái Lan trong nhiều năm qua."Việc sản xuất ma túy đang gia tăng vì nó mang lại nhiều lợi nhuận", ông Surapol nói. "Những nhóm người thiểu số có hẳn những nhà máy nhỏ để làm ma túy".Ước tính ít nhất 1,4 tỷ viên ma túy, với tổng giá trị khoảng 8,5 tỷ USD, đang được sản xuất mỗi năm tại vùng Tam Giác Vàng, theo Văn phòng Tội phạm và Ma túy Liên Hợp Quốc. Tại Thái Lan, có khoảng 600.000 người đang sử dụng ma túy đá.Ma túy thường được chế biến tại các cơ sở di động, ẩn náu trong những khu rừng ở bang Shan của Myanmar. Nước này hiện là nguồn cung ứng ma túy lớn thứ hai thế giới, chỉ sau Afghanistan.Nhân Mã