Trung Quốc dọa hành động quyết đoán với MyanmarQuân đội Trung Quốc tuyên bố sẽ tiến hành những biện pháp quyết đoán nếu các lực lượng Myanmar để lặp lại một vụ tấn công nào trên lãnh thổ của nước này.Theo  Reuters , trong một thông cáo của Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm qua, phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Phạm Trường Long, cho rằng gần đây, máy bay của không quân Myanmar đã vượt qua biên giới hai nước "nhiều lần".Hôm 13/3, Trung Quốc cáo buộc một quả bom từ chiến đấu cơ của Myanmar rơi xuống một cánh đồng mía ở tỉnh Vân Nam, làm 4 lao động thiệt mạng.  Trước đó, một ngôi nhà ở đây cũng được cho là bị trúng pháo kích từ phía Myanmar.Vụ bom rơi xảy ra trong bối cảnh lực lượng nổi dậy Liên minh Dân chủ Quốc gia Myanmar (MNDAA), dưới sự lãnh đạo của chỉ huy người Hoa Peng Jiasheng, tìm cách tái chiếm vùng tự trị Kokang, từng nằm dưới sự kiểm soát của MNDAA  đến năm 2009. MNDAA hiện liên minh với quân đội của ba nhóm dân tộc thiểu số khác.Bạo lực đã biến khu vực biên giới vốn nhộn nhịp trở thành một chiến trường tan hoang. Hơn 30.000 người đã bỏ chạy từ Myanmar sang tỉnh Vân Nam. Tháng trước, Myanmar phải ban bố tình trạng khẩn cấp tại Kokang."Phía Myanmar phải thừa nhận tính nghiệm trọng của vấn đề, giải quyết nghiêm túc việc này, xử lý những người gây ra sự vụ, xin lỗi và bồi thường cho các gia đình, và giải thích với Trung Quốc", thông cáo trích lời của ông Phạm trong cuộc điện đàm khẩn với quân đội Myanmar.Myanmar phải có những biện pháp kiểm soát chặt chẽ các lực lượng vũ trang của nước này nhằm đảm bảo không lặp lại những vụ việc như trên, ông Phạm nói thêm."Nếu không, quân đội Trung Quốc sẽ áp dụng các biện pháp kiên quyết và dứt khoát để bảo vệ tính mạng, tài sản và an ninh của người dân Trung Quốc", ông cảnh báo.Phát biểu trong cuộc họp báo thường niên hôm nay, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường khẳng định Bắc Kinh có khả năng và trách nhiệm để "bảo vệ vững chắc" sự ổn định của biên giới.Không quân Trung Quốc đã triển khai các máy bay tuần tra biên giới và tăng cường bảo vệ không phận trước căng thẳng leo thang phía Myanmar. Tuy nhiên, Myanmar bác bỏ việc bom của quân đội nước này rơi vào lãnh thổ Trung Quốc, đồng thời nghi ngờ các phiến quân đã nã pháo sang biên giới để gây "hiểu nhầm".Myanmar cũng cáo buộc lính đánh thuê người Hoa đang chiến đấu cho lực lượng nổi dậy và yêu cầu Bắc Kinh hợp tác để ngăn chặn "các vụ tấn công khủng bố" từ lãnh thổ Trung Quốc. Bắc Kinh bác bỏ khả năng này.Trung Quốc và Myanmar có chung 2.000 km biên giới. Phần lớn các khu vực này nằm ở vị trí xa xôi và khó tiếp cận.Anh Ngọc