LHQ cảnh báo về 'thảm họa' ở MyanmarLiên Hợp Quốc khuyến cáo rằng Myanmar sẽ gặp thảm họa nữa sau trận bão kinh hoàng vừa qua nếu không lập tức mở cửa cho các chuyến hàng cứu trợ. LHQ tuyên bố họ mỗi lúc một thêm tức giận vì không thể cứu giúp 1,5 triệu người Myanmar đang trong cảnh bần cùng sau bão ở những vùng hẻo lánh và khó tiếp cận. "Cần có đường hàng không hoặc đường thủy để chuyển hàng cứu trợ với khối lượng lớn càng sớm càng tốt", phát ngôn viên cơ quan cứu trợ LHQ Elisabeth Byrs cho biết. "Chúng tôi sợ sẽ có thảm họa thứ hai".Chính phủ quân sự Myanmar vẫn bất chấp áp lực ngày càng tăng của cộng đồng quốc tế về việc mở cửa cho các cơ quan cứu trợ nhân đạo nước ngoài vào giúp đỡ khắc phục hậu quả bão Nargis. Họ khẳng định có thể tự giải quyết được.Myanmar khẳng định nhu cầu của người dân ở châu thổ Irrawaddy, khu vực bị bão quét qua và làm 62 nghìn người chết hoặc mất tích, đã được đáp ứng một phần. "Đất nước này chưa cần những nhân viên cứu hộ có kỹ năng", Phó thống tướng Soe Thein tuyên bố.Nhiều người sống sót nói rằng họ không nhận được hàng cứu trợ của chính phủ dù thảm họa diễn ra đã 10 ngày và không hiểu sao các nhà lãnh đạo lại từ chối sự giúp đỡ từ nước ngoài. Những trận mưa lớn suốt đêm càng làm cho nhiều người thêm khốn khó. Hàng chục nghìn người phải ngủ trong những chiếc lều dựng tạm bằng nilon vì nhà cửa bị cuốn trôi hoặc chìm trong nước lũ."Mưa đang làm chúng tôi thêm khổ sở", Taye Win, một người sống sót ở ngoại ô Rangoon cho biết. "Không biết chúng tôi còn chịu được bao lâu nữa".Ngọc Sơn  (theo  AFP )