Bé trai chào đời trên máy bay từ Singapore đi MyanmarMột bé trai nặng 3,4 kg đã được đội ngũ bác sĩ và phi hành đoàn hỗ trợ chào đời thành công trên chuyến bay khởi hành từ Singapore đi Myanmar.Ngày 22/4, chuyến bay mang số hiệu 3K583 của Jetstar Asia đang trên đường bay từ Singapore sang Myanmar thì một phụ nữ mang thai có biểu hiện trở dạ.Ngay sau đó, phi hành đoàn cùng 3 bác sĩ trên chuyến bay đã thực hiện các biện pháp hỗ trợ khẩn cấp cho  người mẹ . Bé trai chào đời an toàn và sức khỏe cả hai mẹ con sản phụ đều ổn định.Hãng hàng không đã hỗ trợ 1.000 SGD (hơn 700 USD) cho gia đình em bé. Cậu bé này được gia đình đặt tên là  Saw Jet Star theo tên của hãng hàng không.Jetstar Asia, một thành viên trong Jetstar Group, có trụ sở ở Singapore.  Theo chính sách của hãng hàng không này, sản phụ mang thai ở 3 tháng cuối phải có thư xác nhận sức khỏe tốt từ bác sĩ khi đi máy bay.Trước đó tại Việt Nam, ngày 4/3, một bé trai cũng chào đời ở độ cao 10.000 m trên chuyến bay của Jetstar Pacific khi đang trên đường bay từ TP.HCM đi Đà Nẵng.Đoàn Loan