Việt Nam tổ chức diễn đàn quốc tế bàn về an ninh Biển ĐôngDự kiến cuối tháng này Việt Nam sẽ tổ chức Diễn đàn biển ASEAN cùng các nước đối tác trong và ngoài khu vực, bàn thảo về tình hình an ninh ở Biển Đông."Tại Hội nghị các bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 47 (AMM) và các hội nghị liên quan tại Myanmar vừa qua, bộ trưởng các nước đã hoan nghênh việc Việt Nam đăng cai và tổ chức Diễn đàn biển ASEAN cũng như Diễn đàn biển ASEAN mở rộng. Các quốc gia có liên quan trong và ngoài khu vực đều được mời tham dự diễn đàn", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết tại cuộc họp báo chiều nay.Vấn đề duy trì hòa bình, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông, vùng biển quan trọng bậc nhất ở Đông Nam Á,  sẽ được thảo luận tại diễn đàn này, ông Hải Bình nhấn mạnh.Đề cập tới việc Trung Quốc khăng khăng cho rằng không có tranh chấp ở Biển Đông khi trao đổi với các nước ASEAN cuối tuần qua, ông Hải Bình cho rằng tại AMM 47 vừa qua, các bộ trưởng đặc biệt quan tâm và bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình hình căng thẳng ở Biển Đông, nhấn mạnh yêu cầu không tái diễn các hoạt động gây căng thẳng tương tự."ASEAN  cùng các đối tác sẽ tích cực triển khai các kết qủa đạt được trong các hội nghị vừa rồi", ông Bình cho biết.Một giàn khoan của Trung Quốc trên Biển Đông. Ảnh:  BloombergTrả lời câu hỏi Trung Quốc vừa xuất bản sách giải thích về đường chín đoạn phi lý, người phát ngôn cho rằng, Việt Nam khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Hành động trên của Trung Quốc là bất hợp pháp và vô giá trị, không thể thay đổi thực tế về chủ quyền của Việt Nam.Trao đổi về việc  Tổng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, Đại tướng Martin Dempsey đang ở thăm Việt Nam và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ dự kiến đến Việt Nam vào cuối năm, ông Hải Bình khẳng định các hoạt động trao đổi đoàn và các hoạt động khác  là những bước đi cụ thể  nhằm thúc đẩy và triển khai quan hệ đối tác toàn diện mà Việt Nam và Mỹ xác lập hồi tháng 7 năm ngoái.Sau hội nghị AMM 47, một quan chức Mỹ cho biết Washington sẽ giám sát việc kiềm chế các hoạt động gây căng thẳng ở Biển Đông, sau khi Bắc Kinh phản đối đề xuất dừng mọi hành động khiêu khích. Về việc này, ông Bình cho biết  Việt Nam hoan nghênh mọi sự đóng góp tích cực và có tính xây dựng của mọi quốc gia trong và ngoài khu vực trong việc duy trì ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông.Việt Anh