Myanmar hoả táng nạn nhân vụ rơi máy bay quân sựNgười thân của một số nạn nhân thiệt mạng trên máy bay quân sự Myanmar đã tập trung để tổ chức lễ tang.Trong lễ hoả táng của  15 nạn nhân hôm nay  ở nghĩa trang  Dawei , 5  nhà sư đã đến cầu nguyện cho họ,  AP  đưa tin.Đây là những người được nhận dạng sau khi được tìm thấy trên biển  Andaman.  Tính đến đêm qua, lực lượng tìm kiếm phát hiện 31 thi thể, trong đó có 21 phụ nữ, hai đàn ông và 8 trẻ em.Chiếc máy bay vận tải Y-8-200 của quân đội Myanmar gặp nạn hôm 7/6 sau khi khởi hành từ thị trấn ven biển Myeik, miền nam đất nước, để đến Yangon, thành phố lớn nhất nước này. Tuy nhiên, nó mất liên lạc với mặt đất 29 phút sau thời điểm cất cánh, khi bay qua biển Andaman ở độ cao 5.500 m, tại điểm cách thị trấn Dawei 70 km về phía tây.Phi cơ gặp nạn chở tổng cộng 122 người. Hơn nửa số hành khách là gia đình các binh sĩ, trong đó có 15 trẻ em, 35 binh sĩ và 14 thành viên tổ bay.Hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn. Quân đội cho hay trời mưa khi máy bay mất tích nhưng không mưa lớn. L ực lượng cứu hộ đã tìm thấy các thi thể và mảnh vỡ máy bay quân sự mất tích.Tại lễ tang,  Khine Zar Win, một giáo viên đã khóc nức nở khi nói về em trai là  Yazar Win, 30 tuổi, người có mặt trên máy bay cùng vợ và con trai hơn hai tuổi. Họ sống ở nơi khác và mới về thăm gia đình. Hiện mới tìm thấy thi thể bé trai."Chúng tôi chưa gặp họ một thời gian và đã gọi họ về thăm nhà. Đây thực sự là mất mát to lớn, chúng tôi yêu họ rất nhiều", Win nói.Yazar Win là con út và là con trai duy nhất trong gia đình. Khi nghe tin xấu, mẹ anh đã phải nhập viện, bố anh ngất xỉu.Hiện 8 tàu hải quân và 20 tàu cá vẫn tìm kiếm các nạn nhân mất tích bất chấp thời tiết xấu ở vùng bờ biển đông nam Myanmar, nơi chiếc máy bay được tìm thấy.Khánh Lynh