Liên Hợp Quốc điều tra nạn hãm hiếp ở MyanmarChuyên viên nhân quyền Liên Hợp Quốc, Paolo Sergio Pinheiro, sẽ bắt đầu nhiệm vụ ở nước này vào ngày mai. Trong 11 ngày tới, ông sẽ gặp một số bộ trưởng trong chính phủ Myanmar, các nhà lãnh đạo người dân tộc và những nhân vật đối lập, trong đó có bà Aung San Suu Kyi.
Mục đích chính trong chuyến đi của ông Pinheiro là điều tra các lời cáo buộc quân đội Myanmar thường xuyên hãm hiếp những phụ nữ dân tộc thiểu số, sống ở dọc biên giới với Thái Lan. Đầu năm nay, hai tổ chức của người dân tộc Shan công bố các báo cáo khẳng định, quân đội chính phủ đã cưỡng hiếp hơn 600 cô gái Shan kể từ năm 1996.Rangoon bác bỏ những tuyên bố trên và cho rằng hai tổ chức này đang rắp tâm làm mất thể diện chính phủ.Giáo sư Pinheiro sẽ trực tiếp thị sát tình hình ở khu vực sinh sống của người Shan và hối thúc các tướng lĩnh Myanmar cho phép nhóm điều tra của ông nhanh chóng tiếp cận khu vực này.Ông Pinheiro cũng tìm hiểu điều kiện các nhà tù ở Myanmar và các vấn đề liên quan đến tù chính trị. Chính phủ nước này đã phóng thích hơn 300 người kể từ khi họ bắt đầu các cuộc tiếp xúc kín với nhà lãnh đạo đối lập Aung San Suu Kyi, thủ lĩnh Liên đoàn Dân chủ Quốc gia, hai năm trước.Nhưng theo các tổ chức nhân quyền quốc tế, hiện vẫn còn hơn 1.000 người bị giam giữ do vấn đề chính trị. Đặc phái viên của Liên Hợp Quốc Razali Ismail - trung gian trong cuộc tiếp xúc giữa chính phủ Myanmar và Liên đoàn Dân chủ Quốc gia - đã kêu gọi các tướng lĩnh trả tự do cho những tù chính trị còn lại.Trong chuyến đi của mình, ông Pinheiro sẽ tiếp tục nhấn mạnh thông điệp đó.Đình Chính  (theo  BBC )