Việt Nam nêu căng thẳng Biển Đông tại hội nghị khu vựcThứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh kêu gọi cộng đồng quốc tế tiếp tục phản đối những hành vi sai trái của Trung Quốc ở Biển Đông trong các Hội nghị Quan chức cấp cao vừa diễn ra ở Myanmar.Các hội nghị cấp thứ trưởng của ASEAN và đối tác liên quan diễn ra trong hai ngày 7 và 8/6 tại Yangon, Myanmar .Trưởng đoàn Việt Nam, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh nêu rõ những hành động xâm phạm của Trung Quốc ở Biển Đông. Ông nhấn mạnh việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 và đưa nhiều tàu hộ tống bảo vệ vào sâu trong vùng thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, đã vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển, gây ảnh hưởng đến hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải khu vực.Thứ trưởng kiên quyết phản đối hành động gây hấn, đâm húc, dùng vòi rồng phun nước làm hư hại các tàu kiểm ngư, cảnh sát biển và nhiều tàu cá của Việt Nam, yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan cùng tàu bảo vệ ra khỏi vùng biển của Việt Nam.Ông Vinh khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị, hợp tác với Trung Quốc nhưng kiên quyết bảo vệ chủ quyền thiêng liêng và các vùng biển của mình bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Thứ trưởng kêu gọi các nước trong khu vực và cộng đồng quốc tế tiếp tục phản đối hành động xâm phạm của Trung Quốc.Các nước tham gia hội nghị cũng bày tỏ quan ngại sâu sắc trước những diễn biến phức tạp và tình hình căng thẳng gia tăng ở Biển Đông; nhấn mạnh yêu cầu phải tuân thủ luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982, Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm tiến tới Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).Về hợp tác ASEAN, Việt Nam nhấn mạnh việc xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, tăng cường đoàn kết và phát huy vai trò trung tâm của hiệp hội đối với các vấn đề khu vực. Thứ trưởng  chia sẻ đánh giá chung về kết quả hợp tác đã đạt được giữa khối với các đối tác. Thứ trưởng cũng thông báo Việt Nam sẽ tổ chức Diễn đàn Biển ASEAN và Diễn đàn Biển ASEAN mở rộng vào cuối tháng 8.Cuộc họp của các quan chức ASEAN này nhằm chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao của hiệp hội diễn ra tại Myanmar đầu tháng 8.Như Tâm