Nhân viên cứu hộ nước ngoài được phép vào MyanmarLãnh đạo Myanmar đã đồng ý cho phép tất cả nhân viên cứu hộ nước ngoài vào tham gia các hoạt động cứu trợ trong khu vực bị tàn phá bởi bão lốc.
Tổng thứ ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon thông báo tin tức này hôm nay sau cuộc thảo luận với thống tướng Than Shwe ở thủ đô Naypyidaw. Ông cho rằng đây là một bước ngoặt.Trước đó, chính phủ Myanmar không cho phép nhân viên cứu hộ nước ngoài hoạt động tại đây và khẳng định mọi chuyện vẫn nằm trong tầm kiểm soát. Cơn bão Nargis hôm 2/5 đã khiến khoảng 78.000 người thiệt mạng, 56.000 người mất tích và hơn 2 triệu người lâm vào cảnh không nhà cửa.Tổng thư ký Ban cũng tận mắt chứng kiến sự hoang tàn của những vùng bị ảnh hưởng trong bão hôm nay. Ông bay tới những cánh đồng lúa ngập nước và các ngôi làng bị san bằng.Trận bão Nargis với sức gió gần 200km/h đã làm 133 nghìn người chết và mất tích. Thảm họa này cũng khiến cho 2,4 triệu người lâm vào cảnh khốn cùng vì không nhà ở và không thực phẩm. Hôm 20/5, lần đầu tiên Myanmar chính thức đồng loạt tưởng niệm các nạn nhân nhưng không có nghi thức mặc niệm.Hải Ninh  (theo  BBC )