Myanmar yêu cầu Thái Lan rút quân khỏi biên giớiChính quyền Myanmar, hôm qua (15/5), đã yêu cầu Thái Lan rút quân khỏi 35 khu đồn trú dọc biên giới giữa hai nước, bởi căng thẳng ở khu vực ngày càng tăng cao.
Rangoon bày tỏ động thái của mình, sau nhiều tuần giao tranh lẻ tẻ giữa binh lính Thái Lan và dân quân thiểu số Myanmar. Trong một bức thư gửi tới Chính phủ Thái Lan, Myanmar tuyên bố rằng vùng đất còn đang tranh cãi Doi Lang là lãnh thổ của họ và đe doạ sẽ sử dụng vũ lực nếu quân đội Thái Lan không rút khỏi khu vực này. Về phần mình, Bangkok nhấn mạnh rằng các khu đồn trú rõ ràng là nằm trên đất Thái Lan.Vấn đề mấu chốt là khu vực đang tranh chấp chưa được xác định rõ thuộc về nước nào. Mỗi bên lại sử dụng các bản đồ khác nhau để củng cố nhận định về chủ quyền của mình. Tranh chấp có nguy cơ biến thành một cuộc xung đột mới khi quân đội của hai bên chỉ cách nhau có 100 m. Thái Lan tố cáo Myanmar và người thiểu số Wa buôn lậu hàng triệu viên thuốc amphetamine qua bên giới. Tuần trước, Myanmar đã bác bỏ lời cáo buộc này.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 16/5)