Philippines tăng cường an ninh trước nguy cơ bom thưHôm nay, an ninh ở sân bay Manila và các cửa khẩu của quần đảo được siết chặt, sau khi giới chức nước này nhận thông tin tình báo từ Nhật Bản về việc một nhóm quá khích có thể gửi bom thư tới các đại sứ quán của Myanmar ở khu vực Đông Á.
Tổng cục Hải quan Philippines yêu cầu tất cả nhân viên "cảnh giác trước bất cứ bưu kiện đáng ngờ nào". Tại sân bay Manila, quy định "không thẻ căn cước, cấm vào" được áp dụng nghiêm ngặt, cảnh sát và vệ sĩ nhan nhản khắp nơi.Trung tuần tháng trước, cảnh sát Philippines đã tháo ngòi một bom thư, được chế tạo từ một ắcquy cỡ chiếc cúc áo tại đại sứ quán Myanmar. Địa chỉ nơi gửi là từ Bangkok, thủ đô Thái Lan.Giới chức Myanmar tố cáo những nhóm người lưu vong đứng đằng sau một loạt vụ bom thư gửi tới ngoại giao đoàn ở Nhật Bản, Thái Lan, Singapore, Malaysia và Phillippines.T. Huyền  (theo  Reuters )