Thủ tướng Bangladesh trách Trump thờ ơ với người tị nạn MyanmarThủ tướng Bangladesh cho rằng Tổng thống Mỹ thờ ơ với người Hồi giáo Rohingya đang chạy khỏi Myanmar."Trum chỉ hỏi 'Bangladesh thế nào?'. Tôi nói, 'Bangladesh đang rất tốt ngoại trừ vấn đề người tị nạn từ Myanmar. Chỉ thế thôi'",  Al Jazeera  ngày 20/9 dẫn lời  bà Sheikh Hasina kể về cuộc gặp Trump  ở Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc . " Ông ấy không bình luận gì thêm".Trên 400 nghìn người Hồi giáo Rohingya đã tháo chạy khỏi bang Rakhine, Myanmar sang nước láng giềng Bangladesh vì bạo lực bùng phát. Giao tranh nổ ra sau khi q uân đội Myanmar tổ chức trấn áp phiến quân Rohingya tấn công các đồn cảnh sát từ cuối tháng 8.Theo thủ tướng Bangladesh, sự im lặng của Trump về người tị nạn Myanmar thể hiện rõ quan điểm của người đứng đầu Nhà Trắng. "Nếu Trump không thấy người tị nạn  là những người khốn khổ, rằng họ sống trong bất hạnh và cần hỗ trợ, tôi không thể kêu gọi sự giúp đỡ gì", bà nói.Không mở lời nhờ Trump, bà cho hay  người dân Bangladesh sẵn sàng chia sẻ thực phẩm giúp người tị nạn.  "Nếu chúng tôi có thể nuôi sống 160 triệu dân, thêm 500 nghìn hay 700 nghìn người chúng tôi cũng nuôi được", bà nói.Người Rohingya là cộng đồng thiểu số chủ yếu theo đạo Hồi, không được chính phủ Myanmar chấp nhập quyền công dân vì bị cho là người nhập cư trái phép từ Bangladesh.Cuộc tháo chạy của họ tạo ra một cuộc khủng hoảng nhân đạo ở biên giới Bangladesh - Myanmar. Trước chỉ trích của thế giới về cách ứng phó của Myanmar, c ố vấn nhà nước Myanmar,  bà  Aung San Suu Kyi ngày 19/9 khẳng định không có cuộc xung đột nào từ ngày 5/9 hay chiến dịch thanh trừ ở bang trên.Cuộc gặp của Thủ tướng Bangladesh và Tổng thống Mỹ diễn ra khi lãnh đạo các nước  tham dự phiên họp thứ 72 của Đại Hồi Đồng Liên Hiệp Quốc diễn ra trong ngày 12 - 25/9 tại New York. Trump có bài phát biểu đầu tiên tại Liên Hợp Quốc sau khi nhậm chức tổng thống hồi tháng một.Vũ Phong