Vinh danh 100 nhà tư tưởng của thế giớiTạp chí Foreign Policy của Mỹ vừa công bố danh sách 100 nhà tư tưởng thế giới năm nay, đứng đầu là một cặp kỳ lạ: bà Aung San Suu Kyi, nhà hoạt động dân chủ, và tướng Thein Sein, người góp phần mở cửa quốc gia đầy bí hiểm, Myanmar.
Trong bài giới thiệu về 100 nhà tư tưởng của thế giới, FP nói rằng, trong bối cảnh một thế giới đang đương đầu với những hệ quả của Mùa xuân Arab, cuộc nội chiến đẫm máu ở Syria và cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất ở châu Âu kể từ sau thế chiến II, đã nảy sinh nhiều tư tưởng lớn. Và điều đáng chú ý trong năm nay, chính là đa số các tư tưởng lớn đó lại không phải phát sinh từ các nhà lãnh đạo."Điều đặc biệt gây cảm hứng trong việc chọn lựa các nhà tư tưởng lớn của năm nay, đó là cặp đôi danh giá của Myanmar - Aung San Suu Kyi và Thein Sein", xã luận của FP viết. "Một người là nhà bất đồng chính kiến từng bị giam giữ nhiều năm; một người là vị tướng đã góp phần mở cửa một trong những quốc gia có chế độ độc tài quân sự hà khắc nhất thế giới".Aung San Suu Kyi và Thein Sein được vinh danh vì họ cho thấy rằng "thay đổi có thể diễn ra ở mọi nơi trên thế giới", xã luận của FP đánh giá."Những nhà tư tưởng và các tư tưởng của họ thực sự thay đổi thế giới của chúng ta", FP nhận xét, và dẫn ra các bằng chứng từ Sebastian Thrun (thứ tư trong danh sách), nhà phát minh ra ô tô robot và từng được ví như Henry Ford của thời đại mới; đến Paul Ryan (đứng thứ 8) , chủ tịch ủy ban ngân sách hạ viện Mỹ, với kế hoạch thắt lưng buộc bụng ngược với thuyết kích thích kinh tế của Paul Krugman.Đứng thứ ba trong danh sách 100 nhà tư tưởng toàn cầu năm nay là cặp vợ chồng lừng danh Bill và Hillary Clinton. Cùng đứng thứ năm là vợ chồng nhà Bill và Melinda Gates. Tổng thống Mỹ Baracsk Obama xếp hạng 7, sau cô học sinh dũng cảm người Pakistan đấu tranh đòi nữ quyền Malala Yousafzai.Danh sách 100 nhà tư tưởng toàn cầu được FP lựa chọn hàng năm và công bố vào cuối tháng 11. Các chính trị gia, nhà từ thiện, các nhà công nghiệp, công nghệ, nhà kinh doanh, hoạt động xã hội, nhạc sĩ, nhà văn, nhà báo, blogger... góp phần tạo nên danh sách này. Chủ đề của năm nay, nếu coi là có chủ đề, thì đó là về khả năng tự do ngôn luận toàn cầu trong thời đại toàn cầu hóa."Trong thời đại mà các tư tưởng, dù tốt hay xấu, đều được lan truyền khắp thế giới với tốc độ siêu nhanh, chúng ta hân hoan chào đón tư duy dũng cảm của những người đang đi đầu cuộc đấu tranh vì tự do ngôn luận", FP kết luận.Thanh Mai