Việt Nam tăng bậc trong xếp hạng chống tham nhũngTổ chức Minh bạch Quốc tế (TI) công bố bảng xếp hạng chống tham nhũng hôm qua, trong đó Việt Nam đứng thứ 120, tăng một bậc so với năm ngoái.
Bảng xếp hạng được tiến hành đối với 180 quốc gia, đánh giá theo mức độ tham nhũng tồn tại trong bộ phận quan chức và chính khách ở những nước này.Chỉ số minh bạch chống tham những được rút ra từ 13 thăm dò và khảo sát khác nhau từ 10 viện nghiên cứu độc lập, bao gồm cả các tổ chức quốc tế, trong đó có Ngân hàng Thế giới.Các quốc gia được xếp hạng theo thang điểm từ 0 (mức độ tham nhũng cao nhất) đến 10 (mức độ tham nhũng thấp nhất). Việt Nam năm nay được 2,7 điểm, đứng thứ 120, tăng một bậc so với năm 2008 và tăng ba bậc so với năm 2007.Năm nay, New Zealand đã vượt qua Đan Mạch để đứng đầu danh sách với 9,4 điểm, Đan Mạch thứ hai với 9,3 điểm, tiếp đó là Singapore và Thụy Điển cùng 9,2 điểm. Ba nước xếp cuối bảng là Somalia (1,1 điểm), Afghanistan (1,3 điểm) và Myanmar (1,4 điểm).Mỹ đứng thứ 19 với 7,5 điểm trong khi Trung Quốc với 3,6 điểm đứng thứ 79 và Nga 2,2 điểm đứng thứ 146.Thuật ngữ tham nhũng được TI định nghĩa là "sự lạm dụng chức quyền để thu lợi cá nhân".Hải Minh