Trung Quốc cảnh báo về nguy cơ chiến tranh biên giớiQuân đội Trung Quốc hôm nay cảnh báo về những mối nguy hiểm đang gia tăng xung quanh biên giới của quốc gia này, trong đó có cả các vùng nước tranh chấp tại Hoa Đông và Biển Đông.Tuyên bố trên được đưa ra đúng dịp kỷ niệm ngày thành lập quân đội Trung Quốc 1/8 trong một bài bình luận của tờ  PLA Daily ."Tình hình xung quanh đất nước ta nhìn chung ổn định, nhưng các nguy cơ và thách thức là vô cùng lớn. Khả năng xảy ra biến động và chiến tranh ở ngay trước cửa đang gia tăng",  Reuters  dẫn lời bài báo viết. "Môi trường an ninh hàng hải dần trở nên phức tạp hơn và những dòng chảy ngầm ở Biển Đông hay Hoa Đông thì trực chờ trỗi dậy"."Nhiệm vụ bảo vệ sự thống nhất của quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ cùng các lợi ích phát triển là vô cùng khó khăn và gian nan", bài báo nhấn mạnh.Bên cạnh việc liên tục tăng chi tiêu quốc phòng, Trung Quốc thời gian gần đây khiến cả khu vực và thế giới lo ngại bởi những hành vi gây hấn của mình. Bắc Kinh ngày càng quyết liệt hơn trong tranh chấp chủ quyền với Tokyo liên quan đến quần đảo Điếu Ngư/Senkaku trên biển Hoa Đông. Nước này còn ngang nhiên cải tạo trái phép các bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, bất chấp sự phản đối của dư luận quốc tế.Ngoài ra, Trung Quốc cũng tỏ ra thận trọng hơn trước mối đe dọa từ các phần tử cực đoan ở những quốc gia như Afghanistan, khả năng chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên, tình trạng bất ổn ở khu vực biên giới giáp Myanmar và Ấn Độ.Trong một bài viết khác,  PLA Daily  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn cho biết quân đội nước này cam kết trở thành một lực lượng vì hòa bình, nhưng không bao giờ thỏa hiệp đối với các nguyên tắc cốt lõi.Vũ Hoàng