Đảng của Aung San Suu Kyi giành thế thắng trước đảng cầm quyền MyanmarĐảng đối lập do bà Aung San Suu Kyi lãnh đạo đến nay giành 15 trong 16 ghế đầu tiên tại quốc hội Myanmar, trong khi đảng cầm quyền thừa nhận thua về số phiếu bầu trong cuộc tổng tuyển cử. AFP  dẫn lời giới chức bầu cử hôm nay cho biết đ ảng  Liên minh Quốc gia vì dân chủ (NLD) thắng 12 ghế ở Yangon trong hạ viện gồm 323 ghế của Quốc hội. Yangon là thành phố lớn nhất Myanmar.Đảng đối lập NLD nằm dưới sự lãnh đạo của bà Aung San Suu Kyi, người từng giành giải Nobel Hòa bình.  Đảng này thắng thêm ba ghế quốc hội khác trong khi ghế thứ tư thuộc về  đảng Đoàn kết Thống nhất và Phát triển (USDP) cầm quyền do quân đội hậu thuẫn.Quốc hội Myanmar có tổng cộng 664 ghế ở cả thượng viện và hạ viện, trong đó 498 ghế do dân bầu, còn lại do quân đội chỉ định.Win Htein,  phát ngôn viên NLD, trước đó cho rằng  kết quả từ các điểm bỏ phiếu khắp Myanmar cho thấy đảng này đang trên đà giành hơn 70% số ghế trong quốc hội, đủ để thành lập chính phủ.  Win Htein cũng cho hay đảng của ông đến nay thắng hơn 80% số phiếu tại các khu vực miền trung đông dân.Trong khi đó, ông  Htay Oo, C hủ tịch USDP đã thừa nhận thất bại về số phiếu.  "Tỷ lệ phần trăm thua của chúng tôi nhiều hơn thắng. Kết quả chưa chính thức nhưng chúng tôi chấp nhận bất cứ kết quả nào",  Guardian  dẫn lời  ông  Htay Oo cho hay.Giới chức bầu cử sẽ thông báo lần lượt các kết quả trong hôm nay, nhưng dự kiến phải đến ngày mai, bức tranh rõ ràng về kết quả bầu cử trên toàn quốc mới xuất hiện.Tuy nhiên, kể cả khi đảng NLD giành chiến thắng, bà Aung San Suu Kyi vẫn bị cấm trở thành tổng thống, do một điều khoản hiến pháp cấm bất cứ ai có vợ, chồng hay con là người nước ngoài được giữ chức vụ này. Chồng quá cố cũng như hai con trai bà là công dân Anh. Hôm 5/11,  San Suu Kyi  khẳng định sẽ "đứng trên cả tổng thống" nếu đảng của bà giành thắng lợi.Trọng Giáp