Việt Nam ghi nhận việc bà Suu Kyi được trả tự doHôm qua, Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết đã ghi nhận và theo dõi việc bà Aung San Suu Kyi, một người bất đồng chính kiến ở Myanmar, được trả tự do.
Trả lời câu hỏi của TTXVN về phản ứng của Việt Nam trước việc chính phủ đương nhiệm Myanmar trả tự do cho bà Suu Kyi, người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết: "Chúng tôi ghi nhận và theo dõi diễn biến này tại Myanmar".  Người phát ngôn nói thêm rằng Việt Nam ủng hộ và mong muốn các bên liên quan ở Myanmar thực hiện thành công quá trình hòa giải và hòa hợp dân tộc vì hòa bình, ổn định và lợi ích phát triển của nhân dân Myanmar.Bà Suu Kyi được trả tự do hôm chủ nhật vừa rồi, sau khoảng thời gian bị quản thúc tại gia 15 năm. Người phụ nữ nổi tiếng thế giới này cho biết bà sẵn sàng thương thuyết với tất cả các nhóm để đạt được sự hoà giải quốc gia và giải quyết các vấn đề của Myanmar.Việc thả Suu Kyi được thực hiện 6 ngày sau cuộc tổng tuyển cử đầu tiên trong vòng 20 năm qua, trong đó đảng do quân đội hậu thuẫn là USDP đã giành chiến thắng áp đảo.Bà Aung San Suu Kyi, 65 tuổi, từng được trao giải Nobel hoà bình.Thanh Mai