Thái Lan phát lệnh truy nã ThaksinTòa án tối cao Thái Lan hôm nay phát lệnh truy nã cựu thủ tưởng Thaksin Shinawatra vì đã ký một khoản vay gây tranh cãi cho Myanmar.Tòa án Thái cho biết họ sẽ không tiến hành các phiên lấy lời khai cho đến khi Thaksin trở về nước. "Chúng tôi đã phát lệnh truy nã Thaksin. Nhưng do không biết khi nào bị cáo mới trở về nước, nên vụ án sẽ bị tạm hoãn đưa ra xét xử", thẩm phán Panya Suthibodi thông báo.Các nhà điều tra cho rằng Thaksin đã ra lệnh cho ngân hàng Exim Bank của nước này tăng số tiền cho Myanmar vay từ 90 triệu USD lên khoảng 120 triệu USD. Sau đó chính phủ quân sự Myanmar đã dùng số tiền này để mua các dịch vụ từ công ty ShinSat liên quan đến gia đình ThaksinShinSat là công ty con của tập đoàn viễn thông Shin Corp do Thaksin sáng lập. Gia đình ông sau đó bán cổ phần trong tập đoàn này cho một công ty đầu tư của Singapore hồi đầu năm 2006 và thu về gần 2 tỷ USD. Thương vụ không bị đánh thuế này là nguyên nhân của các cuộc biểu tình rầm rộ ở Bangkok và cuối cùng dẫn đến vụ đảo chính trong hòa bình lật đổ Thaksin hồi tháng 9/2006.Thaksin cùng vợ là Pojaman và ba con chạy sang London sống lưu vong hồi đầu tháng 8, để trốn các cáo buộc mà ông cho là mang động cơ chính trị. Cả hai vợ chồng ông lẽ ra phải trình diện trước tòa vì cáo buộc trốn thuế và tham nhũng, nhưng ông cho rằng tòa án Thái Lan thiên vị và sợ rằng sẽ không được xử công bằng.Trong khi đó, tòa án tối cao Thái Lan đang tìm cách xử vắng mặt vợ chồng Thaksin vì tội danh tham nhũng. Thaksin bị cho là đã dùng ảnh hưởng chính trị khi còn tại vị để giúp vợ mua rẻ bất động sản ở Bangkok. Nếu bị kết tội, mỗi người sẽ phải bóc lịch 13 năm. Vì vụ án đang được xem xét ở tòa án tối cao, Thaksin và vợ không có cơ hội kháng án.Ngọc Sơn  (theo  AFP )