Mỹ bỏ lệnh trừng phạt đối với AfghanistanNgày 25/2, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã quyết định thu hồi lệnh trừng phạt đối với Afghanistan, tuy vẫn nói rằng nước này thất bại trong việc đối phó với nguồn thuốc phiện bất hợp pháp.
Myanmar thì vẫn nằm trong danh sách đen của Mỹ về những quốc gia liên quan đến ma túy. Lý do là Myanmar không tham gia vào các hiệp ước quốc tế cùng Washington chống buôn bán thuốc phiện.Tổng thống Bush giải thích lệnh trừng phạt được dỡ bỏ để Afghanistan có thể nhận được viện trợ của Mỹ. Kể từ đầu chiến dịch quân sự nhằm lật đổ chế độ Taliban (hồi tháng 10/2001), Nhà Trắng đã hứa giúp Kabul 300 triệu USD.Cách đây ít lâu, ông Bush cũng bãi bỏ lệnh trừng phạt đối với Haiti, với lý do nước này đang lâm vào tình trạng đói nghèo cùng cực.Dưới chế độ Taliban, Afghanistan trở thành một  nước sản xuất heroin  lớn. Nghèo đói đã khiến nông dân nước Trung Á này buộc phải trồng cây thuốc phiện để tồn tại.Danh sách các quốc gia trồng cây thuốc phiện mà Mỹ công bố bao gồm: Mexico, Venezuela, Colombia, Nigeria, Paraguay, Bahamas, Bolivia, Brazil, Cộng hòa Dominica, Ecuador, Guatemala, Ấn Độ, Jamaica, Haiti, Afghanistan, Trung Quốc, Lào, Pakistan, Panama, Peru, Thái Lan, Myanmar và Việt Nam.Tú Đạt  (theo  BBC )