Mỹ sẽ giám sát căng thẳng tại Biển ĐôngQuan chức Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho biết Mỹ sẽ giám sát tình hình thực hiện chính sách kiềm chế các hoạt động khiêu khích tại Biển Đông, sau khi Trung Quốc phản đối đề xuất này."Chúng tôi sẽ giám sát tình hình thực tế xung quanh những bãi đá, san hô và cát ngầm ở Biển Đông", vị quan chức này nói.Theo  Reuters , các quan chức Mỹ sẽ theo dõi các động thái bằng cách đánh giá cuộc họp của ASEAN và Trung Quốc diễn ra trong vài tuần tới, về việc thực hiện Tuyên bố ứng xử các bên ở Biển Đông (DOC), được ký kết năm 2002.Trước đó, đề xuất đóng băng hành động khiêu khích ở Biển Đông của Mỹ nhận được phản ứng lãnh đạm từ Trung Quốc và một số nước Đông Nam Á.Hãng thông tấn nhà nước  Xinhua  của Trung Quốc cáo buộc Washington làm tăng thêm căng thẳng, cho rằng Mỹ đang gây khó khăn cho việc đạt được một biện pháp hòa giải. Ngoài ra, hãng này cũng mỉa mai Mỹ về tình hình hỗn loạn tại các nước mà Washington can thiệp như Iraq, Syria và Libya.Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Half đáp trả bằng cách chỉ rõ chính những hành động hung hăng của Trung Quốc là nguyên nhân dẫn đến tình hình bất ổn ở Biển Đông."Tất cả những gì chúng tôi đang thực hiện đều nhằm giảm căng thẳng, để cho các bên giải quyết sự khác biệt bằng phương pháp ngoại giao, chứ không phải bằng các hành động cưỡng chế và gây mất ổn định như chúng ta chứng kiến Trung Quốc thực hiện trong vài tháng qua", bà Half nói.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đang đến Sydney để thảo luận về an ninh khu vực với các quan chức Australia. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel cũng có mặt trong buổi họp. Australia là một trong các quốc gia ủng hộ đề xuất của Mỹ trong cuộc họp của Bộ trưởng các nước ASEAN tại Myanmar vừa qua.Hai bên sẽ ký kết một thỏa thuận đạt được giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Australia Tony Abbott về việc triển khai lính thủy đánh bộ Mỹ đến Australia. Thỏa thuận nhằm phục vụ cho hoạt động tập trận chung và đào tạo trong các lĩnh vực như cứu trợ thiên tai. 
	Ông Hagel cho biết Mỹ sẽ tiếp tục tiến hành chính sách tái cân bằng chiến lược đối với khu vực châu Á - Thái Bình Dương, điều đang làm Trung Quốc khó chịu và nhiều đồng minh nghi ngờ về mức độ cam kết của Mỹ đối với khu vực. "Chúng tôi đang có lợi ích ở đây, và chúng tôi sẽ tiếp tục có lợi ích ở đây, chúng tôi là sức mạnh của Thái Bình Dương", ông Hagel nói.Vũ Thảo