Phà Myanmar chìm, 32 người chết, nhiều người mất tíchVụ chìm phà xảy ra sáng 15/10 trên một con sông ở phía tây bắc Myanmar, khiến ít nhất 32 người chết, hàng chục người vẫn mất tích.Gần 150 người đã được giải cứu sau khi chiếc phà bị chìm trên sông  Chindwin thuộc khu vực  Sagaing,  Reuters  dẫn lời ông  Sa Willy Frank, người đứng đầu cơ quan cứu hộ địa phương, cho hay.Lúc gặp nạn, chiếc phà đang trên đường đi từ thị trấn  Homalin tới thành phố  Monywa.  Đến 16h hôm nay, lực lượng chức năng đã tìm thấy 32 thi thể. Hiện vẫn còn 60 người mất tích. Công tác tìm kiếm cứu nạn vẫn tiếp diễn, ông  Frank  cho biết thêm.Tuy nhiên, theo Kyaw Htay Lwin, một nhà lập pháp ở  Sagaing, số người mất tích có thể còn cao hơn.  "Tôi nghe các nhân chứng kể rằng chiếc phà nhồi ít nhất 300 người, trong khi tải trọng theo quy định của nó chỉ là 120 người", ông nói.Chìm thuyền, tàu bè là tai nạn tương đối phổ biến ở Myanmar, nơi mà tình trạng nhồi nhét khách, chở quá tải thường xuyên diễn ra. 65 người hồi tháng ba năm ngoái thiệt mạng tại bang  Rakhine, miền tây Myanmar, khi một chiếc phà bị lật úp trong điều kiện thời tiết xấu.Vũ Hoàng