Tổng Bí thư muốn quan hệ Việt Nam - Myanmar  'lên tầm cao mới'Việt Nam và Myanmar hôm nay nhất trí thiết lập quan hệ đối tác hợp tác toàn diện.Sau hội đàm chiều 24/8, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Myanmar Htin Kyaw đã chứng kiến lễ ký kết 4 văn bản hợp tác giữa hai nước, bao gồm bản ghi nhớ về  hợp tác trong lĩnh vực thương mại, văn hóa, hải quan và giáo dục, theo  TTXVN .Trong cuộc họp báo chung, hai nhà lãnh đạo cho biết V iệt Nam và Myanmar  đã nhất trí thiết lập quan hệ đối tác hợp tác toàn diện. Tổng thống Htin Kyaw nhấn mạnh kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao tháng 5/1975 đến nay, hai quốc gia "luôn là bạn bè thân thiết của nhau"."Myanmar luôn coi trọng quan hệ hợp tác với các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam. Và Myanmar sẽ phối hợp với các nước thành viên ASEAN khác để tăng cường mối quan hệ gần gũi, thân thiết này", ông  Kyaw phát biểu.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong khi đó nhấn mạnh "việc thiết lập quan hệ đối tác hợp tác toàn diện và thực hiện tốt các thỏa thuận đã đạt được sẽ đưa quan hệ hai nước tiếp tục phát triển lên tầm cao mới".Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đang có chuyến thăm cấp nhà nước Myanmar từ ngày 24/8 đến 26/8, sau khi hoàn thành chuyến thăm chính thức Indonesia từ ngày 22/8 đến 24/8.Với Myanmar, chuyến đi của Tổng bí thư được kỳ vọng sẽ xác định khuôn khổ quan hệ, thể hiện dấu mốc mới cho hợp tác hai bên trên tất cả các lĩnh vực.  Kim ngạch thương mại hai chiều của Việt Nam và Myanmar năm ngoái đạt gần 550 triệu USD. Tính đến đầu năm 2017, Việt Nam có 59 dự án đầu tư ở Myanmar.An Hồng