Cháy lớn khiến 17 nữ sinh Thái Lan thiệt mạngĐám cháy bùng phát tại trường dành cho nữ sinh theo đạo Thiên Chúa tại Thái Lan hôm qua, các học sinh chết khi đang ngủ. Cảnh sát Thái Lan hôm nay xác nhận 17 nữ sinh thiệt mạng trong đám cháy tại thành phố miền bắc Chiang Rai tối 22/5, theo  Telegraph . Những nữ sinh xấu số không thể thoát ra ngoài do đám cháy bùng phát khi mọi người đang ngủ.Số khác kịp tỉnh dậy và chạy ra ngoài nhưng vẫn có 5 nữ sinh bị thương, trong đó có hai người đang nguy kịch.Cảnh sát trưởng  Prayad Singsin huyện  Wiang Pa Pao, thành phố  Chiang Rai, cho biết nguyên nhân đám cháy  chưa được làm rõ. Các nữ sinh  trong độ tuổi từ 6 đến 13  thiệt mạng đều đến từ những bộ lạc nghèo ở miền núi.Các bộ tộc miền núi phía bắc Thái Lan, giáp với Myanmar và Lào, thường sống trong cảnh nghèo khổ. Một số người ở đây tham gia vào đường dây vận chuyển ma túy ở khu "Tam giác vàng".Xem thêm:  Mặt tối đằng sau những quán cafe nữ sinh Nhật BảnVăn Việt