Hàng cứu trợ quốc tế đến MyanmarNhững chuyến hàng cứu trợ khẩn cấp của các nước hôm qua bắt đầu đến Myanmar, nhưng khu đồng bằng Irrawaddy thiệt hại nặng nhất vẫn bị cô lập và số người chết vì bão Nargis đã tăng lên hơn 22.000.Một chiếc máy bay vận tải quân sự C-130 của Thái Lan chở hàng cứu trợ đáp xuống Rangoon, mang theo gạo, cá hộp, nước và mỳ khô. Số hàng cứu trợ quốc tế đầu tiên này sau đó được một trực thăng của quân đội Myanmar đưa đến các vùng bị ảnh hưởng nặng nhất.Tổ chức Chương trình lương thực thế giới (WFP) của Liên Hợp Quốc cho biết, dòng hàng viện trợ quốc tế bắt đầu đổ về Myanmar với 800 tấn lương thực, nhằm hỗ trợ gần một triệu người bị mất nhà cửa. Nhưng các chuyên gia lo ngại dịch bệnh bùng nổ sau bão lốc có thể sẽ còn nguy hiểm hơn cả bản thân trận thiên tai này.Mỹ hôm qua cũng cho biết sẽ gửi hơn 3 triệu USD để cứu giúp người bị nạn ở Myanmar, sau tuyên bố đóng góp 250.000 USD ban đầu. Nhiều nước khác cũng cam kết hỗ trợ, gồm Anh hứa giúp 9,9 triệu USD, EU 3,1 triệu USD, Trung Quốc 1 triệu USD và Pháp 310.000 USD.Tổng thống Bush kêu gọi chính quyền Myanmar cho phép một nhóm chuyên gia Mỹ tới đánh giá tình hình thiệt hại, để tạo điều kiện cho chiến dịch cứu trợ diễn ra nhanh và lớn hơn. Hải quân Mỹ hiện có 3 chiến hạm tại vịnh Thái Lan, trong đó tàu tấn công đổ bộ USS Essex có 23 chiếc trực thăng, gồm 19 chiếc có khả năng chở hàng từ tàu vào đất liền Myanmar. Tuy nhiên, Myanmar khó có thể cho phép quân đội Mỹ hiện diện trên lãnh thổ mình dù với mục đích gì.Trong khi đó tại thành phố Rangoon, lần đầu tiên quân đội xuất hiện với quy mô lớn trên đường phố kể từ khi bão đánh vào cuối tuần qua để khắc phục hậu quả. Các vị sư cũng trang bị rìu và dao dài để chặt những cây cối cổ thụ một thời là niềm tự hào của thủ đô cũ Myanmar, nay nằm gãy đổ ngổn ngang trên đường.Tuy nhiên, hiện các khu vực bờ biển của vùng đồng bằng Irrawaddy bị sóng lớn tàn phá vẫn chưa thể tiếp cận được, do đường sá bị phá hủy hoặc chìm trong nước. Gần như toàn bộ 6,5 triệu người ở Rangoon tiếp tục phải sống trong cảnh không có điện, trong khi nước sạch chỉ mới được khôi phục ở vài nơi.Đài phát thanh quốc gia Myanmar hôm qua cập nhật số người chết trong trận bão là 22.464 cùng với hơn 41.000 người còn mất tích. Đa phần là nạn nhân của những đợt sóng lớn đánh vào bờ do ảnh hưởng của bão lốc. Đây là tổn thất lớn nhất về người do thảm họa thiên nhiên ở Đông Nam Á kể từ trận sóng thần lịch sử tháng 12/2004, làm chết 229.000 người ở Indonesia, Thái Lan và các nước Nam Á.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )