Phi cơ Hàn Quốc va chạm máy bay khác trước khi cất cánhMột phi cơ chở khách của Korean Air buộc phải quay trở lại sân bay sau khi trạm kiểm soát không lưu phát hiện trong lúc cất cánh nó đã va chạm với một máy bay đang đỗ.Chuyến bay 472 khởi hành từ thành phố Yangon, Myanmar, tới thành phố Incheon, Hàn Quốc quay trở lại sân bay vào sáng sớm 13/2,  AP  dẫn thông báo từ hãng hàng không Korean Air cho biết. Các phi công nhận được thông tin về vụ va chạm từ trạm kiểm soát không lưu khoảng 20 phút sau khi cất cánh.Theo thông báo, một bên cánh phi cơ Korean Air đã va chạm với phần đuôi máy bay của Bangkok Airway đang đỗ tại sân bay. Phi công không phát hiện điều này do trời tối. Một nhân viên mặt đất chứng kiến sự việc sau đó báo tin cho trạm kiểm soát.134 hành khách trên chuyến bay đều không bị thương và được đưa sang phi cơ khác khởi hành vào đầu buổi chiều cùng ngày. Chuyến bay tới Incheon chậm 13,5 tiếng so với kế hoạch ban đầu.Nhà chức trách ở Myanmar đang điều tra vụ việc.Như Tâm