Hàng trăm nghìn người Myanmar thất nghiệp vì Mỹ cấm vậnLệnh trừng phạt kinh tế đối với Rangoon mà ông Bush Các doanh nhân Myanmar cho hay khoảng 30 trong số 300 nhà máy dệt may của Myanmar đã đóng cửa. Số còn lại có thể sẽ giải thể trước tháng 9, khi luật kể trên có hiệu lực.“Giá bạn chứng kiến hình ảnh những nữ công nhân đã oà khóc khi nghe tin công ty phải đóng cửa. Quyết định của Mỹ không ảnh hưởng đáng kể đến chính phủ, bởi họ không hưởng lợi nhiều từ ngành công nghiệp này. Tác động của lệnh cấm vận đó đối với người dân Myanmar nghiêm trọng hơn những gì Nhà Trắng nghĩ", giám đốc một công ty may có 950 lao động nói.Năm 2002, Myanmar thu được 356 triệu USD từ thị trường Mỹ bằng sản phẩm dệt may, giày da và một số mặt hàng khác, chiếm khoảng 10% kim ngạch xuất khẩu. 80% lượng xuất khẩu dệt may của Myanmar được đưa vào thị trường Mỹ.Ngành dệt may của Myanmar thu hút 350.000 lao động và lệnh cấm vận của Mỹ sẽ ảnh hưởng đến đời sống của khoảng một triệu người, nếu tính đến số người lao động của các ngành liên quan và gia đình họ.Nhật Bản, quốc gia tài trợ chính cho Rangoon, cũng đã đóng băng mọi khoản viện trợ mới cho Myanmar và EU thì đe doạ sẽ áp đặt lệnh trừng phạt nghiêm ngặt hơn.Từng được coi là vựa lúa của châu Á và rất giàu có về khoáng sản, nền kinh tế Myanmar đi xuống trong những năm gần đây trong khi các quốc gia láng giềng tăng trưởng ở mức cao. Giới phân tích cho rằng sự yếu kém của chính phủ trong quản lý đã dẫn tới việc đảng của bà Suu Kyi được đông đảo quần chúng ủng hộ, dù người ta vẫn nhớ đến những vụ đàn áp biểu tình đẫm máu trong cuộc khủng hoảng kinh tế năm 1998.Một nhà nghiên cứu chính trị ở Bangkok nhận xét về tình hình kinh tế Myanmar: “Giá cả vẫn tiếp tục tăng trong khi thu nhập đứng yên. Tỷ giá hối đoái thì không ổn định. Tình trạng thất nghiệp ở mức cao. Không thu hút được đầu tư mới trong khi các nhà đầu tư cũ chuẩn bị rút lui. Các công ty gặp khó khăn khi phải hoạt động trong bầu không khí kinh tế như thế và hệ thống toà án dường như không hoạt động".Một số chính phủ phương Tây đang hối thúc các công ty nước họ rút khỏi Myanmar. Tháng trước, Anh đã yêu cầu British American Tobacco đóng cửa nhà máy thuốc giá trị giá 10 triệu bảng và đã thuyết phục thành công Premier Oil Plc rút về nước. Một số hãng khác như Total của Pháp, Nestle của Thụy Sĩ và Siemens của Đức cũng đang cân nhắc việc rút khỏi Myanmar. Trong khi đó, Rangoon vẫn giữ quan điểm cứng rắn và nói rằng những nhà đầu tư nước ngoài rút khỏi Myanmar sẽ được thay bằng những người khác. Một số nhà phân tích cho rằng áp lực từ ASEAN và Trung Quốc, nước tài trợ cho Myanmar về mặt quân sự, có thể sẽ khiến Rangoon đổi ý.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )