Khai mạc hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEANHội nghị bộ trưởng ngoại giao ASEAN lần thứ 47 hôm nay khai mạc tại Myanmar, mở đầu cho chuỗi hội nghị lớn sắp diễn ra. Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 47 (AMM-47) diễn ra tại Trung tâm Hội nghị quốc tế ở Naypitaw, Myanmar.  Trong bài phát biểu khai mạc,  Tổng thống Myanmar  Thein Sein  cho biết, Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đã hoàn thành 80% mục tiêu Kế hoạch của Cộng đồng và ông tin rằng trong vòng 17 tháng tới, tổ chức sẽ đạt được những mục tiêu còn lại."Chúng ta không nên quên rằng những mục đích cuối cùng là nhằm đem lại thịnh vượng cho nhân dân, nâng cao tiêu chuẩn sống, đảm bảo hòa bình, ổn định và nâng cao nhân phẩm",  Straits Times  dẫn lời ông Thein Sein nói.Tổng thống Myanmar nhấn mạnh, ASEAN hiện là thị trường với 609 triệu dân, với tổng sản phẩm nội địa (GDP) đạt 2.500 tỷ USD, và với các nỗ lực hội nhập, tổ chức sẽ đạt được thành công lớn hơn trong tương lai. Ông cũng hối thúc các nước thành viên hành động, bảo vệ môi trường và phát triển kinh tế bền vững.Ngày khai mạc AMM-47 trùng với ngày kỷ niệm 47 năm thành lập ASEAN. Myanmar, chủ tịch luân phiên của tổ chức,  cũng nêu rõ sau 47 năm thành lập và phát triển, hơn bao giờ hết, ASEAN càng cần đề cao tinh thần đoàn kết, nâng cao uy tín và vị thế, tạo nền tảng vững chắc cho Cộng đồng ASEAN bước vào một giai đoạn phát triển mới sau 2015.Sau phiên khai mạc, các Bộ trưởng ngoại giao ASEAN đã họp Hội nghị thường niên của Ủy ban Hiệp ước khu vực Đông Nam Á Không có vũ khí hạt nhân (SEANWF).Sự kiện khai mạc hôm nay mở đầu chuỗi các Hội nghị lớn giữa ASEAN với các Đối tác, cũng như Hội nghị Ngoại trưởng Cấp cao Đông Á (EAS) và Diễn đàn khu vực ASEAN lần thứ 21 (ARF-21) sẽ diễn ra trong thời gian này.  Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự các sự kiện.Trọng Giáp