Triều Tiên 'sẽ quét sạch những kẻ hung hăng'Bình Nhưỡng cáo buộc Washington muốn "kích động Chiến tranh Triều Tiên thứ hai" trong thời điểm quốc gia Bắc Á chuẩn bị một cuộc tập trận trên vùng biển phía đông. "Nếu những kẻ đế quốc Mỹ khởi động chiến tranh, quân đội và nhân dân Triều Tiên sẽ quét sạch những kẻ hung hăng khỏi địa cầu một lần và mãi mãi", hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  đưa tin hôm qua.Cảnh báo được đưa ra trong đêm trước ngày kỷ niệm 59 năm Chiến tranh Triều Tiên. Cuộc chiến kéo dài 3 năm kết thúc năm 1953, chia tách hai miền Triều Tiên.Bình luận của Bình Nhưỡng được cho là đáp lại việc khu trục hạm của Mỹ đang theo sát tàu Kang Nam của họ ở Thái Bình Dương. Con tàu này rời cảng Nampo của Triều Tiên một tuần trước. Mỹ ngờ rằng trên tàu có chở vũ khí và tàu đang trên đường tới Myanmar. Phía Myanmar bác bỏ nghi vấn về chuyến hàng vũ khí tới nước họ và khẳng định rằng một con tàu của Triều Tiên sẽ tới đây để lấy gạo. Họ cũng cho biết không được thông báo về tàu Kang Nam.Hôm 12/6, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã ra một nghị quyết, trong đó, thắt chặt các lệnh cấm vận đối với Triều Tiên. Văn bản này cấm Triều Tiên xuất nhập khẩu các loại vũ khí đồng thời cho phép các quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc giám sát những chuyến hàng trên biển, trên không và ở đất liền của Triều Tiên và thu giữ hoặc hủy những hàng hóa vi phạm lệnh cấm.Mỹ và các đồng minh chưa quyết định liệu có liên lạc hay yêu cầu thanh sát tàu Kang Nam. "Quyết định này sẽ được đưa ra vào một thời điểm nào đó", đại diện báo chí của Lầu Năm Góc Geoff Morrell cho biết hôm qua. "Chúng tôi sẽ bàn bạc về điều này cùng đồng minh và đối tác". Ông cũng thêm rằng Mỹ sẽ chưa đưa ra quyết định trong tương lai gần.Trong khi đó, Mỹ và các nước đồng minh cũng ngờ rằng Triều Tiên sẽ bắn thử tên lửa tầm ngắn hoặc tầm trung trong thời gian tập trận từ hôm nay tới 10/7. Bình Nhưỡng tuyên bố tập trận trong 16 ngày, trong một email gửi lực lượng cảnh vệ bờ biển Nhật Bản ngày 22/6, yêu cầu tàu thuyền các nước tránh xa bờ biển phía đông Triều TiênHãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc dự đoán Bình Nhưỡng có thể sẽ thử tên lửa Scud có tầm bắn 500 km hoặc một tên lửa đất đối hạm có tầm bắn 160km. Giới chức Mỹ cũng ngờ rằng Triều Tiên sẽ phóng hỏa tiễn tầm ngắn hoặc tầm trung.Trước đó, Triều Tiên từng cảnh báo sẽ bắn tên lửa tầm xa để đáp lại việc Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc chỉ trích vụ phóng vệ tinh của họ hồi tháng 4. Trong sự kiện đó, phương Tây cho rằng thực ra Triều Tiên muốn thử tên lửa.Căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên càng lên cao khi Bình Nhưỡng thông báo thử hạt nhân dưới lòng đất hôm 25/5, khiến Hội đồng Bảo an thắt chặt lệnh cấm vận đối với quốc gia Bắc Á này.Hải Ninh  (theo  AP )