Tổng thống Myanmar từ chứcÔng Htin Kyaw, cánh tay phải của bà Aung San Suu Kyi, vừa từ chức sau hai năm nắm quyền. "Tổng thống Myanmar  U Htin Kyaw đã từ chức ngày 21/3/2018",  AFP  dẫn thông báo trên trang Facebook chính thức của Tổng thống. Ông từ chức để nghỉ ngơi, thôi giữ những trách nhiệm và nghĩa vụ hiện nay, văn phòng tổng thống thông báo.  Một lãnh đạo mới sẽ được chọn ra "trong vòng 7 ngày làm việc", theo quy định của hiến pháp.Phó Tổng thống  Myint Swe sẽ là quyền tổng thống cho tới khi quốc hội chọn được người thay thế.Ông Htin Kyaw được cố vấn nhà nước Aung San Suu Kyi, lãnh đạo thực quyền, đính thân lựa chọn giữ chức tổng thống bởi hiến pháp do chế độ quân sự cũ soạn thảo cấm bà nắm quyền. Chức vụ của ông  chủ yếu mang tính nghi thức.Truyền thông địa phương vài tháng qua nghi ngờ sức khỏe ông Htin Kyaw giảm sút nhưng các quan chức đã bác bỏ.Ông Htin Kyaw, 71 tuổi, trở thành Tổng thống năm 2016 sau cuộc bầu cử mang tính cột mốc, sau hàng thập kỷ quân đội lãnh đạo đất nước.Trọng Giáp