Philippines sẽ công bố giải pháp cho tranh chấp Biển ĐôngPhilippines sẽ trình bày về "kế hoạch hành động ba phần" tại một hội nghị của ASEAN nhằm giảm căng thẳng, giải quyết tranh chấp giữa Trung Quốc và các nước láng giềng trên Biển Đông. Theo  AFP , Bộ Ngoại giao Philippines hôm qua tuyên bố nước này sẽ trình bày kế hoạch hành động ba phần, gồm các bước tiếp cận tức thời, trung hạn và bước cuối cùng để giải quyết các hành động gây bất ổn, tại hội nghị bộ trưởng của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ở Myanmar vào tuần tới.Manila cũng sẽ kêu gọi "dừng các hành động cụ thể làm leo thang căng thẳng trong khu vực", yêu cầu các bên thực thi đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông ký năm 2002 giữa ASEAN và Trung Quốc, cũng như cơ chế giải quyết tranh chấp theo luật quốc tế.Philippines cho rằng những căng thẳng hiện nay trên Biển Đông đang gây sức ép lên quan hệ giữa các nước, gia tăng mức độ nghi ngờ, gia tăng rủi ro về một cuộc xung đột trong khu vực.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với 90% diện tích Biển Đông, bao gồm cả những vùng biển gần các nước láng giềng như Việt Nam, Philippines. Nước này hạ đặt trái phép giàn khoan nước sâu ở vùng biển thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam trong vòng hơn hai tháng, kể từ tháng 5, làm căng thẳng leo thang trong khu vực.  Hà Nội kịch liệt phản đối hành động sai trái này, trong khi Philippines đang yêu cầu một tòa án trọng tài của Liên Hợp Quốc tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc là trái luật quốc tế.Cuộc họp tại Myanmar cũng sẽ bao gồm các cuộc thảo luận giữa ngoại trưởng các nước ASEAN và những người đồng cấp từ các đối tác trong khu vực như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc.Đối thoại an ninh khu vực gồm 27 nước, trong đó có các thành viên ASEAN, Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Mỹ, Nga và Australia cũng sẽ diễn ra.Trọng Giáp