Chi 60.000 USD nếu muốn công du cùng ObamaCác phóng viên muốn đồng hành và đưa tin về chuyến công du châu Á - Thái Bình Dương của Tổng thống Barack Obama tuần tới sẽ phải chi ra ít nhất 60.000 USD chỉ riêng tiền đi lại. Theo  Telegraph , các hãng tin Mỹ đang bày tỏ sự thất vọng với chi phí quá cao cho chuyến đi 9 ngày cùng Obama đến Australia, Trung Quốc và Myanmar.Với giá vé máy bay 60.000 USD, các phóng viên cũng chưa thể có một ghế trên chuyên cơ Không Lực Một. Họ chỉ được đi trên một máy bay thuê theo sau đuôi chiếc Boeing-747 của tổng thống khắp thế giới. Chi phí ăn uống, khách sạn và các khoản khác sẽ tiêu tốn thêm khoảng 10.000 USD.Hiệp hội Phóng viên Nhà Trắng (WHCA), đơn vị tổ chức chuyến đi, thừa nhận mức giá trên là "đáng kinh ngạc" nhưng cho rằng nguyên nhân là do chỉ có 51 phóng viên đăng ký. Do đó, chi phí thuê máy bay được chia đều giữa các phóng viên cũng sẽ tăng cao.Dù tất cả các tờ báo lớn của Mỹ như Washington Post, New York Times, và các đài truyền hình lớn đều cho biết họ sẽ cử phóng viên tham gia, nhiều hãng vẫn đang cân nhắc cắt giảm đội ngũ này để tiết kiệm tiền.Washington Post, tờ báo đầu tiên than phiền về chi phí "cao ngất trời" của chuyến đi, ước tính mức giá này đắt gấp ba lần so với các chuyến tương tự đến châu Phi năm ngoái hay châu Á năm 2012.Việc có ít phóng viên đăng ký tham gia được cho là vì sự quan tâm của báo chí với Obama đã suy giảm khi ông gần kết thúc nhiệm kỳ tổng thống. Ngoài ra, việc khó tiếp cận với Obama và các quan chức cấp cao khi ông đến các nước như Trung Quốc hay Myanmar cũng là một lý do.Ken Walsh, cựu chủ tịch WHCA, cho biết các hãng truyền thông thiếu tiền đang vướng vào "một vòng luẩn quẩn" khi chi phí đắt đỏ buộc họ phải để các phóng viên ở nhà, cắt giảm quy mô đội ngũ và do đó đẩy cao chi phí cho những người tham gia.Christi Parsons, chủ tịch WHCA, thừa nhận rằng "không ai vui vẻ" với cái giá đó và cho biết tổ chức này cùng các nhà sản xuất truyền hình sẽ tìm kiếm các giải pháp nhằm cắt giảm chi phí trong tương lai.Chuyến công du ba nước châu Á - Thái Bình Dương sắp tới của ông Obama là một phần trong chiến lược tái cân bằng ở khu vực này. Tại Bắc Kinh, ông sẽ tham dự hội nghị cấp cao của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) trong hai ngày 10 và 11/11. Ông sẽ lưu lại Trung Quốc thêm một ngày trước khi đến Myanmar dự Hội nghị Cấp cao Đông Á.Tổng thống Mỹ sẽ bay sang Brisbane, Australia, dự hội nghị của các nước thuộc nhóm G-20 vào ngày 15 và 16/11.Anh Ngọc