Phụ nữ Myanmar kêu oan trước khi bị chặt đầu ở Arab SaudiMột đoạn video đăng tải hôm qua cho thấy một phụ nữ người Myanmar gào khóc khẳng định mình vô tội, trước khi bị chặt đầu công khai trên đường phố Arab Saudi vì cáo buộc giết chết con gái riêng của chồng."Tôi không giết nó. Tôi không giết nó", người phụ nữ trùm kín thân bằng vải đen quỳ khóc trên vỉa hè khi bị các cảnh sát vây quanh trong đoạn video.Hãng thông tấn chính thức  Saudi Press Agency  hôm 11/1 cho biết người phụ nữ có tên Layla bint Abdul Mutaleb Bassim bị hành quyết ở Mecca, thành phố thánh địa của Hồi giáo, vì giết chết con gái 6 tuổi của chồng."Việc điều tra dẫn đến phiên tòa xét xử chứng tỏ cô ta có tội",  SPA  trích dẫn tuyên bố của Bộ Nội vụ Arab Saudi, cho biết.  Em bé thiệt mạng cũng là một người Myanmar, chết do bị đánh đập và tấn công tình dục bằng một cây chổi."Haram. Haram. Haram. Haram. Tôi không giết nó. Tôi sẽ không tha thứ cho các anh. Đây là một sự bất công", cô hét lên bằng tiếng Arab, sử dụng thuật ngữ Hồi giáo dùng để diển tả điều bị cấm đoán.Người hành quyết mặc áo choàng màu trắng, bắt cô phải nằm xuống mặt đất, gần lối qua đường cho người đi bộ.  "Tôi không làm", cô tiếp tục gào khóc trước khi hét lên tiếng cuối cùng, khi thanh đao của người hành quyết cắt đứt đầu cô, trong một lễ hành hình truyền thống của Arab Saudi, nước thi hành án tử hình ở nơi công cộng.Chính quyền Arab Saudi xác định Bassim giữ "quốc tịch Myanmar", nhưng không nói rõ cô này có đến từ cộng đồng người Hồi giáo Rohingya của nước này hay không. Trong khi đó, đ ại sứ quán Myanmar cho biết vì chưa nhìn thấy hộ chiếu của cô nên không thể xác nhận cô có đúng là công dân nước họ hay không.Bassim là một trong 10 người bị chặt đầu năm nay ở Arab Saudi, theo luật lệ Hồi giáo khắt khe của vương quốc này. Arab Saudi  năm ngoái hành quyết 87 người, tăng từ con số 78 trong năm 2013, theo một thống kê của  AFP .  Những người phạm các tội danh hiếp dâm, giết người, bội giáo, cướp có vũ trang và buôn bán ma túy phải lĩnh án tử hình tại quốc gia vùng Vịnh giàu dầu mỏ này.Phương Vũ