'Myanmar đang xây cơ sở hạt nhân bí mật'Theo thư tín ngoại giao mới nhất do Wikileaks tiết lộ, Myanmar có thể đang xây dựng một cơ sở hạt nhân và tên lửa bí mật tại khu vực hẻo lánh với sự trợ giúp của Triều Tiên.
Bức điện tín gửi đi từ tháng 8/2004 đề cập đến một quan chức Myanmar trong đơn vị kỹ thuật nói rằng, những quả tên lửa đất đối không đang được lắp đặt tại một địa điểm có tên Minbu, phía tây Myanmar. "Những người Triều Tiên với sự hỗ trợ của các công nhân Myanmar đang xây dựng cơ sở ngầm dưới lòng đất bằng bê tông kiên cố", bức điện tín do báo  Guardian  đăng tải có đoạn.Cũng theo tài liệu trên, có khoảng 300 người Triều Tiên đang làm việc tại địa điểm tên lửa bí mật. Tuy nhiên cũng bức điện này đưa ra nhận định con số này có vẻ quá cao so với thực tế. Thông tin chưa thể kiểm chứng này càng nhấn mạnh mối lo ngại từ trước của phương tây về việc chính quyền Myanmar có thể đang tìm cách nuôi tham vọng vũ khí hạt nhân và tên lửa.Trong khi đó, bức điện tín khác cho thấy một doanh nhân cũng nói với nhân viên sứ quán Mỹ ở Rangoon về việc ông này nghe những tin đồn về một cơ sở hạt nhân đang được xây dựng. Theo đó có một số lượng lớn sắt thép được tập kết giống như phục vụ cho dự án nào đó quy mô hơn một nhà máy.Những phân tích trước đó của phương tây từng đặt ra lo ngại có thể Myanmar đang hợp tác với Triều Tiên để phát triển công nghệ hạt nhân. Nghi ngờ này chủ yếu dựa trên thông tin do những người bỏ trốn khỏi đất nước cung cấp và phân tích hình ảnh vệ tinh. Tuy nhiên chính quyền Myanmar đã nhiều lần bác bỏ nghi ngờ này.Trên thực tế không có bất cứ thư tín ngoại giao nào được Wikileaks tiết lộ có xác nhận cụ thể Myanmar và Triều Tiên hợp với nhau cũng như lĩnh vực có thể họ đang bắt tay. Nhưng chúng đã cho thấy những chỉ dấu gây chú ý về bức tranh bí ẩn mà các cơ quan tình báo phương tây đang muốn vén màn.Trong khi đó, Myanmar không hề giấu diếm mong muốn có một lò phản ứng hạt nhân dân sự, một phần để đáp ứng sự thiếu hụt điện năng, và đã ký hợp đồng với Nga để xây dựng một lò phản ứng như vậy. Nhưng dự án này vẫn chưa thể khởi động do thiếu kinh phí. Nếu Myanmar có thoả thuận bí mật nào đó với Triều Tiên về hạt nhân sẽ bị coi là vi phạm quy định quốc tế về chống phổ biến hạt nhân.Cũng liên quan đến Myanmar, một bức điện tín khác gợi ý rằng Trung Quốc, đồng minh quan trọng hàng đầu của Myanmar, đã bắt đầu hết kiên nhất với ban lãnh đạo quốc gia Đông Nam Á này. Hai năm trước, Đại sứ Trung Quốc Guan Mu từng nói với các nhà ngoại giao Mỹ về nguy cơ rối loạn tại Myanmar. Ông nhận định rằng các tướng lĩnh đang lãnh đạo Myanmar sẽ nhường lại quyền lực nếu họ được hứa chắc chắn "an toàn tính mạng" và giữ được các lợi ích kinh tế.Trang Wikileaks bắt đầu tạo cơn địa chấn mới từ 28/11 vừa qua, khi lần lượt công bố hơn 1.100 trong số 251.000 thư tín ngoại giao bí mật của Mỹ, có liên quan đến hầu hết các vấn đề trên toàn cầu. Hiện chính quyền Myanmar vẫn chưa có bất cứ phản ứng chính thức nào liên quan đến những tiết lộ liên quan do Wikileaks đưa ra.Washington lên án gay gắt việc Wikileaks công bố các thư tín ngoại giao nhạy cảm của họ và gọi đây là hành động "tấn công vào cộng đồng quốc tế". Trong khi họ đang tìm cách truy tố người sáng lập trang là Julian Assange thì ông này đã bị bắt tại Anh hồi đầu tuần, do liên quan đến cáo buộc hãm hiếp ở Thụy Điển. Wikileaks rơi vào tình trạng "rắn mất đầu" những vẫn đang đều đặn tung ra các thư tín.Đình Nguyễn