Một người Myanmar bị chặt đầu ở Thái LanMột nhân công người Myanmar đã bị chặt đầu ở miền nam Thái Lan hôm thứ năm. Khi cảnh sát đến kiểm tra hiện trường vụ việc, các phiến quân lại kích nổ một quả bom điều khiển từ xa, nhưng may mắn là không ai bị thương.
Đầu của nạn nhân bị vứt bên vệ dường ở một huyện thuộc tỉnh Pattani. Theo các nhà điều tra, thì công nhân người Myanmar này đã bị bắn chết và sau đó bị chặt đầu ngay trước mặt con gái anh ta. Nhưng may mắn là tay cháu bé bị trói và bịt mắt, nên không phải tận mắt chứng kiến cái chết của người cha.Một ngày sau đó tại tỉnh Yala, một quả bom phát nổ ngay sáng sớm tại một ngôi chợ, làm bị thương một quân nhân đang tuần cảnh trong khu vực. Các nhân viên điều tra cho hay những kẻ đánh bom muốn nhắm vào các binh sĩ tuần tra ở chợ.Cũng tại tỉnh Yala, một công nhân nhà máy bị bắn chết bởi những tay súng bịt mặt phóng xe máy.Bạo lực ở các tỉnh miền nam Thái Lan, bắt đầu rộ lên từ đầu năm 2004, đã làm thiệt mạng hơn 1.700 người. Chính quyền Thái Lan sau đảo chính đã tuyên bố sẽ đàm phán với lực lượng phiến quân đòi ly khai, nhưng kể từ đó tình trạng bắn giết chưa có dấu hiệu thuyên giảm.T. Huyền  (theo  Xinhua )