Đảng cầm quyền Myanmar thừa nhận thất bạiLãnh đạo đảng cầm quyền Myanmar hôm nay thừa nhận thất bại sau khi đảng đối lập tự do của bà Aung San Suu Kyi giành được 23 trong 24 ghế quốc hội đầu tiên ở khu vực Yangon."Chúng tôi đã thất bại",  Reuters  dẫn lời ông  Htay Oo, Chủ tịch đảng  Đoàn kết Thống nhất và Phát triển (USDP) cầm quyền do quân đội hậu thuẫn, nói.Đến cuối giờ chiều ngày hôm nay, các sạp hàng bên ngoài trụ sở chính của đảng  Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) ở Yangon bắt đầu bày bán những chiếc áo phông màu đỏ có in hình bà Aung San Suu Kyi, người từng đoạt giải Nobel Hòa bình, lãnh đạo NLD, với dòng chữ "Chúng ta đã chiến thắng".Theo kết quả được công bố tính tới tối 9/11, đảng NLD  thắng 23 ghế ở Yangon. Đây là thành phố lớn nhất  Myanmar.  Quốc hội Myanmar có tổng cộng 664 ghế ở cả thượng viện và hạ viện, trong đó 498 ghế do dân bầu, còn lại do quân đội chỉ định.Win Htein,  phát ngôn viên NLD, trước đó cho rằng  kết quả từ các điểm bỏ phiếu khắp Myanmar cho thấy đảng này đang trên đà giành hơn 70% số ghế trong quốc hội, đủ để thành lập chính phủ.  Win Htein cũng cho hay đảng của ông đến nay thắng hơn 80% số phiếu tại các khu vực miền trung đông dân.Tuy nhiên, kể cả khi đảng NLD giành chiến thắng, bà Aung San Suu Kyi vẫn bị cấm trở thành tổng thống, do một điều khoản hiến pháp cấm bất cứ ai có vợ, chồng hay con là người nước ngoài được giữ chức vụ này. Chồng quá cố cũng như hai con trai bà là công dân Anh. Hôm 5/11,  San Suu Kyi  khẳng định sẽ "đứng trên cả tổng thống" nếu đảng của bà giành thắng lợi.Vũ Hoàng