Trục xuất người sống sót sau vụ chết ngạtNhững người sống sót trong chiếc xe chở người Myanmar vượt biên sang Thái Lan sẽ phải nộp tiền phạt và bị trục xuất về nước. Giới chức Thái cho biết những người sống sót sẽ phải nộp phạt 2.000 bạt (tương đương 63 USD) vì tội nhập cư bất hợp pháp. Tuy nhiên phần lớn không có khả năng chi trả số tiền trên nên họ sẽ phải ngồi tù 2 tháng trước khi bị trục xuất. 14 trẻ vị thành niên trong số này đã được đưa đến các trung tâm dành cho người nhập cư và sẽ được trở về nước trong thời gian tới.Cảnh sát bắt giữ chủ chiếc xe đông lạnh, tuy nhiên lái xe Suchon Boonplongin và người tổ chức đường dây đưa người sang Thái vẫn đang lẩn trốn. Hai kẻ này bị cáo buộc tội danh giúp đỡ và đưa người nhập cư trái phép và tội ngộ sát. Nếu bị kết án, chúng có thể phải ngồi tù 10 năm.Cho đến hôm qua, vẫn còn hai nạn nhân trong chuyến xe tử thần phải nằm trong bệnh viện vì ngạt thở. Một trong hai người này là Ko Ko Lah cho biết anh và cô vợ 19 tuổi phải trả 380 USD mỗi người để được đưa sang Thái Lan.Anh kể hai vợ chồng được đưa đi bằng thuyền đánh cá đến một bến tàu ở tỉnh Ranong, sau đó bị nhét vào trong chiếc thùng xe chở hàng đông lạnh."Trong chiếc container rất chật chội và tối, tôi và cô ấy bị nhét ở giữa. Đi được khoảng 30 phút chúng tôi bắt đầu thấy khó thở", anh nói và cho biết thêm: "Thật là kinh hoàng, tôi thấy tiếng người la hét, quát nạt và đấm vào thùng xe. Rồi tôi ngất đi".Ko Ko Lah nói anh và người vợ mới cưới được bốn ngày hy vọng sẽ tìm được công việc trong đồn điền cao su ở tỉnh Phuket hay Phang Nga, nơi mà nhiều người dân cùng làng đang lao động."Đến giờ tôi cũng chưa biết số phận của vợ tôi thế nào, tôi cầu mong cô ấy còn sống", anh tâm sự.Hôm 9/4, người dân ở tỉnh Ranong của Thái Lan, sát biên giới với Myanmar, phát hiện 121 lao động nhập cư được nhồi nhét trong chiếc thùng chở hàng chỉ rộng khoảng 12 mét vuông. Một nửa trong số này bị chết ngạt và hơn hai chục người khác phải đi cấp cứu.Quỳnh Mai  (theo  News.com.au, The Star )