Cảnh sát Thái Lan bắn chết 4 kẻ buôn lậu ma tuýHơn 100 cảnh sát, tình nguyện viên và lính biên phòng đã bao vây một ngôi làng của dân tộc thiểu số tại Mae Chan, thuộc tỉnh Chiang Rai, phía bắc Thái Lan, cách biên giới Myanmar 30 km. Từ trong các căn nhà, súng bắn ra chống trả quyết liệt.
Theo thông báo của nhà chức trách, 4 ngôi nhà nói trên bị tình nghi là các cở sở tàng trữ và phân phối các chất gây nghiện. Cuộc đọ súng diễn ra sáng 5/6, kéo dài gần 3 tiếng đồng hồ. Phía cảnh sát có 2 người bị thương.Không rõ bọn buôn lậu có bao nhiêu người, nhưng khi đột nhập vào các ngôi nhà, lực lượng truy quét tìm thấy 4 xác chết. Họ thu được 1 súng trường, 2 trái lựu đạn, 1 súng ngắn, đạn và một số ma tuý.Hiện buôn lậu và nghiện ma tuý là vấn đề nan giải ở Thái Lan. Theo ước đoán của nhà chức trách nước này, từ đầu năm đến nay, có khoảng 800 triệu viên thuốc gây nghiện đã được tuồn vào nội địa, qua biên giới Myanmar.Tú Đạt  (theo  AFP )