Thái Lan bắt 9 binh sĩ vụ tàu Trung Quốc bị tấn công9 quân nhân Thái Lan vừa bị bắt vì có liên quan tới vụ các tàu hàng Trung Quốc bị tấn công hồi đầu tháng khiến 13 thủy thủ thiệt mạng.BBC  dẫn lời người phát ngôn cảnh sát Thái Lan cho hay 9 binh sĩ này đầu hàng hôm 28/10 tại tỉnh miền bắc Chiang Rai. Tất cả họ đều đang thuộc biên chế của lực lượng đặc nhiệm chống buôn bán ma túy thuộc Bộ chỉ huy Quân khu 3, đang đóng tại khu vực Tam Giác Vàng nằm giữa 3 nước Thái Lan, Myanmar và Lào."Cảnh sát sẽ điều tra tất cả các binh sĩ bị bắt", cảnh sát trưởng Thái Lan, tướng Priewpan Damapong, cho hay. "Hành động của họ là không thể chấp nhận đối với quân đội Thái Lan". Ông Damapong cho biết các quân nhân bị bắt đã làm việc theo lệnh của một số ông trùm địa phương,  Xinhua  đưa tin.Thứ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Trương Tâm Phong đánh giá việc bắt giữ 9 quân nhân Thái Lan là một bước tiến quan trọng. Ông Trương đang có mặt tại Thái Lan để cùng tham gia điều tra. Tuy nhiên, ông từ chối tiết lộ về danh tính của những người bị bắt và cho hay cuộc điều tra vẫn đang tiếp tục.Hai tàu chở hàng của Trung Quốc bị những kẻ buôn ma túy tấn công hồi đầu tháng này, khiến 13 thủy thủ thiệt mạng. Thi thể của họ được tìm thấy trôi nổi trên sông Mekong, đoạn thuộc Thái Lan. Cảnh sát cho hay nhóm buôn ma túy cướp hai tàu hàng để dùng vào việc vận chuyển hàng trắng trên tuyến sông Mekong gần Tam Giác Vàng, một điểm nóng về ma túy.Sau vụ việc này, Trung Quốc đã yêu cầu Thái Lan phải điều tra và làm rõ những người liên quan, đồng thời cho các tàu tuần tra tới hộ tống 164 thủy thủ và 28 tàu hàng của nước này về nước.Hà Giang