Myanmar thả 83 tù nhân chính trịTân tổng thống của Myanmar ân xá 83 tù nhân chính trị, chỉ vài tuần sau khi chính phủ mới lên nắm quyền.Lệnh ân xá, có chữ ký của Tổng thống Htin Kyaw, ghi rõ quyết định này nhằm "hòa giải dân tộc và hòa bình tâm hồn", một phần trong lễ kỷ niệm năm mới của Myanmar, theo  Reuters .Trong số những người được thả có 4 phóng viên và một giám đốc điều hành của báo Unity. Họ bị kết án 10 năm khổ sai vào năm 2014 vì viết bài về một nhà máy vũ khí hóa học của quân đội.Đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) do bà Aung San Suu Kyi lãnh đạo đã thả 282 tù nhân chính trị từ khi lên nắm quyền trong chính phủ mới hôm 1/4.  Nhiều người ủng hộ bà Suu Kyi và các thành viên NLD là những tù nhân chính trị dưới thời chính quyền quân sự.Chính phủ mới tuyên thệ hôm 30/3 sau khi NLD giành chiến thắng áp đảo trong cuộc tổng tuyển cử tháng 11 năm ngoái. Tuy nhiên, quân đội vẫn khống chế các bộ chủ chốt như quốc phòng, an ninh, và chính quyền địa phương.Myanmar vẫn còn hàng chục tù nhân chính trị bị giam giữ, hàng trăm người đối mặt cáo buộc chống chính phủ cũ.Văn Việt