Tàu chìm, 15 thủy thủ Việt Nam được cứu sốngThủy thủ đoàn gồm 18 người, trong đó có 15 người Việt, trên một con tàu buôn được vừa cứu sống khi tàu của họ chìm ngoài khơi Malaysia.
Con tàu Hodasco 15 bắt đầu chìm dần khi ở ngoài khơi cách đảo Pulau Perak khoảng 10 hải lý vì nước tràn vào khoang máy đêm hôm chủ nhật.Con tàu được đăng ký tại Mông Cổ này khi đó đang chở sắt từ Ấn Độ đến Trung Quốc. Quan chức hàng hải Malaysia Lt-Kdr Nurul Hizam Zakaria cho tờ  The Star  biết các thủ thủ mắc kẹt trên tàu suốt 5 tiếng khi tàu chìm dần, cho đến khi tàu MV Boron đi ngang qua.MV Boron trên đường từ Ấn Độ đến Syria đã cứu được toàn bộ 18 thủy thủ trên tàu xấu số, trong đó có 15 người Việt và 3 người Myanmar, ngay trước khi nó chìm hẳn xuống đáy đại dương. Thủy thủ đoàn, trong đó có thuyền trưởng Lê Hoàng Quân, đã được đưa đến đảo Pangkor.Hãng thông tấn  Bernama  trích lời ông Quân, 45 tuổi, cho biết tàu bị rò không thể khắc phục được khiến nước tràn vào khoang gây lật tàu.Khi đến đảo Pangkor, tàu MV Boron đã gửi tín hiệu cấp cứu cho trung tâm phối hợp cứu hộ Malaysia. Giới chức sở tại cho biết sẽ liên lạc với sứ quán Việt Nam và Myanmar tại Kuala Lumpur để đưa các thủy thủ về nước.Ngọc Sơn