Báo chí Trung Quốc: 'Không cần phải sợ Mỹ'Giới truyền thông Trung Quốc hôm nay đồng loạt công kích việc Mỹ chuyển trọng tâm từ Trung Đông sang châu Á, khẳng định rằng Bắc Kinh không cần phải lo sợ chiến lược đối ngoại mới của Washington.Tổng thống Mỹ Barack Obama bay về Mỹ hôm 19/11 sau khi tham dự các hội nghị thượng đỉnh tại châu Á-Thái Bình Dương. Trong những hội nghị đó, ông chủ Nhà Trắng thông báo Washington sẽ tăng cường sự hiện diện quân sự tại châu Á-Thái Bình Dương với việc đưa thêm lính thủy đánh bộ tới Australia. Ông cũng cam kết sẽ hối thúc chính quyền Myanmar cải cách chính trị.“Trung Quốc không cần tỏ ra lo sợ về sự trở lại châu Á của Mỹ. Đối mặt với một nền kinh tế đang phục hồi yếu ớt, Mỹ chẳng thể làm được gì ngoài việc thay đổi một chút trong chiến lược để tự an ủi. Trung Quốc đang ở thế trên trong cuộc đua với Mỹ và sự trở lại của Mỹ ở châu Á không thể khiến tình hình thay đổi”, báo  Global Times  của Trung Quốc bình luận.Trong chuyến công du tuần trước ông Obama tuyên bố rằng, với tư cách là nền kinh tế lớn của thế giới, Trung Quốc phải “tuân thủ luật chơi”. Ông cũng khẳng định Mỹ không sợ Trung Quốc và không muốn ngăn chặn ảnh hưởng của Trung Quốc.China Daily  nói rằng Bắc Kinh hoan nghênh sự hiện diện nhiều hơn của Mỹ tại châu Á, song cũng chỉ ra rằng ông chủ Nhà Trắng chuyển trọng tâm từ Trung Đông sang châu Á nhằm lấy lòng cử tri Mỹ trong cuộc bầu cử tổng thống vào năm sau. Báo này ca ngợi rằng sự can dự trực tiếp và mang tính xây dựng của Mỹ đối với các nền kinh tế châu Á sẽ tạo ra việc làm cho cả người dân Mỹ lẫn người dân tại châu Á.Nhưng tờ báo cũng cáo buộc ông Obama tìm cách "gieo rắc sợ hãi" bằng cách phóng đại những vấn đề an ninh ở Biển Đông – nơi Trung Quốc tranh chấp chủ quyền với nhiều quốc gia láng giềng.“Rõ ràng ông ấy đã tỏ ra lo lắng thái quá”, tờ báo bình luận.Những phản ứng của báo chí Trung Quốc dường như mạnh hơn các quan chức. Tuần trước, khi được mời bình luận về việc Mỹ triển khai thủy quân lục chiến ở bắc Australia, trợ lý ngoại trưởng Trung Quốc Lưu Chấn Dân chỉ nói rằng việc đó có thể là không thích hợp đối với một nền kinh tế đang phải phục hồi từ khủng hoảng. Đối với vấn đề Biển Đông, giới chức Trung Quốc - dù không muốn đưa ra bàn bạc ở các hội nghị đa phương - đã không công kích mạnh đối với các tuyên bố của Mỹ về sự cần thiết phải đưa ra bàn tại hội nghị cấp cao Đông Á.Việt Linh