Xe nhồi nhét người nhập cư lật nhào tại MỹHôm qua, một chiếc xe tải chở khoảng 60 người nhập cư bất hợp pháp đã bị lật tại một khu vực hẻo lánh của bang Arizona, khiến 4 người chết và nhiều người bị thương.Ngay sau khi tai nạn xảy ra, gần 30 người đã bỏ chạy khỏi hiện trường và đến nay vẫn chưa xác định được tung tích. Cảnh sát địa phương chưa thực hiện lệnh bắt với ai nhưng họ đang truy tìm tài xế của chiếc xe tải này.Giới chức Arizona xác nhận những hành khách trên chiếc xe tải gặp nạn đều nhập cư bất hợp pháp vào Mỹ. Hiện chưa rõ những người này mang quốc tịch gì và xuất phát từ đâu.Có 4 người đàn ông thiệt mạng tại hiện trường, trong khi 27 người khác bị thương được đưa đi cấp cứu. Nguyên nhân tai nạn được nhận định là do tài xế chạy quá tốc độ và có hơi men. Hiện trường nằm gần thành phố Arizona City, cách Phoenix gần 100 km về phía nam.Hôm 9/4 vừa qua, một chiếc xe đông lạnh nhồi nhét tới 121 người Myanmar nhập cư bất hợp pháp vào Thái Lan cũng bị phát hiện khi có 54 người chết ngạt. Sau vài ngày bị tróc nã, tài  xế chiếc xe này ra đầu thú  và khai đã được thuê 2.300 USD để thực hiện chuyến đi chết chóc này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )