Lũ sông nhấn chìm chùa dát vàng ở MyanmarLũ lụt "nuốt chửng" một ngôi chùa Phật giáo ở miền trung Myanmar và khiến hàng nghìn người phải sơ tán.Chùa Thiri Yadana Pyilone Chantha dát vàng bị nước lũ sông Ayeyarwady tại vùng Magway nhấn chìm hôm 20/7, trong tiếng khóc than của người dân địa phương, theo  Straits Times."Chùa này xây năm 2009, cách bờ sông rất xa", Abbott U Pyinnya Linkkara, người quay video, cho biết. "Năm này qua năm khác, con sông làm xói mòn đất đai và giờ nuốt chửng cả ngôi chùa".Theo Abbott, mùa mưa kéo dài từ tháng 5 đến tháng 10 ở đây thường xảy ra lũ lụt nhưng năm nay, tình trạng lũ lên mức báo động. Một số ngôi làng ven sông đã bị xóa sổ.  Mực nước tăng cao kể từ đầu tháng 7, khiến 60.000 người ở Magway phải dọn lên chỗ cao hơn để ở, hoặc vào chùa lánh nạn."Người làng bây giờ rất sợ, không dám sống ở đây nữa", ông cho biết. "Lũ lụt đã giảm rồi nhưng đất vẫn tiếp tục sạt lở".Myanmar là một trong những quốc gia châu Á chịu nhiều thiên tai nhất. Đất nước này thường xuyên có lốc xoáy, lũ lụt, nắng nóng và động đất. Theo chính phủ, trong tháng này, ít nhất hai người chết và 90.000 người phải sơ tán do lũ lụt ở miền trung và miền nam Myanmar.Bộ Phúc lợi xã hội, cứu trợ và tái định cư Myamnar cho biết đang chuẩn bị hỗ trợ người dân các khu vực bị  lũ lụt ảnh hưởng.Hồng Hạnh