Ngày càng nhiều trẻ em bị lợi dụng làm vũ khí chiến tranhUnicef kết luận 2017 là năm khủng khiếp với trẻ em bị chiêu mộ làm vũ khí chiến tranh trong các cuộc xung đột khắp thế giới.Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) hôm qua công bố báo cáo về tình trạng trẻ em toàn thế giới. Tổ chức này đưa ra kết luận ngày càng nhiều trẻ em tại các vùng chiến sự bị lợi dụng làm vũ khí chiến tranh, theo  Guardian.Các em bị chiêu mộ ra chiến trường, buộc phải đánh bom tự sát, hay bị sử dụng làm lá chắn người. Unicef tuyên bố phe phái trong các cuộc xung đột không tuân theo luật nhân đạo quốc tế.Tình trạng trẻ em bị cưỡng hiếp, ép kết hôn, bắt cóc và nô dịch rất phổ biến trong các cuộc xung đột ở Iraq, Syria và Yemen, cũng như tại Nigeria, Nam Sudan và Myanmar.Một số bị các nhóm cực đoan bắt cóc và tiếp tục bị các lực lượng an ninh lợi dụng khi được trả tự do. Một số khác bị chiến tranh ảnh hưởng gián tiếp như suy dinh dưỡng, bệnh tật, hoặc không được tiếp cận đầy đủ với nguồn thực phẩm, nước sạch và vệ sinh. Khoảng 27 triệu trẻ em tại các vùng chiến sự buộc phải bỏ học."Trẻ em đang là mục tiêu và đối tượng trong các vụ tấn công bạo lực tại chính quê hương, trường học và nơi vui chơi của mình", Manuel Fontaine, giám đốc chương trình khẩn cấp của UNICEF nói.Đa số các cuộc chiến gây ảnh hưởng tới trẻ em xảy ra trong các cuộc xung đột kéo dài tại châu Phi. Boko Haram, phiến quân Hồi giáo cực đoan Nigeria đã ép buộc ít nhất 135 trẻ em đánh bom tự sát năm 2017, gấp 5 lần năm 2016. Tại Somalia, gần 1.800 trẻ em bị chiêu mộ vào các nhóm vũ trang trong 10 tháng đầu năm 2017, còn tại Nam Sudan là 19.000.Cuộc xung đột kéo dài ba năm ở Yemen khiến ít nhất 5.000 trẻ em chết hoặc bị thương, 1,8 triệu trẻ mắc bệnh suy dinh dưỡng."2017 là một năm khủng khiếp với trẻ em Yemen", bà Meritxell Relaño, đại diện UNICEF tại Yemen nhận định.Trẻ em tại các khu vực xung đột ở Trung Đông và Trung Á, Đông Nam Á, cũng bị ảnh hưởng. Tại Iraq và Syria, trẻ em bị sử dụng làm lá chắn người, mắc kẹt trong các cuộc vây hãm giữa các nhóm phiến quân và lực lượng chính phủ. Trong khi đó, tại Afghanistan, gần 700 trẻ em thiệt mạng trong chiến trận 9 tháng đầu năm nay.Trẻ em người dân tộc Rohingya ở Myanmar hứng chịu bạo lực và buộc phải rời bỏ quê hương. Hơn một nửa trong số 650.000 người Rohingya di tản sang biên giới Bangladesh dưới 18 tuổi.UNICEF kêu gọi tất cả các bên trong những cuộc xung đột tôn trọng luật nhân đạo quốc tế và chấm dứt hành động bạo hành trẻ em, tấn công vào các công trình dân sự, bao gồm trường học và bệnh viện. Cơ quan này cũng kêu gọi những quốc gia khác gây áp lực lên những nước có chiến sự để bảo vệ trẻ em.Hồng Hạnh