ASEAN sẽ thảo luận về MyanmarNgoại trưởng của Hiệp hội các nước Đông Nam Á hôm qua đã nhất trí sẽ đề cập việc bắt giữ nhà hoạt động dân chủ Aung San Suu Kyi trong các phiên họp tuần này. Đây là sự thay đổi chính sách đáng kể, bởi trước nay, các quốc gia thuộc khối đều tuyên bố đó là công việc nội bộ của Myanmar.
10 quốc gia thành viên - kể cả Myanmar - sẽ ra tuyên bố chung vào ngày mai, thể hiện "quan điểm chung về vấn đề này", phát ngôn viên ASEAN M.C. Abad Jr. cho biết. "Cho dù vấn đề có bản chất là công việc nội bộ của Myanmar, nước này chấp nhận để Hiệp hội thảo luận về những động thái chính trị gần đây của họ".Nhà hoạt động dân chủ Suu Kyi bj bắt ngày 30/5, sau một cuộc đụng độ giữa những người ủng hộ bà với phe thân chính phủ. Phái viên đặc biệt của Tổng thư ký LHQ đã tới Myanmar để thuyết phục Rangoon thả nhân vật từng được trao giải Nobel hoà bình, nhưng không thành công. Vấn đề này gây chú ý của cộng đồng quốc tế, đặc biệt là Mỹ. Ngoại trưởng Colin Powell, người sẽ tham gia Diễn đàn an ninh khu vực ARF, tuyên bố quyết tâm đưa vấn đề vào chương trình nghị sự.Hội nghị ngoại trưởng ASEAN 36 và các hội nghị liên quan sẽ tập trung bàn về các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế, phòng chống SARS, chống khủng bố, cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.T. Huyền  (theo  AP, AFP )