10.000 người chết trong bão, lốc ở MyamarNgoại trưởng Myanmar Nyan Win hôm qua thông báo hơn 10.000 người thiệt mạng và khoảng 3.000 người mất tích trong cơn lốc xoáy ở miền tây nước này. Nếu số liệu này được khẳng định là chính xác, đây sẽ là cơn bão có số thương vong lớn nhất kể từ sau lốc xoáy năm 1999 ở Ấn Độ làm 10.000 người chết. Bão Nargis ập vào miền tây Myanmar hôm 4/5 với vận tốc gió lên tới 190km/h. Bão kéo theo các đợt sóng dữ cuốn trôi các làng mạc và thị trấn nơi nó đi qua. 5 khu vực có 24 triệu người sinh sống đã được tuyên bố là vùng thảm họa.Các thành phố Bogalay và Laputta nằm trong số những nơi bị tàn phá nặng nề nhất. Hàng nghìn tòa nhà ở đây bị phá hủy, đường dây điện bị cắt đứt, cây cối bật gốc và phố sá tắc nghẽn. Một nhân chứng cho hay 75-80% thành phố Laputta bị hủy hoại. Nhà cửa dọc theo đường bờ biển ở đây cũng bị cuốn trôi, 16 làng mạc đã bị xóa sổ sau cơn bão và Laputta vẫn chưa nhận được sự trợ giúp nào.Hàng nghìn dân chúng Myanmar cần nơi trú chân và nước uống. Giá thực phẩm, nhiên liệu và nhu yếu phẩm ở Myanmar đang tăng lên chóng mặt.Do đường phố bị phá hủy và phương tiện thông tin liên lạc bị cắt đứt, giới chức Myanmar gặp khó khăn trong việc xác định chính xác mức độ tàn phá của cơn bão. Ngoại trưởng Nyan Win cũng cho hay chính phủ Myanmar sẵn sàng tiếp nhận viện trợ.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cho hay quan chức LHQ đã gặp gỡ với đại diện chính phủ Myanmar để bàn bạc các biện pháp cứu trợ. LHQ và các tổ chức nhân đạo cũng đã gửi các nhóm chuyên viên đi xác định mức độ tàn phá của cơn bão này.Thái Lan tuyên bố sẽ điều động hai máy bay vận chuyển 9 tấn thực phẩm và thuốc cho Myanmar. Ấn Độ cũng chở thức ăn, chăn màn, quần áo và thuốc trên hai con tàu tới quốc gia Đông Nam Á này. Mỹ tuyên bố chi 250.000 USD viện trợ cho Myanmar qua LHQ.Hải Ninh  (theo  BBC )