Tàu chìm, 14 thủy thủ mất tích ở Hàn QuốcMột con tàu chở axít nitric chìm ngoài bờ biển Hàn Quốc hôm nay khiến 14 người trên khoang mất tích. Duy nhất một người sống sót và được đưa tới bệnh viện.
Con tàu có trọng tải 1.323 tấn gặp nạn khi chở 2.000 tấn acid nitric, loại hóa chất ăn mòn dùng để làm sạch thép.Choi Eun-ju, sĩ quan bảo vệ bờ biển, cho biết số hóa chất đó có thể dễ dàng hòa tan và ít khả năng gây hại cho môi trường hay thủy sinh nếu tàu chìm.Lực lượng bảo vệ bờ biển và hải quân Hàn Quốc bắt đầu tìm kiếm con tàu khi nó gửi tín hiệu cấp cứu lúc ở cách Seoul khoảng 450 km về phía nam. Con tàu này đang trên đường từ cảng Gwangyang đến Đài Loan.Người duy nhất sống sót là một thanh niên Myanmar 28 tuổi. Anh được tìm thấy khi đang bất tỉnh và trôi nổi trên biển. Trong số thủy thủ mất tích có 2 người nữa mang quốc tịch Myanmar và số còn lại là người Hàn Quốc.Ngọc Sơn  (theo  AP )