Thái Lan tính cho Mỹ thuê sân bay quân sựBangkok được cho là sắp phê chuẩn đề nghị cho phép Mỹ sử dụng một sân bay hải quân vào các hoạt động khác nhau, sau khi quân đội Thái Lan không tỏ ý phản đối.
Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra hôm qua chủ trì một cuộc họp tại Pattaya để bàn về đề nghị của phía Mỹ,  Bangkok Post  đưa tin. Cuộc họp này có sự góp mặt của nhiều quan chức cấp cao trong chính phủ và tướng lĩnh quân đội Thái Lan.Bộ Quốc phòng Mỹ muốn sử dụng sân bay quân sự U-Tapao cho các hoạt động của trung tâm Giảm nhẹ Thiên tai và Hỗ trợ Nhân đạo, trong khi Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) muốn dùng sân bay này để tiến hành các nghiên cứu khí hậu khu vực trong thời gian tới. Các đề nghị này sẽ được nội các Thái Lan tiếp tục cân nhắc trong hôm nay.Một nguồn tin từ cuộc họp cho biết các tướng lĩnh quân đội Thái không phản đối đề nghị của phía Mỹ, nhưng cho rằng những quốc gia khác cũng nên được mời để cùng Thái Lan và Mỹ tham gia các dự án giảm nhẹ thảm họa và nhân đạo.Sau cuộc họp do bà Yingluck chủ trì, hai ủy ban đã được chỉ định để xem xét hiệp định thư đang được soạn thảo có nội dung về việc sử dụng sân bay U-Tapao. Một hội đồng do Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Plodprasop Suraswadi đứng đầu sẽ giải quyết đề nghị của NASA, trong khi hội đồng khác xem xét đề nghị của quân đội Mỹ.Tư lệnh hải quân Thái Lan, đô đốc Surasak Rounroengrom, cho biết chính phủ nước này đã thông báo với các nước láng giềng về đề nghị của Mỹ và không nhận được sự phản đối nào.Cách thủ đô Bangkok khoảng 140 km về phía đông nam, sân bay hải quân U-Tapao chủ yếu được sử dụng cho các hoạt động nhân đạo như là điểm trung chuyển hàng cứu trợ cho các nạn nhân của trận sóng thần năm 2004 ở Ấn Độ Dương, bão Nargis ở Myanmar năm 2008 và trận lũ lụt lịch sử ở Thái Lan năm ngoái.Nhật Nam