Thảm kịch Sukhoi có thể do phi công 'thích thể hiện'Giới chuyên gia nhận định tai nạn của chiếc Sukhoi Superjet 100 tại Indonesia có thể do phi công thực hiện nhiều pha biểu diễn mạo hiểm để ghi điểm với khách hàng tiềm năng. Ông Tengku Burhanuddin, Tổng thư ký Liên hiệp Hàng không Quốc gia Indonesia (INACA), người đã từng tham gia chuyến bay trình diễn đầu tiên của Superjet sáng 9/5, bày tỏ sự đồng tình với nhận định rằng yếu tố con người có thể là nguyên nhân dẫn đến tai nạn.Jakarta Post  dẫn lời ông cho hay trong chuyến bay đầu tiên ở Indonesia sáng đó, phi công đã nhiều lần cố ý cho máy bay đi qua những vùng nhiều mây, khiến nhiều hành khách cảm thấy bất an. Việc giảm độ cao cũng là một phần trong màn trình diễn, cho phép hành khách quan sát mặt đất gần hơn trong điều kiện tương tự một cú hạ cánh thông thường."Họ muốn chứng minh khả năng của chiếc SSJ-100. Đó là những gì các phi công thường làm để thu hút các khách hàng tiềm năng", ông nói. "Là một người yêu máy bay, tôi cảm thấy thoải mái khi ngồi ở ghế hành khách". Ông Burhanuddin cũng nói thêm rằng trong suốt chuyến bay trình diễn đầu tiên đó, chiếc SSJ-100 không có dấu hiệu gì trục trặc và đã cho thấy sự ưu việt so với những phi cơ khác như êm ái hơn, nhanh hơn và ít tiếng ồn hơn máy bay Boeing hay Airbus.Tuy nhiên, trong buổi bay trình diễn thứ hai vào chiều 9/5, chiếc SSJ-100 đã mất tích khỏi radar với 45 người trên khoang, sau khi cơ trưởng Alexander Yablontsev xin phép giảm độ cao từ 3.000 m xuống 1.800 m. Hôm sau, máy bay được tìm thấy với hàng trăm mảnh vỡ rải rác dọc theo sườn núi Salak, tỉnh Tây Java, vốn có độ cao 2.200 m. Điều này đã làm dấy lên những câu hỏi về quyết định có phần vô lý của ông Yablontsev.Cơ quan Kiểm soát Không lưu (ATC) thuộc sân bay quốc tế Soekarno Hatta khẳng định rằng phi công được phép giảm độ cao khi vẫn đang bay phía trên căn cứ không quân Atang Sanjaya, một địa điểm an toàn cho việc bay trình diễn và cách núi Salak 12 km.Yablontsev sinh năm 1955 ở Ba Lan. Ông đã điều khiển 221 loại phi cơ và có kinh nghiệm hơn 14.000 giờ bay. Ông tốt nghiệp Học viện Hàng không Moscow và được đánh giá là một trong những phi công giỏi nhất của Nga. Dù chuyến bay định mệnh trên là lần bay đầu tiên của ông tại Indonesia nhưng trước đó, Yablontsev đã tập luyện trong các điều kiện khí hậu, địa hình tương tự khi Sukhoi thực hiện các chuyến bay thử tại Kazakhstan, Pakistan và Myanmar trong tour chào hàng 6 nước châu Á của SSJ-100.SSJ-100 là loại máy bay chở khách mới được trang bị với các tính năng cảnh báo hiện đại, trong đó có MOCA, hệ thống được thiết kế nhằm thông tin cho các phi công về độ cao tối thiểu mà máy bay cần phải duy trì tại một địa điểm cụ thể. Nga hy vọng SSJ-100 sẽ giúp ngành công nghiệp hàng không dân dụng nước này khẳng định vị thế trên thế giới.Hiện hàng chục binh sĩ Indonesia và các chuyên gia Nga vẫn đang tiếp tục công cuộc tìm kiếm các nạn nhân trên núi Salak sau khi phát hiện 12 thi thể đầu tiên. Động cơ, bánh, một phần thân và hộp đen của chiếc máy bay xấu số cũng được phát hiện nhưng chưa thể thu hồi vì điều kiện địa hình hiểm trở.Anh Ngọc