Trung Quốc sắp tập trận bắn đạn thật dọc biên giới với MyanmarQuân đội Trung Quốc sẽ tập trận bắn đạn thật trên bộ và trên không dọc một phần biên giới với Myanmar, nơi đạn pháo từng rơi trong cuộc giao tranh giữa chính phủ Myanmar và phe nổi dậy. Cuộc tập trận của quân đội Trung Quốc sẽ bắt đầu vào thứ Ba,  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết. Sự kiện diễn ra tại hai huyện thuộc tỉnh Vân Nam, nằm ngay cạnh vùng Kokang của Myanmar. Trung Quốc đã thông báo cho Myanmar về cuộc tập trận.Tập trận sẽ không ảnh hưởng đến đời sống thường nhật của người dân, tuy nhiên, họ sẽ phải tuân thủ chỉ dẫn cho thấy các vùng nào của huyện sẽ nằm ngoài giới hạn, Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết và thêm rằng thông tin thời điểm kết thúc cuộc tập trận sẽ được báo sau.Một vụ đánh bom của máy bay Myanmar hồi tháng 3 làm 5 nông dân thiệt mạng ở Trung Quốc, khiến nước này phải lên tiếng xin lỗi chính thức với Bắc Kinh. Trung Quốc cũng nhiều lần than phiền về những vụ nã pháo xuyên biên giới và thúc giục Myanmar thiết lập lại ổn định.Vụ việc hồi tháng ba khiến làn sóng phẫn nộ lan rộng ở Trung Quốc, và Thủ tướng Lý Khắc Cường tuyên bố lên án sự việc tại một cuộc họp báo thường niên.Theo  AP , đây là lần đầu tiên một cuộc tập trận được thông báo diễn ra trong khu vực, kể từ vụ đánh bom hồi tháng ba. Nó dường như có mục đích cho thấy năng lực của Trung Quốc trong việc xử lý bất cứ tình huống quân sự khẩn cấp nào trong khu vực, như việc chiến sự tràn qua biên giới.Trọng Giáp