Tảng ngọc bích 50 tấn ở MyanmarMột tảng ngọc bích khổng lồ có thể nặng tới 50 tấn vừa được phát hiện ở phía bắc Myanmar, khiến chính phủ nước này phải cử quân đội đến bảo vệ. Những người thợ mỏ và các làng ở vùng Hpakant phát hiện t ảng ngọc bích thô một tuần trước. Nó chìm một nửa dưới đất nên không thể biết chính xác kích cỡ,  AP  dẫn lời ông  Lajun Ngan Seng, lãnh đạo bang Kachin hôm qua cho biết.Giới chức tin rằng khối ngọc có thể rộng 5,5 m, nặng tới 50 tấn.  "Nó đang được cảnh sát canh gác", ông Lajun cho hay và nói thêm rằng sau khi khai quật tảng ngọc, họ sẽ quyết định sẽ làm gì với nó.Myanmar là một trong những nước sản xuất ngọc bích lớn nhất thế giới. Hầu hết trữ lượng ngọc của Myanmar là ở những ngọn núi của bang Kachin, miền bắc nước này. Đây là một khu vực nhiều xung đột, khi những thành phần người dân tộc nổi loạn đối đầu với chính phủ hơn nửa thế kỷ qua .  Một lượng lớn đá quý tại đây được buôn lậu qua biên giới tới Trung Quốc.Dwut Lar, một quan chức giáo hội có mối liên hệ với phe nổi dậy, cho biết chính phủ và nhóm nổi loạn đang thảo luận về viên ngọc khổng lồ. Những người này được đề nghị nhận 10% giá trị của khối ngọc, nhưng họ bác từ chối vì cho rằng nó quá thấp.Trọng Giáp