LHQ cảnh báo về hậu quả thảm khốc ở MyanmarTổng thư ký Liên Hợp Quốc hôm qua cảnh báo Myanmar về những hậu quả thảm khốc nếu họ không cho phép nhân viên cứu trợ quốc tế vào nước này.
Phát biểu của ông Ban Ki-moon được đưa ra trong cuộc họp nhằm kêu gọi quốc tế viện trợ 187 triệu USD để giúp nạn nhân của cơn bão Nargis. LHQ ước tính có tới 100.000 người thiệt mạng và hơn 1,5 triệu người bị ảnh hưởng vì thảm họa này."Nếu không có hành động kịp thời, hậu quả của thảm họa này sẽ vô cùng kinh khủng. Sự sống mong manh của những người may mắn thoát chết đang bị đe dọa", ông Ban nói và thêm rằng ông vẫn chưa thể nói chuyện trực tiếp với lãnh đạo Myanmar.Trước đó, Chương trình Lương thực Quốc tế (WFP) cho hay họ đang đàm phán với chính phủ quốc gia Đông Nam Á sau khi hàng tấn hàng cứu trợ bị ách lại. Quân đội Myanmar muốn tự mình phân phát hàng tới những vùng bị ảnh hưởng.Đại sứ của Myanmar ở LHQ Kyaw Tint Swe thông báo những chuyến hàng đầu tiên của Mỹ sẽ tới nước này vào ngày 12/5. Ông cho hay quốc gia này sẵn sàng nhận viện trợ từ bất cứ nước nào.Trong khi đó, các nguồn viện trợ từ các nước đồng minh như Trung Quốc, Thái Lan đã đổ về Myanmar và được phân phát tới những vùng bị ảnh hưởng.Giám đốc tổ chức nhân đạo World Vision Australia - Tim Costello - cảnh báo rằng hậu quả của bão Nargis có thể lớn hơn rất nhiều so với trận sóng thần cuối năm 2004. Chính quyền Myanmar không đủ sức tự phân phát hàng viện trợ. Ông cũng kêu gọi các tổ chức quốc tế tiếp tục gửi hàng tới nước này.Cơn bão Nargis ập vào Myanmar hôm 3/5. Những người may mắn sống sót qua cơn bão đang phải chịu tình cảnh khốn khổ. Nhà cửa của họ bị phá tan hoang, cây cối bị đánh bật gốc. Dịch bệnh bắt đầu lây lan trong khi hàng chục nghìn xác chết trôi trên sông ở vùng châu thổ Irrawaddy.Hải Ninh  (theo  BBC )