Chục nghìn người lênh đênh trong khủng hoảng di cư Đông Nam ÁHơn 1.000 người tháo chạy để thoát tình trạng ngược đãi ở Myanmar và nghèo đói ở Bangladesh hôm qua lên bờ tại nhiều vùng ở Đông Nam Á, nhưng các nước tuyên bố họ không được chào đón tại đây. Một tàu hôm qua được tìm thấy ở tỉnh Aceh, Indonesia, chở 790 người, trong đó có 61 trẻ em và 61 phụ nữ, nhiều người suy kiệt vì thiếu đồ ăn thức uống, thiếu tá  Sunarya nói. Ngư dân Indonesia phát hiện con tàu sắp chìm và kéo nó về làng ở Langsa."Một số người nói với cảnh sát họ bị bỏ mặc lênh đênh trên biển nhiều ngày và chính quyền Malaysia đã quay lưng với tàu của họ",  Sunarya, cảnh sát trưởng Langsa nói. Ông cho biết những người di cư đến từ Myanmar và Bangladesh.Cách Langsa khoảng 25 km về phía nam, ngư dân cứu được một tàu nhỏ hơn chở 47 người trong tình trạng mất nước và đói, còn ở tỉnh Bắc Sumatra, ngư dân cứu được một tàu thứ ba, không có động cơ, chở 96 người.Trong khi đó, 106 người khác được phát hiện trên một hòn đảo ở Thái Lan và được đưa về đất liền, giới chức cho biết. "Không rõ làm thế nào họ lại lên đảo",  AP  dẫn lời  Prayoon Rattanasenee,  một lãnh đạo tỉnh Phang Nga, Thái Lan nói. Nhóm cho biết họ là người  Rohingya từ Myanmar. "Chúng tôi đang xác định danh tính để xem liệu họ có phải là nạn nhân buôn người hay không. Những người này sau đó được đưa tới cơ quan cảnh sát nhập cư ở phía nam Phang Nga.Đầu tuần này, khoảng 1.600 người di cư được hải quân Malaysia và Indonesia cứu, nhưng cả hai nước sau đó gửi trả các tàu. Hiện chưa rõ liệu những tàu cập bờ hôm qua có bị các nước khác từ chối trước đó hay không.Trong bình luận chính thức đầu tiên kể khi cuộc khủng hoảng leo thang trong hai tuần vừa qua, Myanmar cho biết nước này sẽ không tiếp nhận lại những người di cư tự nhận là người  Rohingya. Đây là một dân tộc thiểu số theo đạo Hồi, không được cấp quốc tịch ở Myanmar và ở trong tình trạng không quốc tịch."Chúng tôi không thể nói người di cư là người Myanmar nếu chúng tôi không thể xác định danh tính của họ",  Ye Htut, phát ngôn viên chính phủ, nói. "Hầu hết các nạn nhân buôn người nói họ đến từ Myanmar vì cách đó rất dễ và tiện với họ".Một quan chức khác có tên Zaw Htay cho rằng Myanmar sẽ không dự hội nghị khu vực do Thái Lan tổ chức nếu người "Rohingya" được đề cập trong chương trình. Kể cả cái tên cũng là một điều cấm kỵ ở Myanmar. Nước này gọi họ là những người Bengal và khẳng định họ là người nhập cư trái phép từ Bangladesh, dù người Rohingya đã sống ở đất nước Phật giáo này suốt nhiều thế hệ.Thái Lan tổ chức một cuộc họp các quan chức cấp cao về cuộc khủng hoảng Vịnh Bengal vào ngày 29/5, nhưng bình luận của các quan chức Myanmar cho thấy khó khăn trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng nhân đạo đang leo thang.Trong ba năm gần đây, hơn 120.000 người Rohingya đã lên tàu sang các nước khác và trả những khoản tiền lớn cho những kẻ buôn người. Nhưng sau những vụ bắt giữ và các động thái triệt phá khác trong khu vực, một số thuyền trưởng và kẻ buôn người đã bỏ tàu, buộc người di cư phải tự xoay sở, theo các nhân viên cứu trợ và tổ chức nhân quyền. Riêng trong ba tháng đầu năm nay, khoảng 25.000 người đã cố vượt qua Vịnh Bengal để tới Thái Lan, Indonesia và Malaysia,  IBTimes  dẫn số liệu của Liên Hợp Quốc cho biết.Hầu hết được cho là đang tới Malaysia, một đất nước Hồi giáo đã đón hơn 45.000 người Rohingya trong nhiều năm. Tuy nhiên, nước này tuyên bố không thể nhận thêm. Indonesia và Thái Lan có những lập trường tương tự.Người  Rohingya ở Myanmar không được tiếp cận đầy đủ với nền giáo dục và y tế, và không thể tự do đi lại. Các nước láng giềng lo ngại việc chấp nhận một vài người  Rohingya sẽ kéo theo một dòng người di cư nghèo, không có tri thức.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon nói ông thấy "báo động trước những thông tin một số nước có thể đang từ chối nhận các tàu chở người tị nạn và di cư", văn phòng của ông tuyên bố hôm 14/5. Ông Ban kêu gọi các chính phủ trong khu vực "tạo điều kiện kịp thời để đón người lên bờ, và mở biên giới, cảng nhằm giúp những người dễ bị tổn thương đang cần hỗ trợ".Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua gia hạn một năm quyền hạn của ông trong việc duy trì lệnh trừng phạt với Myanmar. Nhà Trắng đã báo với Quốc hội về việc gia hạn, 5 ngày trước khi quyền lực hiện thời hết hạn. Nhà Trắng cho biết bất chấp những tiến triển đáng kể trong một số cuộc cải cách, mối lo ngại vẫn dai dẳng đối với xung đột và việc vi phạm nhân quyền, đặc biệt là ở các khu vực dân tộc thiểu số và bang Rakhine.Trọng Giáp