Liên Hợp Quốc lên án Triều Tiên phóng tên lửaHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua chỉ trích những vụ thử tên lửa mới đây của Triều Tiên, đồng thời coi động thái này là mối đe dọa an ninh trong khu vực và quốc tế. Đại sứ Uganda Ruhakana Rugunda, chủ tịch HĐBA trong tháng này cho biết, 15 thành viên trong hội đồng "chỉ trích và lo lắng sâu sắc về vụ thử hôm 4/7". Tuy nhiên cơ quan này vẫn cam kết sẽ theo đuổi "một giải pháp chính trị, ngoại giao và hòa bình" nhằm giải quyết căng thẳng.Ông Rugunda cũng cho biết việc Triều Tiên bắn 7 quả tên lửa vào ngày Quốc khánh Mỹ vừa qua đã vi phạm 3 nghị quyết hiện có của Liên Hợp Quốc. Các văn bản này cấm Bình Nhưỡng có bất kỳ hoạt động nào liên quan tới tên lửa đạn đạo. Trong khi đó, 7 quả tên lửa do Triều Tiên bắn ngày 4/7 gồm một vài quả hỏa tiễn đạn đạo tầm ngắn có tầm bắn khoảng 500 km. Cả Hàn Quốc và Nhật đều gọi vụ thử là "một hành động khiêu khích nghiêm trọng".Lệnh cấm vận đối với Triều Tiên được thắt chặt khi họ tiến hành cuộc thử hạt nhân lần 2 vào cuối tháng 5 vừa qua. Văn bản này cấm Triều Tiên xuất nhập khẩu các loại vũ khí, đồng thời cho phép các quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc giám sát những chuyến hàng trên biển, trên không và ở đất liền của Triều Tiên và thu giữ hoặc hủy những hàng hóa vi phạm lệnh cấm.Hôm 6/7, người đứng đầu lực lượng hải quân Mỹ - Đô đốc Gary Roughead, cho biết việc Bình Nhưỡng thử tên lửa không mang lại lợi ích gì. Phát ngôn của ông đưa ra khi con tàu của Triều Tiên đang bị theo dõi là Kang Nam I đã   quay về nước . Đây là con tàu đầu tiên bị giám sát theo nghị quyết của Liên Hợp Quốc - được cho là lên đường tới Myanmar ngày 17/6. Hiện chưa rõ tại sao nó quay về nước hoặc trên tàu chở hàng hóa gì.Quan hệ giữa Triều Tiên và cộng đồng quốc tế trở nên căng thẳng kể từ khi nước này rút khỏi bàn đàm phán 6 bên bàn về chấm dứt chương trình hạt nhân của họ. Triều Tiên sau đó tuyên bố sẽ "vũ khí hóa" kho plutonium và bắt đầu làm giàu uranium, gây lo ngại rằng họ sẽ sản xuất đầu đạn hạt nhân. Các nhà phân tích trấn an rằng sẽ phải mất một thời gian dài Triều Tiên mới có thể làm được điều này.Hải Ninh  (theo  BBC )