Tìm thấy xác máy bay Nepal, tất cả 23 người chếtLực lượng cứu hộ ở phía tây Nepal tìm thấy xác máy bay cỡ nhỏ chở 23 người, sau khi nó mất tích sáng nay. Kathmandu Post  dẫn lời Tara Bahadur Karki, phát ngôn viên quân đội Nepal, xác nhận 23 người chết. Ông cho biết xác máy bay được tìm thấy trong rừng ở huyện Myagdi, sau 4 giờ tìm kiếm và cứu hộ.  Lực lượng cứu hộ thu thập được một số thi thể nhưng chưa thể nhận diện được."Nó vỡ thành nhiều mảnh", sĩ quan cảnh sát Bishwaraj Khadka, nói với  Reuters  từ Myagdi. "Không có người sống sót".Máy bay chở ba thành viên tổ bay và 20 hành khách, trong đó có hai trẻ em. Một công dân Trung Quốc và một người Kuwait nằm trong số những người thiệt mạng.Máy bay Twin Otter, do hãng tư nhân Tara Air điều hành, sáng nay đang trong hành trình từ thành phố Pokhara tới thị trấn Jomson thì mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu. Pokhara nằm cách thủ đô Kathmandu 125 km về phía tây.Ba trực thăng tham gia tìm kiếm máy bay, hãng hàng không cho biết trong thông cáo, thêm rằng "thời tiết ở cả sân bay đi và đến đều thuận lợi" cho chuyến bay kéo dài 20 phút. Tuy nhiên, quân đội Nepal nói sương mù đã cản trở cuộc tìm kiếm máy bay Twin Otter.Trọng Giáp