Vì cô gái này, Thái tử Nepal giết cả gia đìnhĐó có lẽ là cô Devyani, cháu gọi cựu thủ tướng Bahadur Rana bằng cụ. Khủng hoảng hiện nay ở Nepal dường như bắt nguồn từ sự kình địch lâu đời giữa hai dòng họ Rana và Shah, dòng họ của vua Birenda.
Cô Devyani là một cô gái đầy học thức, đã thân thiết với Thái tử Dipendra 10 năm nay. Theo các nguồn tin ở Kathmandu, gia đình đức vua Birendra, muốn Thái tử Dipendra cưới một cô gái khác thuộc họ Shah, người mà Thái tử từng có quan hệ. Dipendra vẫn thường kể với các bạn bè thân về mối quan hệ này, nhưng luôn khẳng định người mình cưới sẽ là Devyani.Trong cái đêm định mệnh đó, Hoàng hậu Aishwarya đã thẳng thừng phản đối sự lựa chọn của Thái tử. Công chúa Shruti, em gái Thái tử Dipendra, thì cố gắng trấn an ông ta. Cô đề nghị anh trai hoãn lại việc cưới xin vì cha họ, vua Birendra, đang bị đau tim. Nhưng Dipendra bối rối đến mức tát em gái một cái và bỏ đi. Ít phút sau, ông ta cầm vũ khí quay lại và bắn chết cả gia đình. Tất cả chỉ diễn ra trong giây lát.Một lời nguyền thành sự thực?Vụ thảm sát của gia đình hoàng gia dường như mang dấu ấn của một lời tiên tri dành cho vương triều Shah từ 230 năm về trước.Vương triều được Vua Prithivi Narayan Shah thành lập năm 1768. Ông là người có công hợp nhất Vương quốc Nepal. Theo truyền thuyết, khi ông sắp sửa tới thung lũng Kathmandu thì gặp thần Hindu, Gorakh Nath, đang giả làm một nhà hiền triết. Nhà vua mời nhà hiền triết một ít sữa đông. Nhà hiền triết nuốt món quà, nôn ra rồi đưa trả lại đức vua. Quá kinh tởm, đức vua ném xuống đất rồi lấy chân nghiền nát.Nhà hiền triết chỉ trích sự kiêu ngạo của đức vua. Ông nói rằng nếu nhà vua nuốt lại cục sữa đông, ngài sẽ thực hiện được mọi lời ước nguyện. Nếu không, vì sữa đông dính vào mười ngón chân của nhà vua, vương triều của ngài sẽ đổ vỡ sau 10 thế hệ. Quốc vương Birenda, người bị giết đêm 1/6, là thế hệ thứ 11 của triều đại Shah.Minh Châu  (theo  The Times of India , 4/6)