58 phiến quân maoist bị giết chết ở NepalNhững phiến quân này thiệt mạng trong khi đụng độ với lực lượng an ninh. Vụ việc xảy ra tại hai địa điểm khác nhau hôm qua. 26 người bị bắn chết ở Lisne, còn 32 phiến quân khác thì bị hạ ở làng Bhagal, đều ở phía tây thủ đô Kathmandu.
Lực lượng của chính phủ không bị thương vong gì trong cả hai vụ trên. Giao tranh ở Lisne bùng lên khi quân maoist tấn công một nhóm nhân viên an ninh đang đi tuần trong khu vực.Lisne thuộc quận Rolpa, cứ điểm mà phiến quân maoist hoạt động khá mạnh. Hồi tháng 11 năm ngoái, Chính phủ Nepal đã ban bố tình trạng khẩn cấp và hạ lệnh cho quân đội chặn đứng mọi cuộc nổi loạn của phiến quân tại nơi này.Bá Thùy  (theo  AP )