Nepal: 15.000 người biểu tình chống phiến quân cực tả“Chúng tôi muốn hòa bình chứ không phải ám sát và bạo lực!”. Những người tham gia đoàn tuần hành ở thủ đô Kathmandu (Nepal) hôm 20/4 đều giương cao các biểu ngữ đề như vậy.
Cuộc biểu tình do Tarun Dal, một tổ chức thanh niên của đảng cầm quyền ở Nepal, tổ chức. Trong số người tham gia, có cả đại biểu của các đảng phái khác trong Quốc hội nước này.Sự kiện diễn ra hai ngày trước cuộc tổng bãi công do phiến quân kêu gọi, nhằm gây áp lực với Chính quyền Nepal. Lực lượng cực tả muốn Chính phủ nối lại các cuộc đàm phán và xem xét sửa đổi hiến pháp. Trước đó, Kathmandu tuyên bố sẽ không có thương thảo chừng nào phiến quân chưa hạ vũ khí.Kể từ khi lực lượng chống chính phủ ở Nepal tiến hành “chiến tranh nhân dân” năm 1996, hơn 3.000 người đã bị giết trong các cuộc giao tranh giữa dân quân cánh tả với cảnh sát và binh lính.Tú Đạt  (theo  ABC )