Thêm 6 con tin bị chiến binh Iraq bắt giữTối qua, các tay súng nổi dậy đã đột nhập văn phòng của một công ty thương mại Ảrập Xêút ở Baghdad. Họ bắt đi một người Mỹ, một người châu Á chưa rõ quốc tịch và 4 công dân Iraq làm con tin.
Cảnh sát địa phương cho biết, các chiến binh mang theo súng máy và súng phóng lựu xông vào ngôi biệt thự nằm ở quận Mansour để thực hiện vụ bắt cóc. Trước đó chỉ vài giờ, một số tay súng nhóm  Quân đội Ansar al-Sunna  đã ám sát Phó thị trưởng Baghdad Hatem Kamil Abdul Fatah.Vụ bắt cóc xảy ra khi người Hồi giáo Iraq vừa kết thúc một ngày nhịn ăn theo lễ Ramadan. Lúc đó có 3 nhân viên bảo vệ đang ngồi ăn trong nhà và chỉ còn một người đứng gác ở ngoài. Nhân viên an ninh duy nhất này đã bắn hạ một tên bắt cóc nhưng ngay sau đó cũng bị chúng sát hại. Theo một số phỏng đoán, con tin châu Á có thể là người Nepal hoặc Sri Lanka.Hiện chưa xác định được danh tính của con tin Mỹ trong vụ bắt cóc. Đây là công dân thứ 12 của Mỹ trở thành con tin hoặc được xác định là mất tích tại Iraq.Trong những tuần gần đây có hàng chục người nước ngoài bị bắt cóc tại Iraq. Nổi bật nhất trong số này là Margaret Hassan, một nhân viên viện trợ nhân đạo cao cấp của tổ chức CARE. Bà bị bắt hôm 19/10 trên đường đi làm ở Baghdad và lần xuất hiện gần đây nhất của bà trong một đoạn băng là ngày 27/10. Hôm chủ nhật vừa qua, Nhật Bản cũng xác nhận thi thể không đầu được tìm thấy tại Baghdad là của con tin Shosei Koda.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )