Sống sót 80 tiếng dưới đống đổ nát động đất Nepal nhờ uống nước tiểuMắc kẹt khoảng 80 tiếng dưới đống đổ nát của một khách sạn ở thành phố Kathmandu sau trận động đất mạnh ở Nepal, Rishi Khanal biết cần phải làm gì để tồn tại: uống nước tiểu của mình.Sau những nỗ lực giải cứu kéo dài 5 giờ đồng hồ, nhân viên cứu hộ Pháp và Nepal hôm 28/4 giải thoát thành công Rishi Khanal từ dưới đống đổ nát của một tòa nhà. Trong những ngày mắc kẹt, Khanal, 28 tuổi, đã gọi điện cầu cứu người thân trong tuyệt vọng.Lúc được đưa ra ngoài, Khanal rất chói mắt và toàn thân phủ đầy bụi bặm. Khanal nằm trên một chiếc cáng và được đưa tới bệnh viện, nơi bác sĩ cho biết anh chỉ bị thương ở chân."Khanal kể các bức tường bắt đầu sụp đổ trong khi cậu ấy chẳng thể làm gì. Chân Khanal bị kẹt",  Purna Ram Bhattarai, anh rể Khanal kể lại tình cảnh của em mình.   "Khanal khát nước đến nỗi thậm chí phải uống nước tiểu của mình, vì không còn sự lựa chọn nào khác",  Bhattarai hôm qua nói  khi Khanal được phẫu thuật chân tại bệnh viện thuộc Đại học Tribhuwan.Từ dưới đống gạch vữa, Khanal gọi cho Bhattarai xin giúp đỡ. Tuy nhiên, Khanal lại quên mất tên khách sạn, nơi anh đang bị mắc kẹt.  "Bạn sẽ không tin đâu nhưng chúng tôi có thể liên lạc được với Khanal qua điện thoại sau hai ngày. Khanal nói 'tôi bị kẹt ở đây', nhưng trong cơn hoảng loạn, cậu ấy quên mất tên khách sạn. Nếu Khanal nhớ ra, có thể chúng tôi đã tìm thấy cậu ấy sớm hơn", Bhattarai chia sẻ.Theo anh rể Khanal, điện thoại sau đó mất liên lạc khiến gia đình tỏa đi tìm kiếm khắp nơi trong thành phố đổ nát.  "Chúng tôi tìm khắp nơi, tới các bệnh viện và kiểm tra bệnh nhân, thậm chí cả người chết. Chúng tôi đã mất hy vọng tìm được cậu ấy",  Bhattarai nói.  "Chính may mắn đã cứu sống Khanal. Cậu ấy như được ban tặng cuộc sống thứ hai. Khanal vẫn tỉnh táo lúc được giải cứu. Cậu ấy nói, 'ôi đấng tối cao, cảm ơn ngài'", Bhattarai kể.Ông Parashu Ram Koirala, đại diện bệnh viện nơi Khanal, cho biết ngoài vết thương ở chân, tình trạng của anh không thuộc diện nguy kịch.  "Khi cứu hộ tìm thấy Khanal, bệnh nhân còn tỉnh táo và khá ổn định. Chúng tôi đã phẫu thuật cho anh ấy. Khanal rất may mắn vì vẫn còn sống", ông Parashu nói.Vợ và đứa con 6 tháng tuổi của Khanal sống ở quận Arghakhanchi. Nhận được tin báo chồng vẫn còn sống, vợ Khanal mới thở phào nhẹ nhóm. Trước khi trận động đất xảy ra, Khanal đã lên kế hoạch sẽ bay tới Dubai để bắt đầu công việc tại một cửa hàng bán đồ ăn nhanh nhằm thoát nghèo.Các đội cứu hộ quốc tế, một số dùng chó nghiệp vụ, đang chạy đua với thời gian để tìm những người còn sống dưới đống đổ nát của các tòa nhà. Thảm họa hôm 25/4 được xem là trận động đất có nhiều người chết nhất ở Nepal trong hơn 80 năm qua, với hơn 5.000 người. Khoảng 8.000 người khác bị thương và ước tính 8 triệu người bị ảnh hưởng bởi thảm họa.Bình Minh  (Theo  AFP )