Tìm thấy kho báu trong hoàng cung NepalCác công nhân ở Nepal vừa phát hiện một kho báu bên trong cung điện cũ ở thủ đô Kathmandu.
Các công nhân ở Nepal vừa phát hiện một kho báu bên trong cung điện cũ ở thủ đô Kathmandu.AFP  dẫn lời một phát ngôn viên chính phủ Nepal cho biết kho báu - có niên đại khoảng 500 năm - được giấu dưới một nhà kho trong cung điện Hanuman Dhoka. Nó được phát hiện khi các công nhân tu sửa cung điện."Kho báu gồm tiền xu và đồ trang trí, có vẻ là đồ tế lễ thần thánh", phát ngôn viên chính phủ Jalkrishna Shrestha hôm nay cho biết.Hiện chưa rõ kho báu trị giá bao nhiêu song Shrestha cho biết nó nặng khoảng 300 kg. "Chúng tôi cho rằng sẽ còn tìm thấy nhiều kho báu như thế nữa khi quá trình trùng tu tiếp diễn", ông nói.Dự án trùng tu hoàng cung này tiêu tốn khoảng 65.000 USD. Nó bắt đầu từ hai tháng trước và kéo dài tới tháng 9. Cung điện có từ thế kỷ 16 và là một di sản văn hóa được UNESCO công nhận. Hoàng gia Nepal sinh sống trong cung điện này từ cuối thế kỷ 19.Hoàng đế cuối cùng của Nepal là Gyanendra dọn khỏi hoàng cung năm 2008 khi bị phế truất. Ông lên ngôi năm 2001.Mai Trang