Trung Quốc trấn an Ấn Độ về quan hệ với Nam ÁBộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt hôm qua tuyên bố mối quan hệ ngày càng khăng khít giữa Bắc Kinh với khu vực Nam Á không gây hại cho bên thứ ba, mà chỉ nhằm tăng cường an ninh và ổn định trong khu vực.
Ông Lương tới thành phố Colombo hôm 31/8 và trở thành Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc đầu tiên thăm Sri Lanka. Ngay trước khi ông sang Ấn Độ hôm nay, quân đội Sri Lanka đã công bố bài phát biểu của ông tại một học viện quân sự,  AFP  đưa tin.Trong bài phát biểu, ông Lương khẳng định Trung Quốc chỉ có những mục đích hòa bình ở Nam Á, đồng thời nhấn mạnh Ấn Độ Dương là tuyến tiếp tế quan trọng đối với nền kinh tế đang phát triển nhanh của Trung Quốc.“Bắc Kinh đang tìm kiếm sự tồn tại hài hòa và hợp tác mang lại lợi ích song phương với các nước trong khu vực Nam Á”, ông Lương nói.Người đứng đầu Bộ Quốc phòng Trung Quốc không nêu tên Ấn Độ khi phát biểu trước các nhà báo. Tuy nhiên, các quan chức ở New Delhi từng bày tỏ thái độ lo ngại về mối quan hệ của Bắc Kinh đối với Sri Lanka, Bangladesh, Maldives, Nepal và Pakistan.Giới chức Ấn Độ lo ngại Trung Quốc đang tăng cường ảnh hưởng đối với những nước xung Ấn Độ, khu vực ảnh hưởng truyền thống của New Delhi. Tuy nhiên, ông Lương bác bỏ giả thuyết về việc Bắc Kinh muốn tăng cường quan hệ với các nước Nam Á để kiềm chế Ấn Độ.“Một số người trong cộng đồng quốc tế nghi ngờ Trung Quốc sẽ trỗi dậy bằng vũ lực và họ đang chủ động truyền bá học thuyết về mối họa Trung Quốc. Nhưng các nỗ lực trao đổi và hợp tác với các nước Nam Á của quân đội Trung Quốc được thực hiện nhằm duy trì an ninh và ổn định khu vực, chứ không đe dọa bất kỳ bên thứ ba nào”, ông Lương lập luận.Trung Quốc là một trong nguồn cung cấp vũ khí quan trọng đối với quân đội Sri Lanka.Việt Linh