Bé sơ sinh chào đời kỳ diệu trong động đất NepalMột phụ nữ Nepal hạ sinh được một bé trai khỏe mạnh sau khi bị chôn vùi dưới đống đổ nát của động đất. BBC  dẫn tin từ Hội Chữ thập đỏ cho hay Dolma Tamang, 28 tuổi, bị vùi lấp khi nhà cô sập xuống trong trận động đất hôm 25/4.Tamang sau đó tự giải thoát mình khỏi đống đổ nát nhưng lại bị thương nặng và không biết phải nhờ ai giúp đỡ. Trạm y tế địa phương đã bị cơn địa chấn 7,8 độ Richter phá hủy và Tamang không đủ sức để đi bộ ba tiếng đến bệnh viện gần nhất ở Sindhupalchok, đông bắc Kathmandu.Một đội y tế cơ động của Nhật Bản tình cờ phát hiện ra Tamang khi cô sắp chuyển dạ. Họ nhanh chóng đưa người mẹ trẻ đến bệnh viện."Tôi đã rất lo cho con, tôi còn chẳng chăm sóc được sức khỏe của mình, thậm chí tôi bị thương khắp người và khó thở", Tamang nói.Con của Tamang đã chào đời khỏe mạnh và hai người hiện sống trong một trại tạm trú."Em bé được sinh ra khỏe mạnh là một dấu hiệu của hy vọng và cuộc sống thứ hai với cả gia đình chúng tôi", Tamang nói. "Dù chúng tôi đã mất hầu hết tài sản và phải sống trong trại tạm trú, tôi vẫn không thể hạnh phúc hơn và cảm ơn phép màu nhỏ bé này".Hơn 8.000 người đã thiệt mạng trong thảm họa động đất ở Nepal tháng trước. Một trận động đất mạnh hồi đầu tuần tiếp tục cướp đi sinh mạng của ít nhất 48 người khác.Anh Ngọc