Lở đất ở Nepal, ít nhất 41 người chếtÍt nhất 41 người thiệt mạng trong trận lở đất do mưa lớn gây ra ở vùng núi đông bắc Nepal hôm nay. Theo  PTI , lở đất xảy ra ở huyện Taplejung, cách thủ đô Kathmandu 500 km.Cứu hộ đã tìm thấy được 12 thi thể nạn nhân, bên cạnh 8 người khác bị thương.  Số thương vong còn có thể tăng lên khi ít nhất 24 người vẫn đang mất tích.6 ngôi làng đã bị vùi lấp, trong khi ho ạt động giao thông ở đường cao tốc Mechi bị gián đoạn.Quân đội và cảnh sát Nepal đã được triển khai, tuy nhiên, mưa và lũ quét liên tục đang cản trở nỗ lực cứu hộ của họ.Lở đất thường xuyên xảy ra ở vùng núi Nepal trong mùa mưa.  Quốc gia nằm ở vùng Himalaya vẫn chưa khôi phục sau hai trận động đất mạnh và hàng trăm dư chấn khiến gần 9.000 thiệt mạng hồi cuối tháng 4.Hai dư chấn nhẹ có cường độ 4,6 và 4,1 độ Richter cũng đã được ghi nhận ở Nepal hôm nay.Anh Ngọc