Lở đất ở Nepal làm 150 người chếtMưa nhiều khiến sườn núi đổ sập xuống 2 ngôi làng hẻo lánh ở miền đông Nepal, cách thủ đô Kathmandu khoảng 300 km. Tai họa ập đến giữa lúc mọi người đang ngủ say. Khoảng 35 ngôi nhà bị phá hủy hoàn toàn.
Vụ việc xảy ra hôm 15/7. Theo đài phát thanh địa phương, 22 thi thể của những người xấu số cùng với 4 nạn nhân sống sót đã được lôi ra khỏi những đống đổ nát. Thời tiết xấu cộng với đường xá xa xôi và hiểm trở khiến công tác cứu hộ gặp rất nhiều khó khăn. Từ nơi gặp nạn đi bộ ra đến thị trấn gần nhất cạnh đó - Khotang - cũng phải mất 6 tiếng đồng hồ.Hằng năm tại Nepal, khi mùa mưa đến, rất hay xảy ra lũ quét và lở đất, khiến hàng trăm người thiệt mạng. Vụ trên là lần lở đất lớn nhất kể từ đầu năm nay. Thời tiết mưa nhiều sẽ còn kéo dài cho đến tháng 9.Tú Đạt  (theo  AFP,  BBC )