Cứu hộ Nepal đối mặt muôn vàn thách thức72 giờ đầu tiên sau thảm họa động đất Nepal, công tác ứng phó chủ yếu do người dân địa phương thực hiện. Họ sẻ chia từ ngôi nhà tạm, chút đồ ăn đến những vật dụng còn sót lại để giúp nhau đứng vững, vượt qua cơn khủng hoảng.Tuy nhiên, trận động đất mạnh, tại một quốc gia có mật độ dân cư lớn, cơ sở hạ tầng tồi tàn và chưa được chuẩn bị kỹ lưỡng trước thảm họa như Nepal, khiến nhiều chuyên gia dự đoán số người thiệt mạng còn có thể tiếp tục gia tăng.Theo  CNN , dù phải đối mặt với các tình huống đe dọa đến tính mạng cũng như trải qua những giờ phút căng thẳng, nỗ lực ứng cứu và khắc phục hậu quả tại Nepal vẫn không ngừng nghỉ. Các nhân viên cứu hộ chính là những anh hùng thầm lặng.Những đội tìm kiếm dù chưa được huấn luyện vẫn hình thành một cách tự phát nhằm giải cứu sớm nhất có thể các nạn nhân còn mắc kẹt trong đống đổ nát.Tại các bệnh viện, tình trạng quá tải và trang thiết bị thiếu thốn đặc biệt trầm trọng. Những vật dụng thiết yếu như nước cất, băng gạc để sát trùng, nẹp cố định xương, thuốc giảm đau... đều không đủ đáp ứng. Điều này khiến các nhân viên y tế ở đây phải rất đau đầu trong việc phân bổ thời gian và nguồn lực để đảm bảo ai cũng được điều trị hợp lý.Ngoài ra, các nhân viên cứu hộ còn gặp trở ngại lớn khi cơ sở hạ tầng tại Nepal quá yếu kém. Nhiều quốc gia đang gửi hàng hóa viện trợ tới Nepal nhưng các tuyến phân phối lại tắc nghẽn bởi những đống đổ nát chất cao sau cơn địa chấn. Nepal dường như không có đủ nhân lực và vật lực để nhanh chóng khai thông các tuyến đường này.Điều kiện thời tiết xấu với mưa lớn và chớp giật càng khiến tốc độ cứu trợ bị chậm lại. Chính quyền vẫn chưa cho phép phân phối hàng hóa tiếp tế. Những hạn chế này đang làm cho công việc của những người ứng phó với thảm họa thêm phần vất vả.Mức độ nguy hiểm của nhiệm vụ đối với các nhân viên cứu trợ cũng không hề nhỏ. Đa phần họ đều chưa qua đào tạo nhưng lại phải xâm nhập vào những tòa nhà thiếu chắc chắn, có thể sụp đổ bất cứ lúc nào.Những cơn dư chấn có khả năng còn tiếp diễn, sạt lở đất hay lở tuyết cũng là các yếu tố đe dọa tính mạng của đội ứng phó.Bệnh dịch và khả năng bị nhiễm trùng là những nguy cơ cần tính đến bởi các nhân viên y tế phải điều trị cho bệnh nhân mà không có đồ bảo vệ hay nước sạch.Cây bút  Usha Periyanayagam từ  CNN  cho rằng  sự căng thẳng của công việc cứu trợ là không thể diễn tả thành lời. Các nhân viên tìm kiếm, cứu nạn luôn ý thức được rằng chỉ cần họ dừng lại để ngủ hay ăn trong một tích tắc cũng sẽ dẫn tới hệ quả là nhiều người khác bị mất đi mạng sống.Cảm giác tội lỗi và thất vọng luôn giày vò họ mỗi khi phải đưa ra những quyết định sống còn hay khi không thể cứu được người.Tâm lý căng thẳng càng còn trở nên khủng khiếp hơn đối với những nhân viên cứu trợ nước ngoài bởi áp lực từ việc phải làm nhiệm vụ tại một vùng đất xa lạ.Vũ Hoàng  (theo  CNN )