Nepal bắt 13 bác sĩ Trung Quốc hành nghề trái phép13 bác sĩ Trung Quốc bị bắt trong một cuộc đột kích của cảnh sát tại thủ đô Kathmandu, Nepal, do không có giấy phép hành nghề.Đại sứ quán Trung Quốc tại Nepal hôm nay khuyến cáo công dân nước này tuân thủ luật pháp các nước sở tại, sau vụ bắt 13 bác sĩ hoạt động chui tại thủ đô Kathmandu, Nepal, hồi cuối tháng 1,  SCMP  đưa tin.Cục điều tra Trung ương Nepal (CIB) đã tiến hành một loạt cuộc đột kích, bắt tổng cộng 17 người nước ngoài, trong đó chủ yếu là công dân Trung Quốc. Tất cả đều không có giấy phép hành nghề bác sĩ tại Nepal, một số người từng thực hiện phẫu thuật ở các bệnh viện địa phương.Cảnh sát Nepal không công bố danh tính những người bị bắt, nhưng họ đã được gặp luật sư. Một số cơ sở y tế, nơi các bác sĩ trái phép này làm việc, cũng không đăng ký với chính quyền địa phương. 
	Chiến dịch truy quét được CIB tiến hành kết hợp với Hội đồng Y khoa Nepal và Diễn đàn Bảo vệ Quyền lợi người tiêu dùng, sau khi nhận tin mật báo về hoạt động y tế trái phép của người nước ngoài. Trước đó, một số công dân Trung Quốc cũng bị bắt vì buôn lậu vàng và nhập khẩu ngoại tệ trái phép vào Nepal.Tử Quỳnh