Trực thăng cứu trợ Nepal rơi, 4 người chếtMột trực thăng tư nhân tham gia cứu trợ khu vực hứng chịu động đất ở Nepal hôm nay rơi xuống đông bắc thủ đô Kathmandu, làm ít nhất 4 người thiệt mạng."Chúng tôi đã thu hồi 4 thi thể tại hiện trường",  Reuters  dẫn lời Chuẩn tướng Jagadish Chandra Pokharel, phát ngôn viên quân đội Nepal, nói. Khu vực trực thăng rơi xuống là ở quận Sinhupalchowk, cách thủ đô Kathmandu khoảng 60 km về phía đông bắc.Theo một số bản tin, trực thăng cứu trợ đã va vào đường dây điện trước khi lao xuống. Ông Pokharel cho biết hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn.  Xinhua  đưa tin trực thăng gặp nạn là chiếc 9N AJP.Sindhupalchowk, giáp vùng Tây Tạng của Trung Quốc, là một trong những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề sau hai trận động đất xảy ra ngày 25/4 và 12/5, làm hơn 8.700 người chết. Một chiến dịch cứu trợ quốc tế quy mô lớn được triển khai để hỗ trợ Nepal sau thảm họa.Hôm 12/5, một trực thăng UH-1Y Huey của lính thủy đánh bộ Mỹ chở 6 binh sĩ thuộc lực lượng này cùng hai binh sĩ Nepal rơi xuống khu rừng ở quận Dolakha. Toàn bộ 8 người đang tham gia cứu trợ này đều thiệt mạng.Như Tâm