9 người Việt ở Nepal đang mất liên lạcHiện còn 9 người Việt, đi theo ba nhóm tới Nepal, chưa liên lạc được sau động dất, trong khi 5 nhóm khác đã được liên lạc, hỗ trợ và thông báo vẫn an toàn.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ hôm nay cho biết đã xác định được thông tin của một số nhóm người Việt Nam có mặt tại Nepal lúc xảy ra động đất. Quá trình xác định dựa trên việc  liên lạc với Trung tâm cứu trợ khẩn cấp AIG Travel Guard cùng nhiều kênh thông tin khác.9 người trong ba nhóm đang được tiếp tục xác định hiện trạng với phía Nepal bao gồm:Nhóm 5 người trong đó có Nguyễn Hà Cẩm Tú, sinh ngày 4/11/1980, hộ chiếu số B6396747, đi du lịch theo tour, liên lạc gần nhất vào ngày 22/4/2015; Đoàn Ngọc Tiến, hộ chiếu số B6919607, rời Việt Nam đi du lịch từ ngày 17/4/2015 theo tour của công ty Annapurna Circuit Trek; Nguyễn Hồ Huyền Trinh, Cao Thị Hồng Nhung và Huỳnh Quốc Huy đi theo tour của AIG.Nhóm hai người gồm Nguyễn Phương Thanh và Nguyễn Mạnh Linh đi du lịch tại Nepal và nghỉ tại Blue Mountain Homestay.Vợ chồng anh Phạm Duy Khánh và Nguyễn Thị Thanh Mai sang sinh sống tại Kathmandu gần hai năm.Những nhóm hiện an toàn gồm:Nhóm 6 người gồm Nguyễn Huệ Phương, Phạm Hồng Yến, Đỗ Như Huệ, Huỳnh Thị Minh Trang, Trung Liên Cương và Vũ Thị Quỳnh Như, đang trú tại một doanh trại quân đội ở Uttar Dhoka Road, thủ đô Kathamandu. Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đã hỗ trợ nhóm người này liên hệ với Đại sứ quán Ấn Độ tại Kathamandu và dự kiến trở về New Delhi trong hôm nay.Nhóm hai người đi du lịch Lumbini, Nepal, là Trương Bảo Hân, sinh ngày 2/9/1989, hộ chiếu số 250769210, và Phạm Thanh Tùng, sinh ngày 28/6/1987, hộ chiếu số 250696241. Hai người hiện vẫn an toàn và dự kiến sẽ về Kathmandu trong hôm nay.Nhóm 5 người gồm Nguyễn Thị Minh Châu, sinh ngày 22/10/1979, hộ chiếu số B2601346; Lợi Hồng Thanh, sinh ngày 25/7/1987, hộ chiếu số B1847791; Đoàn Thị Diễm Chi, sinh ngày 6/3/1985, hộ chiếu số B5876480; Nguyễn Đình Tấn Vũ, sinh ngày 21/8/1991, hộ chiếu số B4186000; Lưu Lê Minh Khải, sinh ngày 7/11/1980, hộ chiếu số B4567229. Đến trưa hôm nay, nhóm này được trực thăng cứu hộ đưa về Đại sứ quán Ấn Độ tại Kathmandu để có thể trở về New Delhi trong thời gian sớm nhất.Nhóm một sư thầy và hai sư cô, Nguyễn Thế Nghĩa và Trần Hoàn Anh hiện an toàn tại Kathmandu. Đại sứ quán đang giữ liên lạc chặt chẽ với nhóm này để có các biện pháp hỗ trợ cần thiết.Nhóm hai người Quách Thùy Linh và Trần Hồng Ngọc, đi du lịch từ ngày 18/4 đến 3/5 vẫn giữ liên lạc với gia đình. Hiện hai người ở P-House, Lobuche.Ngoài ra, chùa An Việt Nam Phật quốc tự của thầy Thích Huyền Diệu tại Lumbini, Nepal, vẫn an toàn và không bị hư hại gì.Bộ Ngoại giao và Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đang tiếp tục phối hợp với Bộ Ngoại giao Ấn Độ, các đơn vị xử lý tình trạng khẩn cấp cứu hộ công dân Ấn Độ ở Nepal, cũng như các cơ quan chức năng Nepal để nhờ hỗ trợ triển khai công tác bảo hộ công dân Việt Nam đang ở Nepal, đồng thời phối hợp về thông tin liên quan đến những công dân Việt Nam chưa liên lạc được.Vũ Hoàng