Ba nước châu Á rung chuyển vì động đấtTrận động đất chưa từng có hôm qua làm rung chuyển dãy Himalaya cao nhất thế giới, gây thiệt hại cho 3 nước gồm Ấn Độ, Nepal và Bhutal khiến ít nhất 53 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương.
AFP  dẫn lời Cục Địa chất Mỹ cho biết, trận động đất có cường độ 6,9 độ Richter làm rung chuyển bang Sikkim của Ấn Độ - nằm giáp Nepal, Bhutan và khu tự trị Tây Tạng của Trung Quốc - vào khoảng 18h10 theo giờ địa phương (19h40 ngày 18/9 theo giờ Việt Nam).Tâm chấn trận động đất cách Gangtok, thủ phủ bang Sikkim, hơn 60 km về phía tây bắc. Thành phố Gangtok chìm trong bóng tối do mất điện.“Điện bị cắt. Mọi người chạy ra đường. Chúng tôi lao ra khỏi nhà. Thậm chí một số người còn nhảy qua cửa sổ. Những vết nứt xuất hiện ở nhiều tòa nhà”, C.K. Dahal, một người dân thành phố Gangtok, nói với kênh truyền hình  CNN-IBN .Ông Karma Gyatso, quan chức cao cấp của bang Sikkim, thông báo ít nhất 23 người chết và 60 người bị thương trong bang do đất lở, nhà sập. “Chúng tôi nhận được tin báo vài chục ngôi nhà sập và đường dẫn tới nhiều thành phố bị chặn bởi lở đất”, ông nói.Người dân tại ba thành phố khác của Ấn Độ là Guwahati, Kolkata và New Delhi cũng cảm nhận được cơn địa chấn. Khoảng cách giữa New Delhi và Gangtok vào khoảng 1.000 km. Ít nhất 9 người chết bên ngoài bang Sikkim do giẫm đạp và nhà sập. Khoảng 1.000 phạm nhân tại một nhà tù ở bang Tây Bengal sơ tán sau khi trại giam bị phá hủy bởi động đất.Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh yêu cầu Cơ quan quản lý thảm họa quốc gia họp khẩn. Ajit Seth, thư ký nội các, cho hay các máy bay quân sự đã tới bang Sikkim cùng lực lượng cứu hộ và hàng tiếp tế. Tuy nhiên, mưa lớn khiến máy bay trực thăng không thể tham gia nỗ lực cứu hộ.Tại thủ đô Kathmandu của Nepal, các phương tiện giao thông ngừng di chuyển trong một khoảng thời gian, còn khách trong các khách sạn và nhà hàng vội vã sơ tán. Hàng trăm du khách và người dân chờ tin tức trong các bãi đỗ xe và đường phố. Cảnh sát thông báo 6 người thiệt mạng vì động đất tại Nepal.Những tòa nhà ở thủ đô Thimphu của Bhutan cũng rung chuyển, song giới chức chưa công bố thông tin về thương vong và thiệt hại vật chất.Hãng thông tấn  Xinhua  của Trung Quốc cho biết, 7 người ở phía nam khu tự trị Tây Tạng thiệt mạng vì động đất. Những người này sống ở vùng giáp ranh với bang Sikkim của Ấn Độ.Hai dư chấn xảy ra sau trận động đất trong đó một dư chấn có cường độ 6,1 độ Richter. Số người chết có thể tăng lên khi giới chức trung ương liên lạc được với chính quyền ở những khu vực xa xôi.Việt Linh