Người chinh phục 14 đỉnh núi cao nhất thế giớiMột người đàn ông Nhật Bản vừa ghi tên mình vào danh sách những nhà leo núi tài ba nhất khi chinh phục những nóc nhà thế giới như Everest, Kanchenjunga, Makalu thuộc dãy Himalaya.
Hirotaka Takeuchi, 41 tuổi, bắt đầu leo núi từ 17 năm trước và anh vừa hoàn thành chuyến leo núi Dhaulagiri của Nepal cao 8.167m hồi cuối tháng 5.Takeuchi đã leo tất cả 14 đỉnh núi trong đó có Everest, K2 và Kanchenjunga thuộc dãy Himalaya hay Karakoram trải dài khắp châu Á. Công cuộc chinh phục các đỉnh núi cao của Takeuchi bắt đầu năm 1995 khi anh đặt chân lên đỉnh cao thứ 5 thế giới là Makalu của Nepal, ở độ cao 8.463 m. Năm ngoái, anh chinh phục đỉnh Cho Oyu, cũng thuộc dãy Himalaya ở Nepal cao 8.201 m.Takauchi là người thứ 30 trên thế giới và người đầu tiên của Nhật leo đủ 14 đỉnh núi cao này. Người đầu tiên lập kỷ lục này của thế giới năm 1986 là Reinhold Messner, một nhà leo núi Italy.Dù gặp nhiều nguy hiểm và vất vả trong quá trình leo núi, Takeuchi vẫn theo đuổi niềm đam mê của mình. Anh dự định quay lại dãy Himalaya để leo lên những đỉnh núi khác trong năm sau."Tôi đã muốn leo núi từ khi tôi còn rất nhỏ. Chinh phục những đỉnh cao là ước mơ từ thuở thiếu thời của tôi. Tôi sẽ tiếp tục leo núi cho đến khi tôi vẫn còn đủ sức khỏe để leo", Takeuchi nói với  AP .Nhà leo núi người Nhật này từng suýt chết hồi năm 2007 vì một trận lở tuyết trong khi đang leo trên dãy Gashabrum thuộc dãy Himalaya. Anh bị ngã xuống hơn 300 m và bị chôn vùi hoàn toàn dưới tuyết. Hai nhà leo núi người Đức đã thiệt mạng trong chuyến đi đó, một người khác bị thương nặng. Takeuchi may mắn sống sót và được những nhà leo núi khác và trực thăng cứu hộ cấp cứu.Vũ Hà