Người Nepal phản đối chính phủ cấm rượuHôm qua (27/8), các nhà hoạt động nhân quyền và doanh nhân sản xuất rượu lên tiếng chỉ trích một quyết định mới đây của chính phủ, theo đó ngày đầu tiên, ngày thứ hai và hai ngày thứ bảy cuối cùng mỗi tháng được ấn định là “ngày không có rượu”. Những người dưới 24 tuổi không được phép uống rượu.
Trước đó, không có giới hạn về độ tuổi được phép nếm “chất cay” này. “Cấm rượu rất tốt cho thế hệ trẻ vì làm như vậy sẽ ngăn họ không trở nên bê tha, mất hết ý chí. Tuy nhiên, lệnh cấm áp dụng đối với những người dưới 24 tuổi là vi phạm nhân quyền vì họ đã được đi bỏ phiếu từ năm 18 tuổi”, Kapil Shrestha, thành viên của Uỷ ban Nhân quyền Nepal tuyên bố.Quyết định mới cũng cấm bán rượu trong các khu vực chùa chiền miếu mạo, trường học và cấm quảng cáo các sản phẩm liên quan đến rượu trên các phương tiện truyền thông đại chúng. Người nào nấu rượu lậu ở nhà cũng bị xử phạt. Một người dân nói: “Uống rượu là một phần văn hoá của người Nepal. Mọi người chúc tụng nhau vào nhân dịp lễ như cưới hỏi. Đưa ra một quyết định như vậy là hết sức vô lý”.Các nhà sản xuất rượu cũng lên tiếng phản đối quyết định của chính phủ, cho rằng nó sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến hàng nghìn người tham gia vào việc buôn bán rượu.Bá Thuỳ  (theo  AFP )