Thủ đô Nepal căng thẳng nhưng yên tĩnhĐã qua ngày giới nghiêm thứ hai ở thủ đô Kathmandu. Đêm qua, các cảnh sát nhận được lệnh bắn bất cứ ai nhìn thấy trên đường phố. Rất may, không có sự cố gì xảy ra. Hôm nay (6/6), họ vẫn tiếp tục đi tuần, để ngăn cản các cuộc bạo loạn.
Vị vua mới, Gyanendra, đang cố gắng xoa dịu sự phẫn nộ xung quanh việc tới nay vẫn chưa có một lời giải thích chính thức cho vụ thảm sát gia đình hoàng gia.Hôm qua, ban điều tra do ông lập ra không thể bắt tay ngay vào việc, vì Madhav Kumar Nepal, lãnh đạo đảng đối lập chính, Đảng Hợp nhất Marxist - Leninist, từ chối tham gia. Ông Nepal cho rằng theo Hiến pháp, chính phủ chứ không phải nhà vua, sẽ chịu trách nhiệm tiến hành điều tra và thời hạn ba ngày là không thực tế. Tuy nhiên, có tin là đảng này sẽ cử đại diện và hy vọng cuộc điều tra có thể bắt đầu hôm nay.Các tin tức ban đầu cho biết, Thái tử Dipendra đã giết cả gia đình mình, rồi tự sát. Tuyên bố chính thức sau đó lại chữa lại rằng đây chỉ là tai nạn. Nguyên nhân có lẽ vì khi còn sống, Dipendra là vua và theo truyền thống và hiến pháp, không thể buộc tội thảm sát đối với ông ta. Theo một số quan sát viên, nếu không làm rõ sự thật, sẽ có một cuộc nổi loạn chống lại hoàng gia.Hàng trăm khách du lịch bị kẹt lại ở Nepal đang tìm cách giành vé máy bay để ra khỏi nước này. Nhưng vì hầu hết các chuyến bay bị huỷ bỏ, nhiều người trong số họ buộc phải ở tạm trong khách sạn và theo dõi diễn biến trên truyền hình. Một số nước như Mỹ, Anh và Thái Lan đã khuyên công dân của họ tránh tới Nepal.Minh Châu  (theo  BBC , 6/6)Theo dòng sự kiện: