39 cảnh sát Nepal bị phiến quân bắn chếtSự việc xảy ra tối hôm qua (7/7), khi những người nổi loạn nã súng vào các trụ sở của lực lượng an ninh trên toàn Nepal. Đây là đợt bạo động lớn nhất kể từ sau vụ thảm sát hoàng tộc đầu tháng trước. Phiến quân coi đây là "món quà" dành cho Quốc vương nhân sinh nhật lần thứ 55 của ông.
39 cảnh sát và 1 dân thường bị bắn hạ. Ngoài ra, người ta cũng tìm thấy 2 xác phiến quân. Cảnh sát cho rằng các nhóm chống chính phủ hoạt động từ năm 1996 đã thực hiện vụ tấn công này. Họ còn bị nghi ngờ chủ mưu vụ đánh bom hôm thứ tư tại tư dinh Thủ tướng Girija Prasad Koirala và Chánh án Toà án tối cao Nepal Keshav Prasad Updhyaya, người chịu trách nhiệm chính trong cuộc điều tra vụ thảm sát hoàng tộc.Nhóm phiến quân nói trên thường thực hiện các cuộc công kích các đồn cảnh sát vào ban đêm. Tại Nepal có khoảng 1.700 người thiệt mạng kể từ khi lực lượng này bắt đầu chiến dịch đẫm máu của mình từ 5 năm trước.Hiệp Hảo  (theo  Reuters , 8/7)