Phiến quân Nepal tấn công quân chính phủ, 118 người chếtHàng nghìn du kích quân Maoist đã tràn vào hai thị trấn phía tây Nepal, đụng độ ác liệt với quân đội và nhân viên an ninh. Hậu quả là 118 người thiệt mạng, trong đó có cả dân thường.
Tại Juma, khoảng 3.000 phiến quân chiếm lĩnh thị trấn và dùng dân chúng làm lá chắn trong suốt cuộc đọ súng kéo dài cả đêm. Cuối cùng, 55 phiến quân và 37 nhân viên an ninh của chính phủ bị chết.Trong một cuộc tấn công khác tối hôm thứ năm, 23 cảnh sát đã thiệt mạng khi những người nổi dậy tấn công trụ sở cảnh sát quận Gorkha, cách Kathmandu 150 km về phía tây.Những vụ tấn công trên xảy ra sau cuộc đình công trên toàn quốc, do phiến quân kêu gọi và tổ chức, nhằm lật đổ chế độ quân chủ hiện tại và thiết lập một hệ thống chính trị cộng sản ở đất nước vùng Himalaya này.Krishna Bahadur Mahara, một trong các thủ lĩnh phiến quân Maoist, người có cái đầu được treo giải 65.000 USD, thề sẽ tiếp tục cuộc chiến đẫm máu này cho tới khi nào chính phủ hiện tại từ bỏ quyền lực và thiết lập chính phủ lâm thời ở Nepal.Mahara tuyên bố phiến quân chiến đấu vì quyền lợi của nông dân nghèo, nhằm quét sạch hệ thống phong kiến chỉ o bế một nhóm thiểu số giàu có. Ông này tin tưởng rằng tình thế giằng co hiện nay giữa phiến quân và quân chính phủ sắp dẫn đến một cuộc chiến tranh thực sự với thắng lợi thuộc về những người Maoist. Tuy nhiên, những vụ đột kích đẫm máu của phiến quân đang làm mất dần thiện cảm của dân chúng Nepal đối với họ. Cuộc đấu tranh 6 năm qua của họ đã lấy đi sinh mạng của hơn 7.000 người.T. Huyền  (theo  Reuters, CNN )