Người sống sót sau động đất Nepal: 'Quá kinh hoàng'"Quá kinh hoàng", "Cảnh tượng thật hỗn loạn", "Đâu cũng thấy tiếng gào khóc" là những gì các nhân chứng miêu tả lại sau khi Nepal trải qua trận động đất mạnh nhất nước này suốt 81 năm qua.Trận động đất mạnh 7,8 độ Richter hôm nay xảy ra ở Nepal khiến ít nhất 970 người thiệt mạng. Tại những khu vực lân cận như Pakistan, Bangladesh, thủ đô New Delhi cùng nhiều thành phố miền bắc Ấn Độ cũng cảm nhận được chấn động.Trên núi Everest, một vụ lở tuyết do động đất gây ra làm ít nhất 10 người chết. Con số nhiều khả năng còn tăng.Không khí hoảng loạn và sợ hãi đang bao trùm thủ đô Kathmandu của Nepal, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất.Reuters  dẫn lời một nhân chứng có mặt tại hiện trường cho hay các xác chết liên tục được kéo ra từ đống đổ nát. Phòng cấp cứu tại các bệnh viện lớn ở Kathmandu quá tải khi số người bị thương không ngừng gia tăng. "Người dân đổ hết ra đường, lao tới các bệnh viện" để được điều trị và tìm kiếm người thân, một phóng viên hiện trường cho biết."Trận động đất quá mạnh, cả ngôi nhà của tôi rung lên bần bật liên hồi, ngay lập tức tôi phải lao ra khỏi nhà", Sila Gurung, 28 tuổi, sống cùng mẹ tại khu vực gần điểm tham quan Quảng trường Patan Durbar, cho hay. "Đến giờ mà dư chấn vẫn còn. Tất cả đều hoảng sợ, không ai biết khi nào thật sự an toàn để trở về nhà", cô nói thêm."Tôi chưa bao giờ thấy một trận động đất nào dữ dội như thế", phóng viên ảnh Nayantara, có mặt tại Pokhara, Nepal, nhận xét. "Thiệt hại quá lớn. Tòa nhà tôi vừa ở đó ra đã nứt toác"."Quá kinh hoàng. Ai nấy đều đổ hết ra đường", Jonk, một người dùng mạng Twitter, viết.Manesh Shrestha từ  CNN  cho hay anh nhìn thấy 5 xác chết tại một bệnh viện, nơi anh đến để trị thương. Nhiều người nằm tràn ra cả hành lang bệnh viện, trên các lối đi. "Cảnh tượng thật hỗn loạn. Ở đâu cũng thấy tiếng người gào khóc", Shrestha nói qua điện thoại.Theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS), trận động đất xảy ra ở khu vực nằm giữa thành phố Pokhara và thủ đô Kathmandu. Tâm chấn ở độ sâu 2 km. Các nhà địa chấn học đo được 12 dư chấn kể từ sau động đất, có dư chấn cường độ tới 6,6 độ Richter.Các tòa nhà bị sập ở Kathmandu tập trung quanh những con hẻm chằng chịt và là nơi sinh sống của nhiều đại gia đình. Một trận động đất 8,3 độ Richter năm 1934 ở quốc gia này từng cướp đi sinh mạng hơn 8.500 người.Vũ Hoàng