Nepal dừng tìm kiếm nạn nhân bão tuyếtNepal hôm qua ngừng chiến dịch tìm kiếm các nạn nhân vụ bão tuyết trên dãy Himalaya và tuyên bố những người bị kẹt trên núi đều đã được đưa đến nơi an toàn. Có ít nhất 39 người chết trong thảm họa này."Chúng tôi tin rằng tất cả những người leo núi và hướng dẫn viên đã được giúp đỡ. Theo như chúng tôi biết thì không còn ai bị mắc kẹt lại",  AP  dẫn lời Yadav Koirala thuộc Cơ quan Quản lý Thiên tai Nepal nói và thêm rằng các binh sĩ nước này vẫn sẽ cắm trại trong khu vực phòng khi có người cần trợ giúp.Những chiếc trực thăng cứu hộ hôm qua thực hiện chuyến tìm kiếm cuối cùng ở quận Mustang, Manang và Dolpa .  Đến nay, giới chức xác nhận 39 người thiệt mạng, gồm những người Nepal và du khách nước ngoài đến từ Canada, Ấn Độ, Israel, Slovakia, Ba Lan và Nhật Bản.Bão tuyết, phần đuôi của bão nhiệt đới Hudhud, quét qua tuyến leo núi nổi tiếng Annapurna Circuit trên dãy Himalaya hôm thứ tư. Giới chức Nepal cho hay họ đã giải cứu được 407 người, trong đó có 226 du khách nước ngoài.Hôm 16/10, hãng thông tấn AFP dẫn lời một quan chức cảnh sát Nepal cho biết họ đã tìm thấy một số thi thể, trong đó có một của người Việt Nam.Võ Thị Mỹ Linh, 25 tuổi, người Việt Nam, là một trong số những khách du lịch tham gia hành trình leo núi tại Annapurna và sống sót sau cơn bão.Video: cứu hộ người leo núi; các hãng hướng dẫn du lịch leo núi hoạt động trở lạiVũ Hoàng  (video:  Reuters )