Dân Nepal từ chối sửa đường lên đỉnh EverestNgười Nepal từ chối xây dựng lại đường leo lên đỉnh Everest đã bị trận lở tuyết cuối tháng trước phá hủy, khiến mùa leo núi có thể sẽ kết thúc sớm.AP  dẫn lời Gyanendra Shrestha, một quan chức cấp cao về leo núi ở Nepal, cho biết người Sherpa (dân tộc sống ở vùng núi đông Nepal) hôm nay thông báo rằng họ sẽ không xây dựng lại tuyến đường.Đây có thể sẽ là năm thứ hai liên tiếp mùa leo núi ở Nepal phải kết thúc sớm vì thảm họa thiên nhiên tại đỉnh cao nhất thế giới. Mùa leo núi năm ngoái bị hủy sau khi trận tuyết lở vào tháng 4 giết chết 16 hướng dẫn viên người Sherpa.Người leo núi có thời gian từ nay cho đến cuối tháng để chinh phục đỉnh Everest, tuy nhiên, họ sẽ không làm được điều này nếu không có đường lên cố định. Người Sherpa đóng vai trò quan trọng trong việc mang thang, dây thừng và thiết bị cần thiết để mở đường.Kapindra Rai thuộc Ban kiểm soát Ô nhiễm Môi trường Sagarmatha, cơ quan quản lý người Sherpa, nói rằng thời tiết thuận lợi cho việc leo núi sẽ không kéo dài lâu. Trời sẽ sớm ấm lên, băng tan và có mưa do gió mùa."Không thể sửa kịp đường cho những người leo núi muốn chinh phục đỉnh", Rai nói. Tuy nhiên, Nepal chưa chính thức quyết định hủy bỏ mùa leo núi và cho biết giấy phép leo đỉnh Everest vẫn còn hiệu lực cho đến cuối tháng.Những người leo núi và hướng dẫn viên Sherpa định chinh phục đỉnh Everest từ phía bắc ngọn núi ở Tây Tạng đã đóng gói thiết bị và rời đi, sau khi giới chức Trung Quốc tuyên bố chấm dứt mùa leo núi.  Hướng dẫn viên Sherpa được trả lương định kỳ và thường được các đội leo núi thưởng lớn sau khi leo đỉnh thành công.Trận động đất ngày 25/4 khiến hơn 7.200 người thiệt mạng ở Nepal, san phẳng nhiều làng trên núi, phá hủy các tòa nhà và di tích lịch sử ở thủ đô Kathmandu.Phương Vũ