Kéo dài tình trạng khẩn cấp ở Nepal thêm 3 thángLệnh này được hoàng gia Nepal ban bố hôm 27/5. Trước đó, khi lệnh tình trạng khẩn cấp cũ hết hiệu lực, Thủ tướng Sher Bahadur Deuba đã cố gắng thuyết phục quốc hội gia hạn nhưng các nghị sĩ không tán thành.
Ông Deuba liền giải tán Quốc hội Nepal và kêu gọi tổ chức bầu cử. Cũng vì việc đó mà người đứng đầu nội các Nepal đang phải đấu tranh chống lại quyết định  khai trừ ông  ra khỏi đảng cầm quyền NCP.Theo ông Deuba, Chính phủ Nepal cần có thêm quyền lực trong quá trình áp dụng tình trạng khẩn cấp để tiễu trừ những thành viên của lực lượng phiến quân Maoist, những người muốn lật đổ chế độ quân chủ lập hiến ở quốc gia Nam Á.Tú Đạt  (theo  BBC )