250 người mất tích vì sạt lở ở Nepal250 người hôm nay mất tích ở Nepal sau khi một vụ sạt lở xảy ra tại khu vực leo núi nổi tiếng phía bắc thủ đô Kathmandu. Reuters  dẫn lời ông Uddhav Bhattarai, thống đốc huyện Rasuwa, cho hay vụ sạt lở xảy ra ở làng Ghodatabela vào giờ trưa (giờ địa phương).Trong số những người mất tích có thể có khách du lịch nước ngoài."Khu vực này là một công viên tự nhiên rất nổi tiếng với du khách. Chúng tôi đang cố gắng cứu họ nhưng thời tiết xấu và mưa lớn đang cản trở nỗ lực cứu hộ", ông Bhattarai nói.Sạt lở xảy ra sau khi trận động đất mạnh 7,8 độ Richter làm rung chuyển cả Nepal và gây tuyết lở mạnh ở dãy Himalaya hôm 25/4. 18 người leo núi đã thiệt mạng tại một ngôi trại trên núi Everest.Theo Bộ Nội vụ Nepal, số người thiệt mạng vì động đất ở nước này hiện là 4.358, hơn 8.100 người bị thương. Thủ tướng Sushil Koirala nhận định số nạn nhân thiệt mạng cuối cùng có thể lên tới 10.000 người, khiến cơn địa chấn này trở thành thảm họa tồi tệ nhất trong lịch sử Nepal.Anh Ngọc