Leo tháp cao 200 m để tưởng nhớ nạn nhân vụ động đất NepalMột người Pháp leo lên tòa tháp cao hơn 200 m ở Paris để treo cờ Nepal, nhằm bày tỏ niềm tiếc thương với các nạn nhân trong thảm họa động đất ở nước này.Theo  Reuters , người leo tháp có tên là Alain Robert, ông nổi tiếng vì đã leo lên một số tòa nhà cao nhất thế giới, gồm tòa New York Times ở Manhattan và Burj Khalifa của Dubai.Với trang bị trên tay và chân,  Robert  đã leo lên tòa tháp Montparnesse ở Paris, cao 210 m trong vòng 50 phút.  Trong quá trình leo lên đỉnh, ông đã treo cờ Nepal và cố gắng đính lá cờ cầu nguyện của Phật giáo lên bên ngoài tòa tháp."Tôi muốn làm điều gì đó để tỏ lòng tiếc thương với những người thiệt mạng vì trận động đất ở Nepal, cũng như những người đang mắc kẹt trên núi. Có rất nhiều người đi leo núi tại Everest và những núi khác đã chịu ảnh hưởng nghiêm trọng do động đất", ông nói.Trận động đất 7,8 độ Richter hôm 25/4 đã làm hơn 5.000 người thiệt mạng và phá hủy hàng loạt đền, chùa, di tích có giá trị lịch sử ở Nepal. Nước này hôm nay tuyên bố tổ chức quốc tang ba ngày để tưởng nhớ các nạn nhân trong thảm họa.Phương Vũ  (Video:  Reuters )