Dân đồng tính chúc phúc đám cưới hoàng gia AnhGiới đồng tính tại Nepal đã gửi những lời chúc phúc tới cặp uyên ương sắp cưới - hoàng tử William và Kate - và ngỏ ý muốn gửi người tới mua vui cho lễ hội này.
Những người chuyển giới tại Nepal, chủ yếu là đàn ông sống như đàn bà, thường được coi như một điềm lành tại các đám cưới ở Nam Á, nơi họ được trả tiền để múa hát và chúc phúc cặp tân lang tân nương."Theo phong tục này, chúng tôi gửi tới hoàng tử William và Kate lời chúc một cuộc sống hôn nhân hạnh phúc", Pradeep Khadka, nhà tổ chức chương trình thuộc tổ chức đồng tính Blue Diamond Society, nói.Tổ chức này đã gửi một lá thư tới đại sứ quán Anh tại Kathmandu để đề nghị gửi một ai đó tới đám cưới hôm 29/4 - một sự kiện hoàng gia Anh khiến cả thế giới chú ý. "Chính phủ Anh rất hỗ trợ công việc của chúng tôi. Và hoàng gia Anh cũng được biết là ủng hộ các tổ chức đồng tính", Khadka nói.Nepal - quốc gia có nghị sĩ gay công khai - đã có những bước tiến lớn trong vấn đề giới tính trong những năm qua, để đảm bảo quyền của những người chuyển giới. Hồi tháng một vừa qua, quốc gia này tuyên bố một cuộc điều tra dân số mới diễn ra vào tháng 5 sẽ bổ sung một danh mục dành cho dân đồng tính.Diệu Minh