Phiến quân Maoist ở Nepal giết 104 ngườiCác nạn nhân đều là cảnh sát và binh lính. Họ thiệt mạng trong các cuộc đọ súng với lực lượng chống chính phủ tại một số nơi trên lãnh thổ Nepal, bắt đầu từ đêm qua cho đến sáng nay.
Theo một sĩ quan cấp cao của quân đội Nepal, 14 phiến quân cũng bị tiêu diệt. Các vụ tấn công là đòn trả đũa của những phần tử Maoist đối với chiến dịch truy quét dữ dội của lực lượng chính phủ.Vụ đẫm máu nhất diễn ra ở Gam - một ngôi làng nằm sâu trong núi phía tây Nepal. Hơn 500 phiến quân đã đột kích vào một căn cứ hỗn hợp cảnh sát và quân đội. 100 binh sĩ ở đây đã tử trận.Trực thăng trở quân tiếp viện đến Gam, hôm nay. Tuy nhiên, do thời tiết quá xấu, máy bay không hạ cánh được và phải quay trở về.Các vụ tấn công xảy ra giữa lúc Thủ tướng Nepal Sher Bahadur Deuba và Tổng thống Mỹ George W Bush đang có cuộc hội đàm ở Washington về công tác chống khủng bố. Nhà Trắng đã đề nghị Quốc hội Mỹ hỗ trợ tiền bạc cho Kathmandu để tiêu diệt phiến quân.Tú Đạt  (theo  Online.ie )