Pháp đôn đáo tìm cách cứu con tinThời hạn 24 giờ bổ sung mà những kẻ bắt cóc Thông tin về vụ một nhóm chiến binh Iraq tàn sát 12 con tin Nepal càng khiến mối lo lắng cho hai ký giả tăng thêm.Trước đó, truyền hình Al Jazeera trích một tuyên bố của "Quân đội Hồi giáo" Iraq cho biết nhóm gia hạn thêm 24 giờ, đòi chính phủ Pháp bỏ lệnh cấm đội khăn của người Hồi trong các trường học. Nếu Paris không chấp nhận, nhóm này tuyên bố sẽ hành hình hai con tin.Một quan chức của Liên đoàn Ảrập hôm qua khẳng định rằng nguồn tin của ông từ Iraq cho biết thời hạn chót là hết ngày thứ tư, chứ không phải thứ ba như một số người nghĩ trước đó. Bản tin của Al Jazeera lúc 3 giờ sáng nay (giờ Hà nội) vẫn chưa có lời nào về số phận hai phóng viên.Tổng thống Pháp Jacques Chirac bác bỏ yêu sách của nhóm chiến binh, và đang nỗ lực gây sức ép ngoại giao nhằm kêu gọi việc trả tự do cho hai nhà báo Malbrunot và Chesnot. "Tôi xin nhắc lại lời kêu gọi nghiêm túc về việc thả họ", ông Chirac nói trong chuyến công cán Nga để hội đàm với lãnh đạo nước chủ nhà và nước Đức.Trong khi đó, Ngoại trưởng Pháp Michel Barnier chạy đôn đáo giữa các thủ đô Trung Đông, ông đã nhận được cam kết trợ giúp của Jordan và sẽ tới Ai Cập. Barnier khẳng định nước Pháp cố gắng không mệt mỏi, kể cả phải có những cuộc tiếp xúc bí mật, nhằm tìm kiếm tự do cho hai con tin.Vụ bắt cóc và đe doạ hai nhà báo của  Le Figar o và đài  RFI  gây sửng sốt nước Pháp, vốn phản đối chiến tranh Iraq và các lệnh cấm vận trước chiến tranh.Các nhóm Hồi giáo, gồm Hamas, Hội đồng Hồi giáo Pháp, Chủ tịch Palestine Y. Arafat và các trợ lý của giáo sĩ chống Mỹ Sadr đã lên tiếng kêu gọi trả tự do cho hai con tin Pháp.Những tấm ảnh của hai phóng viên Chesnot và Malbrunot được phóng to và treo tại toà thị chính Paris, trong khi rất nhiều người tuần hành biểu thị tình đoàn kết giữa những người dân Pháp.T. Huyền  (theo  Reuters )