Pháp Vương Gyalwang Drukpa kêu gọi cứu trợ động đất NepalĐức Pháp Vương Gyalwang Drukpa kêu gọi thế giới cùng gửi những lời cầu nguyện, sự cứu trợ và tình yêu thương của mình tới đất nước Nepal, nơi vừa trải qua trận động đất kinh hoàng, cướp đi mạng sống của hơn 4.000 người.Nepal đang trải qua những mất mát lớn lao cả về mạng sống con người, của cải vật chất lẫn tinh thần sau trận động đất mạnh 7,8 độ Richter xảy ra trưa hôm 25/4.Trên trang facebook cá nhân, Đức Pháp Vương Gyalwang Drukpa, người khởi xướng phong trào Live to Love (Sống để yêu thương), đồng thời là bậc lãnh đạo tâm linh của Truyền thừa Drukpa (Phật giáo Kim cương thừa) tại Nepal đã gửi đi thông điệp sẻ chia và cứu trợ."Trong những thời khắc tăm tối này, một cử chỉ nhân hậu dù nhỏ cũng mang lại ánh sáng. Tôi mong cả thế giới sẽ cùng gửi những lời cầu nguyện, sự cứu trợ và tình yêu thương của mình tới đất nước Nepal, một nơi luôn được yêu mến bởi bất cứ ai đến thăm. Với sự gia trì và những lời cầu nguyện từ trái tim tôi tới tất cả những ai đang ở Nepal", Đức Pháp Vương nhắn nhủ.Hội trường Naro Hall nằm trong khuôn viên Tự viện núi Druk Amitabha, nơi dành cho các chư Ni là đệ tử của Đức Pháp Vương, cũng bị ảnh hưởng với nhiều mảng vỡ nứt lớn trên tường nhà.Các chư Ni tại ngôi Tự viện này cho biết ở đây bắt đầu có mưa lớn. Tình trạng lở đất diễn ra ở khắp nơi và những cơn dư chấn vẫn còn tiếp diễn.Mọi người tại Tự viện núi Druk Amitabha hiện tá túc trong các lều và an toàn. Mặc dù điều kiện lúc này rất khó khăn song các sư Ni ở đây sẵn sàng chia sẻ thức ăn, cứu trợ trợ y tế với dân làng xung quanh và cầu nguyện cho sự an toàn của mọi người dân và đất nước Nepal.Trận động đất tàn khốc xảy ra tại Nepal đến nay đã khiến hơn 4.000 người thiệt mạng. Số người chết có thể còn tăng do nhiều nạn nhân bị vùi lấp trong các đống đổ nát và lực lượng cứu hộ chưa tiếp cận được các khu vực hẻo lánh.Với số lượng người chết nhanh chóng tăng lên, đất nước Nepal đang rất cần sự viện trợ khẩn cấp từ bên ngoài, đặc biệt là những nhu yếu phẩm như thức ăn, nước uống, thiết bị y tế…Liên Hợp Quốc ước tính có khoảng 6,6 triệu người bị ảnh hưởng bởi thảm họa này cùng vô số nhà cửa và di tích bị phá hủy toàn bộ. Những cơn dư chấn mạnh vẫn liên tục xảy ra trên khắp khu vực, lan sang cả Ấn Độ và Trung Quốc.Tuệ An