Quân đội Nepal tiêu diệt 11 phiến quânTheo tin từ Bộ Quốc phòng Nepal, số chiến binh trên thuộc lực lượng cánh tả chống chính phủ. Họ bị bắn trong các cuộc đọ súng tại Banke, phía tây đất nước, từ ngày 2/5 cho đến hôm qua. Đụng độ còn cướp đi mạng sống của 1 thường dân.
Bộ trên cũng cho biết hiện các lực lượng vũ trang của Nepal đang truy quét phiến quân Maoist ở Banke.Kathmandu phải đối phó với các dân quân cực tả từ năm 1996. Cuộc chiến suốt mấy năm qua khiến 4.000 chết, trong số đó hơn một nửa bị giết trong vòng 6 tháng trở lại đây.Hôm 27/5, chính phủ quốc gia Nam Á này đã  ra lệnh kéo dài  thêm tình trạng khẩn cấp đến tháng 8, tạo điều kiện cho quân đội và cảnh sát ngăn chặn các cuộc tấn công của phiến quân Maoist.Tú Đạt  (theo  Reuters )