Cụ ông 101 tuổi sống sót 7 ngày dưới đống đổ nát ở NepalMột cụ ông 101 tuổi còn sống khi được kéo ra khỏi đống đổ nát ở Nepal, 7 ngày sau khi căn nhà của ông sập trong trận động đất. Ông  Funchu Tamang, 101 tuổi, hôm qua được giải cứu và hiện đang trong bệnh viện ở huyện Nuwakot, phía tây bắc Kathmandu, với những vết thương nhẹ,  cảnh sát  Arun Kumar Singh cho biết."Ông ấy được đưa tới bệnh viện huyện bằng trực thăng. Tình trạng của ông ổn định. Ông bị thương ở mắt cá chân và tay trái. Gia đình đang ở cùng ông",  AFP  dẫn lời cảnh sát này nói.Ba phụ nữ hôm nay cũng được giải cứu khỏi đống đổ nát ở  Sindupalchowk, một trong những huyện chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của động đất. Một người bị lở đất chôn vùi, trong khi hai người khác ở dưới toà nhà sập.Chính phủ Nepal hôm qua loại trừ khả năng tìm được thêm người sống sót ở thủ đô Kathmandu. Sau trận động đất 7,8 độ Richter hôm 25/4,  số người chết hiện là 7.056 và nhiều khả năng vẫn còn gia tăng, khi một ngôi làng bị lở tuyết cuốn đi và thêm nhiều người khác có thể đã chết,  Reuters  dẫn lời các quan chức nói.Tại huyện Rasuwa, miền bắc Nepal, một đội cảnh sát Nepal kéo thêm khoảng 50 thi thể, trong đó có cả một số người leo núi nước ngoài, khỏi khu vực bị lở tuyết. Ít nhất 200 người khác vẫn đang mất tích tại làng Langtang do lở tuyết, trong đó có cả dân làng và người leo núi, Uddhav Bhattarai, một lãnh đạo huyện, nói.Theo Liên Hợp Quốc, 6.000 căn nhà đã bị phá huỷ hoặc hư hại. Liên Hợp Quốc cho hay 8 triệu người Nepal chịu ảnh hưởng, trong khi dân số nước này là 28 triệu người. Ít nhất 2 triệu người cần lều, nước, thực phẩm và thuốc trong vòng ba tháng tới.Trọng Giáp