Máy bay Nepal đâm xuống đồi, 15 người chếtÍt nhất 15 người thiệt mạng khi một chiếc phi cơ chở những người hành hương Ấn Độ bị rơi chiều nay, gần một sân bay ở miền bắc nước láng giềng Nepal.Chiếc máy bay của hãng hàng không Agni Air lao xuống một quả đồi gần thị trấn Jomsom và cách không xa rặng núi Annapurna, một nhánh của dãy Himalayas,  AFP  dẫn lời người phát ngôn Binod Singh của cảnh sát địa phương."Chiếc máy bay khi ấy sắp hạ cánh gần sân bay ở Jomsom. Nó va vào một sườn đồi và giờ thì nó nằm sâu ở phía bên kia quả đồi", ông Singh nói. "15 người đã thiệt mạng, trong đó có 13 người là du khách Ấn Độ, hai người còn lại là các phi công người Nepal".Phát ngôn viên Singh cũng cho biết có 6 người thoát chết thần kỳ. Một trong số này là một nữ tiếp viên hàng không người Nepal.