Kết thúc tình trạng khẩn cấp ở NepalNgày 4/4, Chính phủ Nepal chính thức dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp kéo dài đã 4 tháng qua. Theo đó, các đảng phái chính trị được phép hội họp, đồng thời, những biện pháp kiểm soát các phương tiện thông tin đại chúng cũng được bớt đi.
Tuy nhiên, theo một chỉ thị do đức vua Gyanendra ban hành cùng ngày, các tổ chức chính trị và cơ quan truyền thông không được phép đưa tin “có lợi cho phiến quân cánh tả”. Nhà báo viết bài về tình hình xung đột phải căn cứ vào tin tức từ Bộ Quốc phòng và Bộ Nội vụ.Lệnh tình trạng khẩn cấp được ban bố ngày 26/11/2001, sau khi những phần tử thuộc lực lượng chống chính phủ phá vỡ hiệp ước ngừng bắn với các vụ tấn công đẫm máu vào quân đội và cảnh sát Nepal. Đáp lại, các phe phái đối lập cực lực phản đối, cho rằng lệnh đó tạo ra sự căng thẳng quá mức trong quần chúng.Tú Đạt  (theo  AFP )