Bom nổ gần cung điện của vua NepalTrái bom được gài trên một chiếc xe buýt đi ngang qua nơi ở của đức vua Nepal – Gyananendra - hôm qua. Sức ép của vụ nổ khiến 5 hành khách bị thương. Nhà chức trách khẳng định vụ này do phiến quân cực tả thực hiện.
Khi quả bom phát nổ, chiếc xe chở khách đang ở cách Nirmal Niwas, cung điện của nhà vua Nepal, khoảng 300 m. Lúc đó ngài không có nhà.Vụ việc xảy ra giữa lúc những người ủng hộ lực lượng chống chính phủ ở Nepal đang thực hiện cuộc tổng đình công toàn quốc.Ngày 23/4, một nhóm các thành viên của phiến quân cực tả cũng đã bao vây ngôi nhà của Thủ tướng Sher Bahadur Deuba, cách thủ đô Kathmandu 490 km về phía tây. Chúng ép nhân viên bảo vệ đi chỗ khác, rồi phóng hoả. May thay, lúc đó, ông Deuba đang ở thủ đô nên thoát nạn.Tú Đạt  (theo  AP )