Nạn nhân động đất Nepal đi bộ xuyên núi để nhận cứu trợVì sống tại một sườn núi hẻo lánh, bà Sukhmaya Tamang phải đi bộ 4 giờ liền và chờ trong hai ngày để có thể nhận những gói hàng cứu trợ động đất từ chính phủ.Sau gần 5 ngày chờ đợi bất chấp những cơn mưa nặng hạt, người phụ nữ gần 60 tuổi cuối cùng cũng nhận được tấm lều nhựa cứu trợ, giúp bà phần nào tránh được những con gió rét khi phải ngủ qua đêm ngoài trời. Bà Sukhmaya Tamang đã đi bộ 20 km trong đôi dép lê, băng qua nhiều khúc đường núi quanh co, để nhận gói hàng cứu trợ từ chính phủ, sau khi trận động đất mạnh 7,8 độ Richter hôm 25/4 tàn phá hoàn toàn vùng núi hẻo lánh nơi bà sinh sống.Ấp nhỏ bên sườn núi của bà Tamang thuộc huyện Gorkha. Người ta không thể tới đây bằng bất kỳ phương tiện nào ngoài trực thăng. Tuy nhiên, những phương tiện này hiện rất hiếm, đồng thời tình trạng thời tiết xấu cũng khiến nhiều chuyến bay không thể cất cánh."Tôi đi bộ 4 tiếng để tới đây và đã phải chờ đợi trong hai ngày",  AP  dẫn lời bà Tamang nói trong lúc đứng xếp hàng nhận viện trợ tại ngôi làng Balua, nơi gần nhất mà xe tải cứu trợ có thể tiếp cận. "Tôi không có nhà, không có thức ăn. Tôi chẳng còn gì cả", bà cho biết thêm.Bà Tamang chỉ là một trong số rất nhiều người Nepal đang phải tìm cách vật lộn với điều kiện sống thiếu thốn về mọi mặt vào lúc này. Nepal còn rất nhiều khó khăn cần giải quyết. Tình trạng khủng hoảng có thể sẽ kéo dài trong nhiều tuần, thậm chí là nhiều tháng nữa.Theo một số chuyên gia, chính phủ cần nhanh chóng triển khai đưa các mặt hàng cứu trợ như thức ăn, nước uống, thuốc thang, lều trại, chăn màn đến với 1,4 triệu người dang sống tại các khu vực bị ảnh hưởng tồi tệ nhất gần tâm chấn. Những nhà vệ sinh và chuồng trại gia súc bị sập cần được xây dựng lại ngay lập tức để tránh tình trạng ô nhiễm.Về lâu dài, người dân Nepal vẫn cần rất nhiều nguồn hỗ trợ để có thể khôi phục cuộc sống."Có quá nhiều vấn đề cần giải quyết. Chúng tôi không có chỗ để ở. Mùi hôi thối từ xác động vật bốc lên ở khắp nơi", Neopani, một nhân viên cứu trợ, nói. "Mọi sự giúp đỡ đều được chào đón. Chúng tôi vẫn cần nhiều hơn nữa".Đến nay, hệ thống phân phối hàng cứu trợ tới những nơi xa xôi thuộc huyện Gorkha bắt đầu vào guồng hoạt động trơn tru. Máy bay trực thăng đã giao hàng được tới một số vùng xa xôi, bị chia cắt, bất chấp điều kiện thời tiết bất thường và bão lớn.Vũ Hoàng