Sống sót sau hai ngày trên núi lạnh -15 độ CỞ độ cao 5.000 m, dưới nhiệt độ lạnh giá và không có điện, ông John Holmes và những người đồng hành đã may mắn sống sót trên dãy Himalaya nhờ đốt chút phân bò còn lại để sưởi ấm. Ông   John Holmes, 63 tuổi, cùng hai anh em là  Howard Beedle và Paul Deasy, chinh phục dãy Himalaya ở Nepal trong chuyến hành trình thiện nguyện dài hơn 300 km. Họ đi  theo con đường mà con gái ông từng đi một năm trước khi qua đời vào tháng 6/2009 ở tuổi 24, vì bệnh tim.Tuy nhiên, hành trình chỉ vừa bắt đầu được vài ngày thì cơn bão tuyết ập đến. Ba anh em ông Homles đành chôn chân ở độ cao 5.000 m."Khi tình hình trở nên tồi tệ hơn, chúng tôi không thể đi tiếp được nữa",  BBC  dẫn lời ông Holmes, một giáo viên nghỉ hưu kể. "Có một vụ lở tuyết ở ngay phía trên chúng tôi và có một số người được cho là đã thiệt mạng".Họ rơi vào cảnh không có điện và nguyên liệu để sưởi ấm còn rất ít, đó là một chút phân bò Tây Tạng. Lạnh giá bao trùm xung quanh. Nhiệt độ ở đây về đêm giảm xuống chỉ còn -15 độ C.Một ngày sau khi bão và lở tuyết xảy ra, hướng dẫn viên của nhóm đã gửi cho vợ ông Holmes, bà Madeleine, một bức thư để thông báo rằng họ vẫn an toàn."Cơn bão bắt đầu hôm 15/10 và chúng tôi không biết gì cho đến khi email được gửi đến qua điện thoại vệ tinh của hướng dẫn viên hôm sau. Chúng tôi luôn bên họ", bà Madeleine nói. "Không có điện hay nhiệt sửa ấm chắc hẳn rất khủng khiếp. Và một khi thoát khỏi đó, họ phải đi qua các đống tuyết cao cả mét".Sau hai ngày thử thách, cuối cùng nhóm cũng được các hướng dẫn viên đưa đến nơi an toàn."Đó là một cuộc hành hương và chúng tôi thực sự buồn khi đã không làm được gì nhưng sẽ rất ngu ngốc và nguy hiểm nếu chúng tôi làm điều đó", ông nói. "Chúng tôi vẫn ổn và đã ấm áp trở lại, chúng tôi rất biết ơn vì đã được chăm sóc".Ba anh em ông Holmes sẽ quay về nhà vào ngày 29/10 tới.Giới chức Nepal cho hay ít nhất 39 người đã thiệt mạng và 150 người bị vì bão tuyết trên dãy Himalayas. Chiến dịch tìm kiếm các nạn nhân vừa kết thúc.Anh Ngọc