Người đàn ông thấp nhất thế giới qua đờiMột người đàn ông Nepal được công nhận là thấp nhất thế giới hôm qua qua đời ở tuổi 75 khi đang thăm một vùng lãnh thổ của Mỹ ở Nam Thái Bình Dương. Ông Chandra Bahadur Dangi đã ở Mỹ trong một chuyến thăm ngắn ngày, qua đời trong bệnh viện khi đang được điều trị, Thaneshwar Guragain, người quản lý của ông, cho biết. Ông là người ở vùng Dang, phía tây Nepal, đếnSau khi bị ốm, ông Dangi nhập viện tại Trung tâm Y tế Nhiệt đới  Lyndon B Johnson ở Pago Pago, thuộc quần đảo Samoa, ông trút hơi thở cuối cùng vào khoảng trưa qua, người quản lý nói. Ông qua đời ở tuổi 75. "Tôi rất đau buồn về cái chết của ông",  Guragain nói.Kỷ lục Guinness Thế giới công nhận ông Dangi là người đàn ông thấp nhất thế giới vào ngày 26/2/2012. Ông cao 54,6 cm vào thời điểm đội Guinness chứng nhận. Khi đó, ông 72 tuổi. Ngoài danh hiệu người đàn ông thấp nhất, ông Dangi cũng đoạt danh hiệu người trưởng thành thấp nhất thế giới.Trọng Giáp  (theo  Bernama )