Quân đội Nepal giết 21 phiến quân cực tảDân quân thuộc lực lượng chống chính phủ ở Nepal bị binh lính và cảnh sát bắn chết tại 7 tỉnh thuộc lãnh thổ nước này, hôm 23/4. Sự kiện xảy ra trong bối cảnh những người hưởng ứng lời kêu gọi của phiến quân tiến hành cuộc tổng đình công trên toàn quốc.
Bộ Quốc phòng Nepal xác nhận nơi có số thương vong cao nhất là Saylan, phía tây Nepal, với 7 dân quân cực tả bị tiêu diệt.Cuộc đình công khiến toàn bộ đất nước hầu như tê liệt. Các khu phố và cửa hàng bình thường chật kín người nay vắng tanh. Doanh nghiệp, trường học và văn phòng trên toàn đất nước đóng cửa, do sợ có bạo động. Những người dám ra ngoài buộc phải đi bộ hoặc đạp xe vì giao thông công cộng ngừng phục vụ. Ở thành phố Nepalgunj, cảnh sát cũng bất lực, không thể yêu cầu các cửa hàng mở cửa.Chính phủ Nepal cảnh báo sẵn sàng bắn bỏ bất kỳ ai thực hiện cuộc đình công 5 ngày này. Binh lính mang theo súng trường canh phòng đường phố và đôi khi còn tiến hành kiểm tra người qua đườngLực lượng chống chính phủ ở Nepal đòi Kathmandu tiếp tục đàm phán và bãi bỏ chế độ quân chủ lập hiến hiện hành ở đây. Trong khi đó, Thủ tướng Sher Bahadur Deuba tuyên bố sẽ không có thương lượng, chừng nào phiến quân chưa hạ vũ khí.Kể từ khi Phiến quân cực tả Nepal tiến hành cuộc “chiến tranh nhân dân” năm 1996, hơn 3.100 người ở mảnh đất Nam Á này đã thiệt mạng.Tú Đạt  (theo  AFP, BBC )