Máy bay chở hơn 200 người chúi mũi khi hạ cánhMột chiếc máy bay dân dụng của hãng Turkish Airlines chở 238 người trượt khỏi đường băng rồi chúi mũi xuống một bãi cỏ khi hạ cánh xuống sân bay ở Kathmandu, Nepal sáng nay."Khi máy bay tiếp đất, nó đã trượt quá đường băng, lao vào bãi cỏ mới dừng lại", giám đốc sân bay quốc tế Tribhuvan, Birenda Prasad Shrestha, cho biết về chuyến bay TK-726 khởi hành từ Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ đến thủ đô Kathmandu, Nepal.Do sương mù ảnh hưởng tầm nhìn, chiếc phi cơ trước đó phải bay lòng vòng gần hai tiếng ở sân bay."Tất cả hành khách đã được sơ tán, không ai bị thương, mọi người đều an toàn",  AFP  dẫn lời Shrestha.Nhiều ảnh trên mạng xã hội cho thấy chiếc máy bay chúi mũi xuống đất, trong khi báo chí địa phương đưa tin bộ càng tiếp đất của máy bay bị hỏng.Nhân chứng Dikesh Malhotra cho biết hành lý trên khoang rơi xuống người những hành khách đang sợ hãi, bám chặt vào ghế ngồi và lo lắng chờ đợi máy bay dừng lại."Chúng tôi có thể cảm thấy lốp xe đang trượt đi. Từ ghế ngồi của mình, tôi nhìn thấy một nữ tiếp viên mắt ngấn lệ", Malhotra nói.Khi máy bay dừng lại, khoang ngập khói gây khó thở, Malhotra cho biết. "Mọi người đứng dậy và bắt đầu la hét đòi mở cửa. Cuối cùng, họ tuyên bố sơ tán. Lúc đó chúng tôi mới thấy yên tâm".Purna Prasad Chudal, phát ngôn viên của sân bay cho biết chính quyền sẽ mở cuộc điều tra vụ tai nạn và thẩm vấn phi công.Hồng Hạnh