Chiến sự dữ dội ở NepalTheo thông báo chính thức, hôm nay (26/11), tại thủ đô Kathmandu của Nepal đã có 56 người chết trong những cuộc giao tranh giữa phiến quân cánh tả và lực lượng an ninh, đưa tổng số người chết trong vòng 3 ngày qua lên 100 người.
Các đợt tấn công bắt đầu từ thứ sáu tuần trước và trở nên ác liệt vào hôm qua. Tại Sallery, thuộc Solukhumbhu (Đông Nepal), phiến quân đã tấn công vào nhiều vị trí của lực lượng an ninh. Trước đó, có tin 45 người, phần lớn là nhân viên an ninh, thiệt mạng trong các cuộc giao tranh hôm thứ sáu.Ông Devendra Rajraj Kandel, một bộ trưởng Nepal, bình luận: "Nội chủ nhật, đã có 6 người, bao gồm cả nhân viên an ninh, bị giết. Về phía phiến quân, có 50 người thiệt mạng".Lực lượng nổi dậy không có ý kiến gì về những thông tin này. Ông Khadga Prasad Oli, đảng Cộng sản Marxist-Leninist Thống nhất, nói: "Kế hoạch của chính phủ rất dở. Quân đội có nhiều điểm yếu, mặt khác, những chiến thắng dễ dàng đã làm lực lượng nổi dậy thêm phấn khích".Nội các Nepal đã đề nghị nhà vua cho phép áp dụng các biện pháp khẩn cấp trên cả nước. Quân đội có thể sẽ được huy động để đàn áp phiến quân. Cho đến nay, chính quyền mới chỉ sử dụng chủ yếu là lực lượng cảnh sát.Kể từ sau vụ thảm sát ở hoàng gia Nepal (tháng 6), quân nổi dậy đã tăng cường các hành động bạo lực. Tuy đồng ý ngừng bắn hồi tháng 7 nhưng cách đây một tuần họ đã rút khỏi bàn đàm phán hòa bình, sau khi Chính phủ Nepal từ chối yêu cầu lập Hiến pháp mới.Chính thể quân chủ lập hiến ở Nepal được thành lập vào năm 1990, khi phong trào dân chủ trong nước lật đổ chế độ quân chủ chuyên chế do nhà vua đứng đầu. Nay lực lượng nổi dậy muốn thay thế chính phủ hoàng gia của Nepal bằng một nhà nước cộng hòa.Phiến quân có hình thức hoạt động tương tự nhóm du kích "Con đường sáng" tại Peru dạo trước. Lực lượng này có khoảng 5.000 thành viên và đặt căn cứ ở 30 trong tổng số 75 quận huyện của Nepal. Tại những vùng đó, họ thành lập tòa án vụ việc (có tính chất tạm thời) để giải quyết nhanh chóng những tranh chấp của dân chúng. Kể từ khi họ bắt đầu nổi dậy (năm 1996) đến nay, 1.850 người đã chết trong các cuộc giao tranh giữa phiến quân và quân chính phủ.Xuân Tùng  (theo  CBS, ABC, Reuters )