Phát hiện mảnh vỡ trực thăng Mỹ mất tích ở NepalQuân đội Nepal hôm nay thông báo phát hiện mảnh vỡ của trực thăng quân sự Mỹ mất tích trong khi chuyển hàng cứu trợ động đất hồi đầu tuần ở nước này tại khu vực gần biên giới với Trung Quốc."Chúng tôi không biết có còn người sống sót hay không. Chúng tôi chưa thể xác nhận điều này",  AFP  dẫn lời Thiếu tướng Binoj Basnet cho biết qua điện thoại. Trực thăng Mỹ mất tích được phát hiện tại một khu rừng hoang vu cách thủ đô Kathmandu khoảng 70 km về phía đông bắc."Chúng tôi nhìn thấy mảnh vỡ từ trên cao. Chúng tôi đang tìm cách hạ cánh và thu thập thêm thông tin", Thiếu tướng Basnet nói.Trong khi đó, Kunda Dixit, làm việc tại tờ  Nepal Times , cho biết trực thăng Mỹ nằm trên một sườn đồi gần làng Kalinchok, ở độ cao 3.383 m.Quân đội Mỹ thông báo trực thăng UH-1Y Huey chở 6 lính thủy đánh bộ Mỹ và hai binh sĩ Nepal mất tích hôm 12/5 khi đang trong chuyến bay cứu trợ tới miền đông Nepal.Tổ bay trên UH-1Y Huey có "một số đoạn trò chuyện về vấn đề nhiên liệu" qua radio trước khi trực thăng mất tích, người phát ngôn Lầu Năm Góc Steven Warren cho biết hôm 12/5. Nó biến mất cùng ngày Nepal hứng chịu trận động đất thứ hai mạnh 7,3 độ Richter.Trực thăng mất tích nằm trong số hơn 10 máy bay Mỹ được triển khai để hỗ trợ Nepal. Nó khởi hành từ sân bay ở thủ đô Kathmandu trong chiến dịch Sahayogi Haat, nghĩa là "bàn tay trợ giúp" theo tiếng Nepal. Ngoài trực thăng mất tích, đội bay cứu trợ của Mỹ gồm hai trực thăng Huey nữa và 4 chiếc Osprey, cùng máy bay chở hàng.Các đội cứu trợ từ khắp nơi trên thế giới hoạt động liên tục trong nhiều tuần qua để cung cấp nước uống, thực phẩm, nơi trú ẩn tạm và dịch vụ y tế sau khi Nepal hứng chịu trận động đất mạnh 7,8 độ Richter hôm 25/4. Thảm họa trên đã làm hơn 8.000 người chết và phá hủy hơn nửa triệu căn nhà.Như Tâm