Lệnh giới nghiêm ở NepalHôm nay (5/6), cảnh sát chống bạo loạn và các binh lính xuất hiện ồ ạt trên đường phố Kathmandu, thủ đô Nepal. Trước đó, những cuộc phản đối việc tân Vương Gyanendra được tấn phong đã nổ ra trên đường phố, làm hai người thiệt mạng.
Lệnh giới nghiêm đêm qua đã chấm dứt. Nhưng sau đó lại được áp dụng trở lại trong ngày hôm nay. Vua Gyanendra lên ngôi, sau khi anh trai ông, vua Birendra, và gần như toàn bộ gia đình hoàng tộc qua đời trong một vụ thảm sát tại cung điện. Người bị coi là thủ phạm, Thái tử Dipendra, được công nhận là vua hôm thứ bảy, đã chết hôm qua vì bị thương quá nặng. Thi hài ông đã được hoả táng.Ông Gyanendra ra lệnh mở cuộc điều tra và tuyên bố các phát hiện sẽ được công bố trong ba ngày tới. Nhà vua thừa nhận là chi tiết đầy đủ trong vụ thảm sát còn chưa được tiết lộ: “Có những khó khăn về Hiến pháp và luật pháp, khi mô tả những gì đã xảy ra".Hai người thiệt mạng hôm qua (4/6), khi cảnh sát bắn đạn và hơn cay vào những người biểu tình gần cung điện hoàng gia. Vì không nhận được một lời giải thích chính thức, nhiều người dân Nepal tin rằng gia đình hoàng tộc là nạn nhân của một âm mưu. Trong lòng họ, vua là tái sinh của một thần Hindu. Vì vậy, việc một quốc vương tham gia vào một vụ án kinh hoàng là điều rất khó chấp nhận.Một số người còn hét các khẩu hiệu phản đối tân Vương và con trai của ông, Parah Shah, cho rằng họ có dính líu tới vụ thảm sát. Các giả thuyết khác còn lôi cả Ấn Độ và các lực lượng nước ngoài vào cuộc.Trước đó, hàng nghìn người dân chứng kiến Vua Gyanendra đi trên cỗ xe một ngựa, từ nơi đăng quang tới dinh thự của ông. Không có mấy tiếng vỗ tay. Một số người nắm hai tay vào nhau, dấu hiệu kính trọng truyền thống của người Hindu.Minh Châu  (theo  BBC , 5/6)