Vua Nepal bổ nhiệm thủ tướng mớiSự lựa chọn của vua Gyanendra là nhân vật nổi tiếng ở Nepal - Lokendra Bahadur Chand, người từng 3 lần làm thủ tướng (kể cả lần này là 4). Ông sẽ tạm thời cầm quyền cho đến khi đất nước tổ chức tổng tuyển cử.
Tuần trước, vua Gyanendra đã  cách chức Thủ tướng Sher Bahadur Deuba , sau khi ông này yêu cầu quốc vương hoãn cuộc bầu cử một năm vì “lý do an ninh”: Phiến quân maoist đã gia tăng các hoạt động đấu tranh nhằm lật đổ chính quyền quân chủ lập hiến ở Nepal từ năm ngoái. và chính phủ buộc phải ban bố tình trạng khẩn cấp để đối phó với hoạt động này.Việc Quốc vương Gyanendra cách chức Thủ tướng Deuba là sự kiện lần đầu tiên xảy ra ở Nepal, kể từ khi nước này chuyển sang chế độ quân chủ lập hiến.Giáo sư Lok Raj Baral của Đại học Tribhuvan cho rằng, nhiệm vụ chính của tân Thủ tướng Bahadur Chand là đảm bảo cho cuộc bầu cử được tiến hành.Đình Chính  (theo  AP ,  VOA News )