Thủ tướng Nepal điều trực thăng riêng chở nạn nhân động đấtMột phụ nữ Nepal bị thương nặng do động đất hôm nay được chuyển đến bệnh viện ở thủ đô bằng trực thăng của thủ tướng, sau khi hai y tá Anh cầu xin các quan chức cứu mạng nạn nhân này.Theo  Reuters , sự việc xảy ra khi Thủ tướng Sushil Koirala đang có chuyến thăm thị trấn Charikot ở huyện Dolakha, một trong những vùng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất sau trận động đất cách đây hai ngày.Khi ông Koirala ngồi trong một lều quân sự để nghe báo cáo về tình hình cứu hộ, thì cách đó vài m, hai y tá đang nỗ lực bơm oxy để cứu sống cho người phụ nữ cao tuổi trong một trại y tế tạm bợ.Bà được đưa từ làng đến Charikot vào sáng nay sau khi bị những mảnh vỡ rơi trúng đầu trong cơn địa chấn. Gia đình cho hay tình trạng của bà ngày càng xấu đi.Các nhân viên y tế người Anh cho biết suốt một giờ, họ đã cầu xin các quan chức quân sự đề nghị ông Koirala đưa nạn nhân trên đến bệnh viện ở thủ đô Kathmandu."Tôi nói rằng 'nếu tôi không làm điều đó, người phụ nữ này sẽ chết. Ông có hiểu không?' ", y tá Phil Llewellyn, kể, nhắc đến một quan chức quân sự Nepal.Các y tá cuối cùng cũng được nói chuyện với phi công lái trực thăng của thủ tướng và người này đã báo cáo lại với ông Koirala.Vài giây sau đó, các binh sĩ đã cùng ra khỏi lều quân sự và chuyển người phụ nữ lên trực thăng cùng các y sĩ.Tại bệnh viện quân sự ở Kathmandu, cụ bà 70 tuổi trải qua cuộc phẫu thuật khẩn cấp kéo dài vài giờ. Sau đó, bà được chuyển đến một phòng chăm sóc đặc biệt và đặt máy thở. Tình trạng của bà hiện chưa rõ ràng."Chúng tôi chỉ có thể hy vọng vào điều tốt nhất", các bác sĩ nói.Các y tá sau đó được trực thăng của thủ tướng đưa về lại Charikot."Cảm ơn trực thăng của ngài. Ngài đã cứu mạng bà ấy", y tá Ed Hullah nói với ông Koirala."Đó là nhiệm vụ của chúng tôi. Chúng tôi đã cố gắng hết sức", thủ tướng đáp trước khi lên trực thăng trở lại thủ đô.Chính phủ Nepal bị chỉ trích là phản ứng chậm trước thảm họa động đất ngày 25/4 với hơn 8.000 người thiệt mạng và hàng trăm nghìn nhà cửa bị phá hủy.Hơn 100 người cũng bị cướp đi sinh mạng trong một cơn địa chấn mạnh thứ hai hôm 12/5.Anh Ngọc