Không có người Việt thiệt mạng ở NepalBộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay thông báo không có người Việt nào thiệt mạng trong vụ tai nạn lở tuyết tại Nepal giữa tháng này.Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ kiêm nhiệm Nepal, ngày 21/10 Đại sứ quán Nepal tại Ấn Độ khẳng định không có công dân Việt Nam nào trong danh sách những người thiệt mạng tại vụ lở tuyết hôm 15/10. Bà Phạm Thu Hằng, phó phát ngôn Bộ Ngoại giao, đưa thông tin trên trong cuộc họp chiều nay.Về các công dân Việt Nam đăng ký leo núi trong dịp cuối tháng 9, đầu tháng 10 nhưng đến nay chưa liên hệ được, Đại sứ quán Nepal cho biết phía Nepal đang tích cực xác minh thông tin về những trường hợp này."Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ kiêm nhiệm Nepal phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Nepal cho đến khi xác minh được tình trạng thực tế của những người này", bà Hằng nói.Một cô gái Việt may mắn thoát nạn trong vụ lở tuyết ở Nepal Võ Thị Mỹ Linh mới đây cho hay, theo bạn cô ở Ủy ban du lịch Nepal, hiện vẫn còn khả năng 3 người Việt gặp nạn trong trận lở tuyết hôm 15/10. Lý do là những người này đăng ký leo núi trong khoảng thời gian cuối tháng 9, đầu tháng 10.Chiều 21/10, hai trong số ba người Việt trên đã xác nhận an toàn qua các thông báo trên facebook cho bạn bè, người thân. Một người đã rời Nepal 4 tuần và người còn lại tiếp tục chuyến hành trình đến Ấn Độ. Mọi nghi vấn hiện dồn vào cô gái mang tên Nguyen Thi Anh Thuy, nhà ở TP HCM, thông qua bản đăng ký ở Ủy ban du lịch Nepal.Trận bão tuyết mạnh hôm 15/10 ập xuống khu vực Annapurna Circuit làm ít nhất 39 nạn nhân tử vong gồm những người Nepal và du khách nước ngoài đến từ Canada, Ấn Độ, Israel, Slovakia, Ba Lan và Nhật Bản. Hôm 16/10, hãng thông tấn  AFP  dẫn lời một quan chức cảnh sát Nepal cho biết họ đã tìm thấy một số thi thể, trong đó có một người Việt Nam, song thông tin này chưa được xác thực.Việt Anh