Thực khách chạy tán loạn khỏi nhà hàng Nepal vì động đấtCảnh tượng các khách hàng tại một quán ăn chao đảo vì chấn động, xô đẩy lẫn nhau nhằm tìm đường thoát thân được ghi lại trong máy quay an ninh ngay khi trận động đất mạnh hôm 25/4 làm rung chuyển Nepal.Đoạn video từ máy quay an ninh do  Euro News  đăng tải ghi lại cảnh các khách hàng trong một quán ăn ở thủ đô Kathmandu, Nepal, vội vã tháo chạy, thậm chí chen lấn, xô đẩy lẫn nhau trong lúc hoảng loạn để tìm đường thoát thân khi trận động đất xảy ra.Một người sống sót sau trận động đất cho biết anh đang nằm trong phòng khách sạn thì mặt đất bắt đầu rung chuyển dữ dội. Tất cả cửa kính vỡ vụn, đồ đạc rơi loảng xoảng."Tôi cảm thấy bất lực nhưng vẫn tức tốc chạy khỏi tòa nhà và đến được một bãi cỏ trống sau khi cơn chấn động đầu tiên qua đi. Tôi quá sợ hãi và hoảng loạn", anh kể.Trận động đất mạnh 7,8 độ Richter xảy ra tại Nepal đến nay khiến hơn 4.200 người thiệt mạng và hơn 7.000 người bị thương. Kathmandu cũng là một trong những địa điểm chịu thiệt hại nặng nề nhất sau thảm họa.Nỗ lực cứu hộ vẫn đang được khẩn trương thực hiện. Tuy nhiên, đội tìm kiếm cứu nạn hiện vẫn gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận những khu vực xa xôi hẻo lánh gần tâm chấn bởi các tuyến đường đều bị chia cắt.Vũ Hoàng  (video:  Euro News )