Trực thăng quân sự Mỹ mất tích ở NepalMột trực thăng thuỷ quân lục chiến Mỹ đang cứu hộ động đất ở Nepal hôm qua mất tích khi chở 8 người trên khoang. "Vụ việc xảy ra gần khu vực  Charikot, Nepal, khi máy bay đang thực hiện các chiến dịch hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thiên tai",  AFP  dẫn lời Thiếu tá  Dave Eastburn, phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ, nói.Chiếc UH-1Y Huey mới thả hàng cứu trợ và đang đi về một điểm đến khác, các quan chức cho biết. Trước khi mất tích, tổ bay trực thăng "có những tiếng nói về vấn đề nhiên liệu" trên radio, Đại tá  Steven Warren, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, nói.Trực thăng đang chở 6 thuỷ quân lục chiến Mỹ và hai binh sĩ thuộc quân đội Nepal, giới chức cho hay. Lần cuối cùng trực thăng Huey được nhìn thấy ở phía tây khu vực Charikot, nhưng một cuộc tìm kiếm tại khu vực này không thành công.Máy bay Mỹ đã tìm kiếm trước khi đêm xuống nhưng không phát hiện bất cứ dấu hiệu nào của khói hay nơi xảy ra va chạm, làm dấy lên hy vọng trực thăng có thể đã hạ cánh khẩn an toàn, ông Warren nói. Quân đội Nepal đang tìm trên mặt đất, nhưng máy bay không thể cất cánh cho đến khi trời sáng để tiếp tục tìm kiếm trên không.Ông Warren nói "lúc này chưa phát hiện tín hiệu cấp cứ" từ tổ bay trực thăng. Do địa hình đồi núi, gồ ghề, kể cả khi tín hiệu cấp cứu được phát đi, cũng không thể dễ dàng bắt được, ông nói thêm.Khoảng 300 binh sĩ Mỹ vừa được triển khai nhằm hỗ trợ hoạt động cứu hộ ở Nepal, nơi những dư chấn tiếp tục cướp đi sinh mạng con người sau trận động đất mạnh hồi tháng trước. Một trận động đất mới cũng những dư chấn mạnh hôm qua tiếp tục làm hàng chục người thiệt mạng, gây hoảng loạn ở Nepal.Trực thăng mất tích nằm trong số hơn 10 máy bay Mỹ được triển khai để hỗ trợ chiến dịch. Các máy bay gồm hai trực thăng Huey nữa và 4 chiếc Osprey, cũng như các máy bay chở hàng.Các đội cứu hộ trên khắp thế giới vẫn đang làm việc để cung cấp nước, đồ ăn và hỗ trợ y tế cho người dân Nepal sau trận động đất ngày 25/4, được coi là trận động đất gây thương vong nhiều nhất trong hơn 80 năm qua ở nước này.Trọng Giáp