Chính phủ Mông Cổ họp giữa sa mạcCác quan chức cấp cao Mông Cổ ngồi họp giữa sa mạc Gobi nhằm thu hút sự chú ý của dư luận đối với tình trạng biến đổi khí hậu.
Theo  AP , cuộc họp của 12 quan chức chính phủ Mông Cổ được diễn ra dưới ánh nắng chói chang hôm 27/8 tại Gashuunii Khooloi thuộc tỉnh Nam Gobi, một thung lũng cát cách thủ đô Ulan-Bato khoảng 670 km về phía nam. Thung lũng này nằm trong sa mạc Gobi.Mặc comple, đeo cà vạt và đội mũ lưỡi trai với dòng chữ "Cứu hành tinh của chúng ta", các vị bộ trưởng tới sa mạc bằng những chiếc xe jeep sau cuộc hành trình kéo dài 15 giờ. Họ cắm quốc kỳ Mông Cổ, xếp những chiếc bàn và ghế thành hàng rồi tiến hành họp trong một giờ. Nội dung của cuộc họp xoay quanh vấn đề biến đổi khí hậu, sự bành trướng không ngừng của sa mạc.“Mông Cổ đang cảm nhận được tác động của biến đổi khí hậu”, Thủ tướng Mông Cổ Batbold Sukhbaatar phát biểu trong cuộc họp.Ông Sukhbaatar nhắc lại mùa đông khắc nghiệt năm ngoái để minh họa cho những thách thức mà Mông Cổ phải đối mặt. Đó là mùa đông khắc nghiệt nhất trong nhiều thập kỷ và 20% số gia súc của nước này đã chết vì rét.Giới chức Mông Cổ cho rằng hiện tượng ấm lên toàn cầu khiến lượng mưa giảm và nhiệt độ trung bình tăng – hai nhân tố khiến nhiều sông, suối cạn kiệt và các tảng băng trên núi tan chảy. Chính phủ cho biết, mức độ thường xuyên của thiên tai và hạn hán tăng rõ rệt trong vài năm qua.Badarch, quan chức phụ trách chính sách xã hội của tỉnh Nam Gobi, nói rằng cuộc họp diễn ra trong một thung lũng từng là nơi mà cây cối có thể sinh trưởng.“5 năm trước người dân trông nhiều loại cây lương thực trong thung lũng này. Hồi đó nó chỉ có vài đụn cát. Giờ đây thung lũng bị phủ kín hoàn toàn bởi cát. Những đụn cát đang di chuyển và bành trướng sau mỗi năm”, ông nói.Bộ trưởng Môi trường và Du lịch Gansukh Luumed nhận định lối sống du mục truyền thống của những người chăn nuôi gia súc tại Mông Cổ đang bị đe dọa.“Biến đổi khí hậu làm tăng tốc độ sa mạc hóa tại Mông Cổ. Hiện tại 70% đất của Mông Cổ chịu tác động của hiện tượng sa mạc hóa”, ông cho biết.Vào tháng 12 năm ngoái chính phủ Nepal   họp trên núi Everest  để thu hút sự chú ý của dư luận đối với hiện tượng ấm lên toàn cầu. Nội các Maldives   họp dưới đáy biển  vào tháng 10/2009 để nhấn mạnh hiểm họa mà tình trạng dâng lên của nước biển có thể gây nên.Minh Long