Thiếu niên Nepal sống sót sau 5 ngày vùi dưới đống đổ nátĐội cứu hộ tìm thấy thiếu niên dưới đống đổ nát của khách sạn Hilton cao 7 tầng ở thủ đô Kathmandu, 5 ngày sau trận động đất kinh hoàng ở Nepal.Theo  AP,  đội  ứng phó thảm họa thuộc Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ tại Nepal hôm nay nỗ lực trong nhiều giờ để giải cứu Pemba Lama, 15 tuổi.  "Cậu ấy bị vùi không quá sâu, nhưng các tầng của tòa nhà sập xuống, khiến cậu mắc kẹt ở giữa", Andrew Olvera, chỉ huy đội, cho biết."Quá trình giải cứu rất nguy hiểm", ông nói. "Tuy nhiên, chúng tôi đã bất chấp rủi ro. Để cứu được mạng người, chúng tôi phải chấp nhận mọi rủi ro".Đám đông hò reo mừng rỡ sau khi thiếu niên được giải cứu. Cậu có vẻ hơi choáng khi được đưa lên cáng, mặt đầy bụi,  mắt chớp liên tục vì chói. Nhân viên cứu hộ đã đặt  miếng bảo vệ lên cổ cậu và truyền nước,Tin tức về thiếu niên đem lại chút niềm vui cho cư dân thành phố Kathmandu, nơi bị phá hủy nặng nề bởi trận động đất 7,8 độ Richter hôm 25/4. Cho đến nay, hơn 5.500 người đã thiệt mạng vì thảm họa.Quan chức Nepal đang kêu gọi sự giúp đỡ của các tổ chức, chuyên gia và bác sĩ quốc tế, khi hàng nghìn người sống sót đối mặt với nguy cơ tàn tật vĩnh viễn vì không được điều trị kịp thời.Hồng Hạnh