Dân Nepal bị kẹt tại BombayHàng trăm người dân Nepal hướng về miền đất chiến tranh Iraq để kiếm việc làm đang bị giữ chân tại trung tâm thương mại của Ấn Độ. Không tiền, không hộ chiếu trong tay, họ đang cố gắng thoát khỏi những căn nhà ổ chuột để tới vùng đất hứa.
Nhờ vào một số tổ chức bất hợp pháp, nhiều người đã tìm cách trở về đất nước. Trong một căn phòng trọ bẩn thỉu ở khu dân cư đông đúc Dongri, một gia đình như thế cho biết họ đang chờ visa để tiếp tục cuộc hành trình.Rất nhiều người Nepal muốn tới Iraq nhưng không dám thừa nhận mong ước đó vì sợ làn sóng bắt giữ con tin ngoại quốc cũng như luật cấm du lịch của chính phủ Nam Á này. Thay vào đó, họ cho biết đang cố nhập cảnh vào một nước nào đó ở Trung Đông."Chúng tôi đã không nghĩ tới chuyện đến Iraq nữa vì một số vấn đề nghiêm trọng xảy ra ở đó, điển hình là các vụ bắt cóc con tin người nước ngoài. Chúng tôi sẽ đến bất cứ đất nước nào trong khoảng thời gian gần nhất", một người Nepal nói. Nhiều người cho biết họ đã nghe nhiều chuyện khủng khiếp về những người dân bị giữ chân tại Bombay và sống vô cùng nghèo khổ.Chính phủ Nepal ban hành lệnh cấm công dân tới và làm thuê cho quân đội Mỹ tại Iraq. Lệnh cấm đó khiến con đường duy nhất tới đất nước vùng Vịnh này là qua Bombay. "Qua Ấn Độ để tới vùng Vịnh sẽ tốn ít thời gian hơn. Do bị cấm tới Iraq, những người 'tổ chức' đưa chúng tôi qua Jordan hoặc Kuwait, rồi sẽ tới Iraq". Số tiền chi trả cho chuyến đi thường vào khoảng 1.000 - 2.000 USD.Những người này hy vọng sẽ kiếm được ít nhất 550 USD mỗi tháng, một khoản không nhỏ đối với người dân ở một nước kinh tế không ổn định như Nepal. Liên Hiệp Quốc ước tính có tới nửa dân số Nepal chỉ kiếm được 1 USD/ngày và hàng trăm nghìn người đang thất nghiệp. Một vài con số dự đoán khác cho thấy có hơn 200.000 người Nepal làm việc tại Trung Đông, do nhu cầu lao động chân tay tăng mạnh tại đây.Tuy nhiên, do quá kỳ vọng sẽ kiếm được việc làm, rất nhiều người đã bị những nhà "tổ chức" bỏ rơi tại một thành phố xa lạ. Rakesh Pratap Rana, cha của hai đứa con, từ vùng tây nam Nepal được hứa hẹn sẽ tới Iraq nhưng lại thấy dừng chân tại nơi cách Bombay 40 km."Tôi đã ở đó hai tháng. Khắp nơi không có một chút nước vì hạn hán kéo dài. Không có gì để ăn, không có chỗ để ngủ ngoại trừ trên sân ga, dưới gầm cầu hay trên đường. Tệ hơn, những người tổ chức còn không đưa tiền mà gia đình gửi cho chúng tôi", Rana cho biết. Ông đã phải vay tiền và gọi về nhà để gia đình đến đón vì trước đó đã đưa cho người tổ chức chuyến đi 2.200 USD và cả hộ chiếu. Tiền sẽ giao cho những nhà tổ chức tại Nepal. Họ sẽ gửi 'khách' tới Ấn Độ và giao cho cơ sở tại đây. Tuy nhiên, lệnh cấm của chính phủ đã khiến những người môi giới không tiếp xúc được với chi nhánh tại Ấn Độ và bị kẹt lại ở Bombay.Trong khi đó, cảnh sát Bombay dường như vẫn không nhận thức được vấn đề. "Chúng tôi thấy một số người Nepal trong thành phố nhưng không biết họ chỉ dừng chân để tới Trung Đông hay Iraq. Chúng tôi không hề nhận được bất cứ than phiền nào về việc những người này bị mắc kẹt tại đây hay họ bị lừa", AN Roy, nhân viên cảnh sát, cho biết.Hải Ninh  (theo  BBC )