Nepal phá âm mưu ám sát cố vấn của hoàng giaBộ Nội vụ Nepal cho biết, sáng nay, cảnh sát đã bắn chết một người đàn ông khi đối tượng ném một khối chất nổ vào nhà ông Keshar Jung Rayamajhi, Chủ tịch Ủy ban cố vấn tối cao của nhà vua. Ngoài ra, nhân viên an ninh còn bắt giữ 3 kẻ tình nghi khác.
Cảnh sát đã vô hiệu hóa khối chất nổ và không ai bị thương trong vụ tấn công. Mặc dù chưa tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm, cảnh sát nghi ngờ đây là kế hoạch của phiến quân Maoist.Hôm nay, giao thông tại thủ đô Katmandu của Nepal vẫn còn thưa thớt. Xe buýt và xe tải bị cấm lưu thông. Hầu hết các trường học và công sở phải đóng cửa.Theo nguồn tin của chính phủ, cho tới nay, gần 7.000 người đã thiệt mạng kể từ khi cuộc nổi dậy của lực lượng phiến quân Maoist nổ ra năm 1996.Vua Nepal Gyanendra đã đảm nhận trọng trách điều hành đất nước sau khi cách chức toàn bộ nội các hồi tháng 10.Thế Nghĩa  (Theo  CNN )