Động đất mạnh gây lở tuyết ở Everest, ít nhất 18 người chếtÍt nhất 18 người thiệt mạng sau khi động đất gây lở tuyết trên núi Everest, chôn vùi một phần khu trại dành cho người leo núi ở Nepal. Theo  Guardian , một đội binh sĩ leo núi vừa phát hiện 18 thi thể trên núi Everest, một phát ngôn viên quân đội Nepal cho hay.Gyanendra Shrestha, quan chức thuộc  Bộ Du lịch Nepal ở Kathmandu, cho rằng s ố người chết có thể gia tăng, và có thể bao gồm người nước ngoài cũng như người dân tộc sherpa.  Người sherpa là những người Himalaya sống ở vùng giáp ranh biên giới Nepal và Tây Tạng.Trận lở tuyết rõ ràng xảy ra ở giữa Thác băng Khumbu, một khu vực gồ ghề nhiều băng và tuyết, và Trại Nền nơi hầu hết các đoàn leo núi đang tập trung, t heo Ang Tshering, thuộc Hiệp hội Leo núi Nepal.  AP  dẫn lời Tshering cho biết hiện chưa rõ chi tiết vì liên lạc giữa khu trại và vùng còn lại của Everest bị gián đoạn.Alex Gavan, một người leo núi quốc tịch Romania viết trên mạng xã hội Twitter: "Trại Nền Everest, động đất lớn, rồi lở tuyết lớn từ núi Pumori. Chạy cố sống cố chết từ lều của tôi. Không bị thương. Rất nhiều người trên núi".  Daniel Mazur, một người leo núi khác, cho biết trại bị "tàn phá nặng nề".Những hình ảnh từ Everest cho thấy những vật dụng nằm rải rác trên đất và tuyết phủ các căn lều.Sky News  dẫn lời Tim Bradshaw, người dẫn đầu một đội leo núi Everest của quân đội Anh, cho biết lều của ông bắt đầu "rung chuyển" khi động đất xảy ra.Các quan chức Bộ Du lịch Nepal ước tính ít nhất 1.000 người leo núi, trong đó có khoảng 400 người nước ngoài, đã tập trung tại khu trại nền trên núi Everest khi động đất xảy ra.Trận động đất mạnh 7,8 độ Richter hôm nay xảy ra ở Nepal làm hơn 1.000 người chết và gây hư hại rộng khắp ở vùng tâm chấn.Trọng Giáp