Động đất liên tiếp tàn phá GuatemalaKhu vực miền nam Guatemala hứng chịu 4 trận động đất liên tiếp chỉ trong vòng chưa đầy hai giờ đồng hồ chiều qua, khiến ít nhất một người thiệt mạng và 3 người mất tích.
Theo Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ, cả 4 trận động đất trên đều tập trung tại khu vực cách thủ đô Guatemala City 51 km về phía đông nam. Độ sâu của các trận động đất là từ 37 km đến 61 km.Trận động đất mạnh nhất với cường độ 5,8 richter, xảy ra nửa giờ sau trận đầu tiên 4,8 độ richter lúc 12h giờ địa phương. Một trận động đất 4,8 độ khác tiếp tục tấn công quốc gia Trung Mỹ lúc 13h20 và trận cuối cùng có cường độ 4,5 độ richter xảy ra lúc 14h30.Nhà địa chất Mỹ Rafael Abreu cho biết 4 trận động đất có liên quan tới một vết nứt chạy qua khu vực này.Floridalma Divas Escobar, một phụ nữ 38 tuổi, đã thiệt mạng khi bức tường đổ sập xuống nhà cô ở Cuilapa, khu vực tâm chấn và là một trong những điểm bị ảnh hưởng nhiều nhất.Động đất cũng làm ít nhất ba người mất tích, nhiều người khác bị thương, nhiều tòa nhà và trường học cũng phải di tản. Người dân Guatemala phải dựng lều ngủ tạm ngoài trời vào đêm qua vì lo lắng và nhà cửa đã bị thiệt hại. Các trận động đất cũng gây sạt lở ở đường cao tốc đến El Salvador.Tổng thống Guatemala Alvaro Colom đã yêu cầu người dân bình tĩnh, trong khi tất cả lực lượng cứu hộ và các cơ quan chính phủ đều đã được điều động giải quyết hậu quả của các trận động đất trên.Trước đó, các nước quanh dãy Himalaya là Ấn Độ, Nepal và Bhutan cũng hứng chịu   những trận động đất lịch sử  làm chết 67 người và hàng trăm người bị thương.Anh Ngọc