Nepal: Phiến quân tấn công, thiêu chết 6 thường dânTheo nhà chức trách địa phương, các nạn nhân trên thiệt mạng khi chiếc xe buýt của họ bị một nhóm phiến quân chặn lại và phóng hoả, sáng nay.
Theo nhà chức trách địa phương, các nạn nhân trên thiệt mạng khi chiếc xe buýt của họ bị một nhóm phiến quân chặn lại và phóng hoả, sáng nay.Cùng ngày, đụng độ đã xảy ra ở khu vực Satbaria và Lamahi tại huyện Dang, cách thủ đô Kathmandu 450 km về phía tây nam. 3.000 phần tử chống chính phủ đã đột kích vào 2 đồn cảnh sát, giết gần 100 nhân viên.Vụ tấn công bắt đầu từ hôm thứ năm, cho đến sáng nay, giao tranh vẫn chưa kết thúc. 12 phiến quân bị tiêu diệt.Lúc xảy ra đụng độ, trong đồn Lamahi chỉ có 80-90 cảnh sát viên. Đây là nơi có số thương vong lớn nhất của cả hai bên. Nguồn tin trên cũng xác nhận, hơn 1.000 phần tử nổi loạn đã bắn nhau với 100 cảnh sát tại đồn Satbaria, và cướp đi gần 100 khẩu súng trường tự độngThời tiết mưa bão khiến quân đội Nepal không kịp điều binh lính tiếp viện cho các đồn cảnh sát. Đây là đợt tấn công đẫm máu nhất kể từ hồi tháng 2, khi 34 cảnh sát bị giết ở Sitalpati. Sự việc này cho thấy hy vọng buộc phiến quân cực tả giao nộp vũ khí và thiết lập một nền hoà bình ở quốc gia dưới chân dãy Himalaya vẫn còn rất xa vời.Tú Đạt  (theo  AFP,BBC )