Hàng trăm người có thể bị tuyết lở vùi lấp ở NepalKhoảng 300 người, trong đó có nhiều người nước ngoài, được cho là đã bị chôn vùi bởi tuyết lở do động đất ở Nepal. Các nhân viên cứu hộ hôm 6/5 tìm được 6 thi thể ở làng Langtang, cách thủ đô Kathmandu 60 km về phía bắc, nhưng hoạt động này đang bị thời tiết xấu cản trở,  Reuters  dẫn lời ông Gautam Rimal, một quan chức khu vực cho biết.Cũng tại đây, thi thể của hai nhà ngoại giao Nga được tìm thấy. Cả hai đều làm việc cho đại sứ quán Nga ở Pakistan.Theo ông Rimal, khoảng 300 người, trong đó có 110 người nước ngoài, đang bị vùi dưới các đống đổ nát sau động đất. Khoảng 100 thi thể đã được tìm thấy ở khu vực này vào hai ngày cuối tuần trước."Có những phần thi thể, chân tay bị đứt lìa và những mảnh da thịt nằm rải rác khắp nơi", ông nói.Chính phủ Nepal cho biết 7.759 người đã thiệt mạng và 16.000 người bị thương trong trận động đất mạnh 7,8 độ Richter hôm 25/4.Langtang nằm trong tuyến đường leo núi ưa thích với nhiều du khách phương Tây và có 55 nhà nghỉ. Ngôi làng đã bị trận tuyết lở san phẳng và không rõ có bao nhiêu người đang ở đây vào thời điểm xảy ra thảm họa.Làng Langtang tan hoang sau động đất:Anh Ngọc