Khỏa thân trên đỉnh EverestMột thanh niên Nepal cởi bỏ áo quần và đứng khỏa thân trên đỉnh núi Everest trong ba phút. Sự việc này khiến nhiều người ở Nepal phẫn nộ vì cho rằng anh này đã làm ô uế ngọn núi linh thiêng.Đoàn leo núi của Lakpa Tharke Sherpa, 25 tuổi, thông báo sự việc này hôm 24/5 bằng điện thoại. Họ nói rằng đã chụp rất nhiều ảnh về cảnh khỏa thân của Sherpa. "Lakpa Tharke Sherpa đứng khỏa thân trong khoảng 3 phút sau khi lên tới đỉnh", Ishwori Poudel - Giám đốc điều hành của công ty tổ chức thăm quan dãy Himalaya - nói.Hiệp hội Leo núi Nepal (NMA) chỉ trích hành vi của Sherpa trên ngọn núi cao nhất thế giới. Ngọn núi này cùng vô số đỉnh trên dãy Himalaya được coi là những nơi linh thiêng đối với người Nepal.Chủ tịch NMA Ang Tshering Sherpa cho rằng chính phủ sẽ quyết định có nên hành động gì với Lakpa Tharke Sherpa hay không. "Đây quả là một thông tin gây sốc bởi Everest được người dân Nepal tôn kính", ông nói. "Việc ai đó khỏa thân và đứng trên đỉnh là điều không hợp lý".Ông cho biết nhiệt độ trên đỉnh có thể xuống tới -25 độ C vào lúc có mây và chỉ lên cao tới 7 độ trong nắng khi không có gió. Một số ngọn núi trong dãy Himalaya không cho du khách tới thăm bởi tính linh thiêng của nó.Ngành du lịch Nepal chưa được thông báo về hành động táo tợn của Sherpa. "Sẽ phải mất vài ngày để khẳng định thông trên khi họ đi xuống", một quan chức nói.H.N.  (theo  AFP )