Thêm 3 con tin ở Iraq bị chặt đầuMột đoạn băng chiếu cảnh những kẻ bắt cóc hành quyết 3 con tin người Kurd đã xuất hiện hôm qua, chỉ vài giờ sau khi thủ tướng Iraq tuyên bố bầu cử sẽ được tiến hành vào tháng 1 như kế hoạch.
Ba thi thể bị chặt đầu của các con tin người Kurd được tìm thấy trên một con đường gần thành phố Mosul, cảnh sát trưởng thị trấn Sulaimaniyah cho biết. Theo ông này, cả ba đầu là thành viên của cánh du kích thuộc đảng Dân chủ Kurdistan (KDP).Đoạn băng được đưa trên một trang web thường đăng tải các tuyên bố của các nhóm chiến binh Hồi giáo, cho thấy 3 thanh niên, hai trong số đó giơ cao căn cước của họ. Vài giây sau, cổ họng của mỗi người đã bị cắt và đầu của họ bị đặt lên trên thân mình.Ansar al-Sunna Army - nhóm Hồi giáo từng giết 12 con tin Nepal hồi tháng 8 và tiến hành vụ tấn công trụ sở đảng của người Kurd làm chết 109 người - nhận trách nhiệm vụ hành quyết.Nhóm cho biết 3 người bị chặt đầu là thành viên của đảng KDP, bị bắt khi đang lái xe quân sự tới một căn cứ ở Taji, cách Baghdad hơn 20 km về phía bắc.Theo những kẻ tuyên bố thực hiện vụ hành quyết, chúng nhắm vào các đảng của người Kurd bởi họ "đã cam tâm làm tay sai cho những kẻ xâm lược chống lại đạo Hồi và người Hồi".Hiện chưa thể xác thực đoạn băng nói trên.Cùng ngày, kênh truyền hình Al-Jazeera phát một cuốn băng hình trong đó có tuyên bố 18 binh sĩ Iraq đang bị giam giữ và có thể bị giết nếu một trợ lý của giáo sĩ Muqtada al-Sadr không được thả trong vòng 48 giờ.Trước đó, một cuốn băng được cho là của nhóm Tawhid and Jihad của trùm khung rbố Abu Musab al-Zarqawi ra tuyên bố doạ chặt đầu 2 con tin Mỹ và một người Anh, bị bắt cóc cuối tuần trước. Nhóm này đòi trả tự do cho toàn bộ các nữ tù nhân Hồi giáo Iraq trong nhà tù Abu Ghraib và Umm Qasr.Cho đến nay đã có hơn 100 người nước ngoài ở Iraq bị bắt cóc, một số đã bị hành quyết.T. Huyền  (theo  AP )