Vợ Thủ tướng Anh làm luật sư kiện Chính phủCác binh lính Gurkha (người Nepal) - lực lượng chuyên tham chiến cho quân đội Anh - đã giành được quyền kiện chính phủ vì lý do phân biệt chủng tộc. Ra trước toà đại diện cho họ sẽ là bà Phil Shiner, thuộc Hội Luật sư vì Lợi ích của công chúng, cho biết: Những người Gurkha (tham chiến cho Anh từ thế kỷ 19) khẳng định họ đã bị phân biệt đối xử ở 24 phương diện khác nhau.Những năm gần đây, lính Gurkha đã chiến đấu bên cạnh lính Anh ở Falklands, vùng Vịnh và Kosovo. Họ cho rằng lương và trợ cấp nhỏ nhoi (áp dụng theo một thoả thuận có từ thời kỳ thực dân năm 1947) khiến cho họ khi về Nepal không được hưởng mức sống như binh lính Anh lúc nghỉ hưu. Theo ông Shiner, vấn đề không chỉ liên quan đến tiền. Lính Gurkha còn phải tuân theo những quy định riêng về trang phục, phải được cho phép khi rời doanh trại và dự các buổi lễ đạo Hindu, mặc dù nhiều người trong số họ theo đạo Phật.Một phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng cho biết giới quân sự sẽ ra sức bảo vệ quan điểm của mình trước Toà: “Các binh lính Gurkha được đối xử tốt và sẽ tiếp tục được đối xử tốt”.Đây không phải là lần đầu tiên bà Cherie thay mặt bên nguyên kiện chính phủ của chồng. Năm 2000, bà từng đại diện cho các nghiệp đoàn đòi chính phủ nới rộng thời gian nghỉ phép cho các bậc cha mẹ có con dưới 5 tuổi lên 13 tuần. Chính phủ về sau đã giải quyết ổn thoả vụ việc.Minh Châu  (theo  Reuters )