Nhân viên cấp cao của Google thiệt mạng trong vụ lở tuyết EverestNgười leo núi thiệt mạng trong vụ lở tuyết tại Everest, gây ra bởi trận động đất 7,8 độ Richter ở Nepal, được xác định là một nhà điều hành của Google, từng chụp ảnh các đỉnh núi cho Google Maps.Daniel Fredinburg, 33 tuổi, người đứng đầu  về bảo mật của phòng thí nghiệm bí mật  Google [x] , hôm 25/4 leo núi Everest cùng với ba nhân viên khác. Anh tử nạn do chấn thương ở đầu.Em gái Fredinburg , Megan, xác nhận anh cô đã qua đời và bày tỏ niềm thương tiếc cho người anh trai "hài hước và có ý ​​chí mạnh mẽ".  "Tôi là Megan, em gái của Dan. Tôi rất tiếc phải thông báo với tất cả những ai yêu quý anh rằng, trong trận lở tuyết tại Everest sáng sớm hôm nay, Dan bị chấn thương nặng ở đầu và không qua khỏi",  Telegraph  dẫn  bài đăng trên trang Instagram của Megan.Cho đến nay có tổng cộng 18 nhà leo núi được cho là đã  thiệt mạng trong vụ sạt lở.  Fredinburg là nạn nhân đầu tiên được xác định danh tính.Google cũng  đưa ra thông báo: "Đáng buồn thay, chúng tôi đã mất một nhân viên trong thảm kịch này. Dan Fredinburg, một thành viên lâu năm của tổ chức bảo mật ở Mountain View, đã ở Nepal cùng với ba nhân viên Google khác trong chuyến leo đỉnh Everest. Anh ấy đã qua đời. Ba người đi cùng đã an toàn và chúng tôi đang nỗ lực nhanh chóng đưa họ về nhà".Trận động đất 7,8 độ Richter tại Nepal đã gây ra lở tuyết ở giữa Thác băng Khumbu, một khu vực gồ ghề nhiều băng và tuyết, và trại xuất phát ở Everest, nơi hầu hết các đoàn leo núi đang tập trung, Ước tính có khoảng 300.000 du khách nước ngoài có mặt tại Nepal để du lịch và leo núi khi động đất xảy ra.Phương Vũ