Chàng bé nhất thế giới mê các cô tóc vàngMột anh chàng 17 tuổi ở Nepal sắp được công bố là người nhỏ nhất thế giới tỏ ra mê mẩn các cô gái tóc vàng trong chuyến thăm thú thành phố New York, Mỹ.
Đám đông tại Quảng trường Thời đại xô đẩy nhau mong được nhìn thấy Khagendra Thapa Magar. Anh chàng này 17 tuổi song cơ thể vẫn chỉ giống một đứa bé và đã ngừng phát triển.Chuyến thăm đầu tiên của Magar tới New York hôm 6/9 là một phần cho chiến dịch quảng cáo cho viện bảo tàng những điều kỳ lạ Ripley's. Mặc chiếc áo sơ mi trắng và áo khoác giống như của búp bê, Magar cười ngượng nghịu, mắt nheo lại vì hàng loạt ánh đèn camera và những tấm biển hiệu lớn trên Quảng trường Thời đại.Ripley's cho biết Magar mắc bệnh lùn bẩm sinh. Bệnh này khiến những người như cậu khó có thể sống quá 30 tuổi. Tuy nhiên, phiên dịch viên của Magar - Mon Bahadur Rana - nói cậu là một thiếu niên hoàn toàn bình thường."Cậu ấy rất vui sướng và cười rất nhiều. Cậu ấy cũng muốn có bạn gái nhưng là một cô to lớn chứ không phải bé tí xíu", Rana cho biết. "Cậu ấy cũng muốn trở thành bác sĩ".Edward Meyer - phó chủ tịch các triển lãm tại Ripley's, cho biết trong tour thăm thú tối 6/9, Magar tỏ ra đặc biệt thích các cô gái tóc vàng ở New York. "Cậu ấy mê mẩn các cô tóc vàng bởi ở Nepal chẳng có ai giống vậy".Sau khi chụp ảnh ở Ripley's cùng với tượng giống kích thước thật của người cao nhất lịch sử Robert Wadlow, Magar dừng chân ở Quảng trường Thời đại và ăn tối tại một nhà hàng nổi tiếng, sau đó đi thăm tòa nhà Empire State.Magar cười với đám đông hiếu kỳ và còn nhảy múa trước camera. Cậu cũng tỏ ra rất hứng thú khi được ngồi cùng cảnh sát New York. Tuy nhiên, đôi khi nhìn cậu trông có vẻ bị choáng ngợp và nhiều người cảm thấy chuyến đi của cậu giống như buổi trình diễn của những kẻ kỳ dị hồi thế kỷ 19."Thật không tưởng tượng nổi", du khách Brazil Loiana Cortez, 22 tuổi, cho biết. "Tôi không biết cậu ấy có thích nổi tiếng không. Cậu ấy chắc sẽ chịu nhiều áp lực lắm"."Tôi thấy buồn cho cậu ấy", du khách người Anh Karen Embery, 48 tuổi, nói. "Trông cậu ấy có vẻ sợ hãi".Tuy nhiên, phó chủ tịch Meyer không cho rằng Magar bị lạm dụng. "Tôi sẽ không dùng từ kỳ dị đối với những người thế này", ông nói. "Họ có thể kiếm tiền. Những người như Magar có quyền kiếm sống và nếu điều duy nhất họ có thể làm là đứng cho người khác chụp ảnh thì cứ làm thôi".Sau New York, Magar, cha và người phiên dịch sẽ bay tới London để tiếp tục quảng bá cho Ripley's - những người tài trợ cho chuyến đi của họ.Hải Ninh  (theo  AFP )