Tiếng khóc cứu sống bé 5 tháng tuổi dưới đống đổ nát ở NepalKhi Sham Krishna Awal bắt đầu tin rằng mình đã mất đứa con trai mới gần 5 tháng tuổi sau thảm họa động đất, bỗng từ dưới lớp gạch vụn vang lên một tiếng khóc yếu ớt, thứ âm thanh kỳ diệu tiếp thêm cho anh sinh lực và hy vọng.Rasmila Awal hôm 25/4 đang trên đường về nhà thì mặt đất bỗng rung chuyển dữ dội. Chỉ vài tích tắc sau đó, Rasmila nhìn thấy tòa nhà gia đình cô đang sống sụp đổ. Dưới đống đổ nát, Rasmila biết rằng hai con cô, Soniya, 10 tuổi, và Sonies, mới 5 tháng tuổi, vẫn còn kẹt lại."Tôi la hét, gào khóc và khẩn cầu sự giúp đỡ của những người hàng xóm",  CNN  dẫn lời Rasmila kể trong một cuộc phỏng vấn. Ban đầu, không ai cho rằng hai đứa trẻ có thể sống sót, cô nói thêm.Sức tàn phá của trận động đất quá lớn. Những đống đổ nát chất đầy trên khắp các đường phố. Người ta chỉ biết từng có người sống tại một nơi nào đó nhờ những mảnh quần áo rách, những chai nước ngọt uống dở còn sót lại tại hiện trường."Tôi lặng người đi", Rasmila cho hay. "Tôi không biết hai con mình còn sống hay đã chết".Sham Krishna Awal, 34 tuổi, tài xế xe buýt, chồng của Rasmila, đang làm việc lúc thảm họa xảy ra. Khi biết tin, anh tức tốc chạy về nhà và điên cuồng đào bới đống gạch đá để tìm con. Hàng xóm cũng tới giúp sức. Nhưng Rasmila thì đã mất dần hy vọng."Tôi có rất ít niềm tin rằng hai con tôi còn sống", cô nói. "Tôi không nghe thấy bất kỳ âm thanh nào cả".Nhưng phép màu đã xảy ra. Sau hai tiếng, Soniya được tìm thấy và vẫn khỏe mạnh. Tuy nhiên, Sonies vẫn mất tích.Vợ chồng Awal nhờ đến cả quân đội trợ giúp. Các binh sĩ tới lúc 16h. Họ cũng đào bới nhưng không thể tìm thấy đứa bé. Vì thế, họ rời đi 5 tiếng sau đó.Khi người cha bắt đầu trở nên tuyệt vọng thì anh nghe thấy một tiếng khóc yếu ớt phát ra từ dưới đống hoang tàn. Nhưng trời thì đã khuya, anh cũng không thể làm gì nhiều."Vận mệnh an bài. Nếu cậu bé có số được sống. Nó sẽ sống. Còn không, thánh thần sẽ mang nó đi", một người hàng xóm nói với Rasmila.Cả gia đình quyết định ngủ qua đêm tại một bãi đất trống gần đó cùng nhiều người bị mất nhà cửa khác.Sáng hôm sau, cả nhà Awal quay trở lại và lần này họ tiếp tục nghe thấy thứ âm thanh kỳ diệu ấy: tiếng khóc của đứa trẻ.Các binh sĩ quân đội đến và họ lại tiếp tục đào bới. 22 tiếng sau cơn địa chấn, người mẹ nhìn thấy con trai mình được kéo ra từ đống đổ nát. Khuôn mặt em phủ đầy bụi, nhưng cậu bé vẫn sống.Sonines được chuyển tới một bệnh viện gần đó. Các bác sĩ cho hay em bị một số vết bầm tím và rách ở đùi nhưng sức khỏe ổn định. Cuối cùng, cậu bé được trở về bên vòng tay mẹ."Lúc đó, nó đã mỉm cười", Rasmila nhớ lại.Bức hình chụp khoảnh khắc Sonies được giải cứu từ đống đổ nát đã trở thành hình ảnh biểu tượng, truyền động lực cho hàng triệu người dân Nepal, khiến họ tiếp tục nuôi hy vọng sau khi trải qua quá nhiều mất mát.Trận động đất mạnh 7,8 độ Richter xảy ra 6 ngày trước tại Nepal đến nay khiến hơn 5.800 người thiệt mạng và hơn 13.000 người bị thương. Theo Liên Hợp Quốc, trận động đất gây ảnh hưởng tới 8 triệu người. Ít nhất hai triệu người cần được hỗ trợ về nơi ở, nước uống, thực phẩm và thuốc trong vòng ba tháng tới. Khoảng 600.000 ngôi nhà cũng bị phá hủy.Vũ Hoàng