Trực thăng lao xuống biển làm chết 12 ngườiMột chiếc trực thăng hiệu Mi-8 của lực lượng biên phòng Ukraina hôm qua đâm xuống Biển Đen, khiến 12 người thiệt mạng và chỉ có một người may mắn được cứu.
Chiếc máy bay xấu số cất cánh từ Odessa, thành phố cảng lớn nhất Ukraina và lâm nạn gần đảo Zmeiny vào chiều qua. Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến chiếc Mi-8 này đâm xuống biển.Các vụ rơi loại trực thăng vận tải hạng nặng Mi-8 xảy ra tương đối thường xuyên ở nhiều nước. Chỉ tính từ đầu năm nay đã có 3 chiếc máy bay được không quân Liên Xô bắt đầu đưa vào sử dụng từ cuối những năm 60 này bị rơi trên thế giới.Mới đây nhất là vụ rơi chiếc Mi-8 chở 11 vận động viên leo núi ở Tajikistan hôm 8/3, khiến một người thiệt mạng và 5 người bị thương. Trước đó, một chiếc trực thăng tương tự cũng đâm xuống đất ở Nepal làm chết toàn bộ 10 nhân viên Liên Hợp Quốc trên khoang.Mi-8 là một trong những loại trực thăng vận tải thông dụng nhất trên thế giới. Dòng máy bay lên thẳng này có phi hành đoàn 3 người, có thể chở 24 hành khách hoặc 3 tấn hàng. Tốc độ tối đa của Mi-8 là 250 km/h, tầm bay 450 km và trần bay tối đa là 4.500 mét.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )