Nepal: Cảnh sát tiêu diệt 6 phiến quânChiến dịch truy quét và tiễu trừ các thành viên của lực lượng cánh tả ở Nepal ngày càng quyết liệt. Số phần tử chống chính phủ trên bị bắn chết trong các cuộc giao tranh mới đây nhất. Tại Kathmandu, 1 cảnh sát cũng đã thiệt mạng.
Theo tin từ Bộ Quốc phòng hôm 1/4, các cuộc đụng độ diễn ra ở Sindhupachowk, Jajarkot và Dolakha.Nhà chức trách Nepal còn bắt giữ một nhóm khủng bố trong đó có một chỉ huy, người đã nhúng tay vào nhiều vụ đánh bom, cướp bóc và phá hoại cơ sở văn phòng của các tổ chức chính phủ, gây hoang mang, sợ hãi cho dân cư thủ đô.Cách đây 5 hôm, 25 người đã bị thương trong vụ nổ bom gần một khu chung cư ở Kathmandu. Vụ nổ xảy ra đúng vào giờ cao điểm, khiến một số người bị thương rất nặng.Lực lượng an ninh nghi ngờ những phiến quân cánh tả đã tiến hành vụ này. 6 năm qua, các cuộc xung đột tại Nepal đã cướp đi sinh mạng của hơn 1.850 người.Tú Đạt  (theo  PTI )