Chiến binh Iraq thả 7 người của một công ty KuwaitChiều nay, những kẻ bắt cóc đã trả tự do cho Những người may mắn được phóng thích đang trên đường trở về Kuwait gồm 3 công dân Kenya, 3 người Ấn Độ và một người Ai Cập. Nhóm tài xế này bị bắt hôm 21/7 và những kẻ bắt cóc đã liên tục thay đổi yêu sách cũng như hạn chót đối với lời đe doạ hành quyết.Công ty vận tải  Gulf Link  đã phải thoả mãn yêu sách của các tay súng là cho  rút toàn bộ nhân viên  khỏi Iraq. Quyết định nhượng bộ này là nguyên nhân chính giúp bảo toàn mạng sống cho 7 con tin làm nghề lái xe tải.Cũng trong hôm nay, Nepal đã chấn động bởi tin toàn bộ 12 con tin tại Iraq  bị giết . Hàng nghìn người ở thủ đô Kathmandu đã đốt phá để bày tỏ sự phẫn nộ đối với hành động này. Cảnh sát địa phương đã phải sử dụng hơi cay và ban bố lệnh giới nghiêm nhằm đối phó với tình hình.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )