90% di sản tại Nepal bị phá hủy sau động đất90% di sản được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO) công nhận ở Nepal đã bị phá hủy trong thảm họa động đất cuối tháng trước và phải mất nhiều năm để khôi phục.Người đứng đầu Cơ quan Khảo cổ học Nepal cho biết số di sản bị phá hủy là 200. Quá trình khôi phục đang được tiến hành nhưng phải mất nhiều năm cùng hàng triệu USD mới có thể hoàn thành."Tôi cam kết sẽ mất từ 5 đến 7 năm. Mọi việc cần có thời gian",  Reuters  dẫn lời Bhesh Narayan Dahal, tổng g iám đốc Cơ quan Khảo cổ học Nepal, nói. "Chúng tôi có thể xây dựng lại bởi điều này là cần thiết. Chúng là niềm tự hào của chúng tôi và là món quà từ tổ tiên. Xây dựng lại còn góp phần hỗ trợ Nepal trong ngành công nghiệp du lịch".Một số người dân ở thành phố Patan, nơi cũng bị tàn phá nặng nề, chỉ trích chính phủ Nepal vì cách ứng phó sau thảm họa. Họ tập trung về Quảng trường Durbar lịch sử để cầu nguyện."Sẽ tốn thời gian, tôi nghĩ vậy, 10 năm chứ không ít hơn. Chính phủ Nepal không dành nhiều sự quan tâm", Saba Ahada, 62 tuổi, nói.Nepal hiện đã đề nghị quốc tế hộ trợ quá trình tái thiết các khu vực di sản ở nước này.Số liệu chính phủ cho thấy có khoảng 800.000 du khách nước ngoài tới Nepal mỗi năm trong đó các tượng đài và đền chùa là điểm thu hút du lịch chính.Như Tâm  (Video:  Reuters )