'Toàn cầu hóa phải mang lại lợi ích cho nước nghèo'Hôm nay (23/7), nguyên thủ 49 quốc gia kém phát triển nhất thế giới đã bắt đầu kỳ họp ở Zanzibar (Tanzania), trong một nỗ lực đẩy mạnh tự do hóa thương mại vì lợi ích của mình.
49 nước lo ngại rằng họ đang bị buộc phải mở cửa thị trường, trong khi phương Tây không hề làm như vậy. Họ sẽ xem xét khả năng không tham gia vòng đàm phán mới về thương mại, chừng nào các nước phát triển không thực hiện những cam kết, hứa hẹn dành cho nhóm quốc gia nghèo. Bộ trưởng Thương mại Tanzania, Idi Simba, chỉ trích châu Âu và Mỹ bảo hộ nông nghiệp, trong khi luôn rao giảng với các nước nghèo rằng họ không được làm như thế. “Chúng tôi biết, sẽ không có một thỏa thuận công bằng”, ông nói.Theo ông Simba, châu Âu từng hứa hẹn giảm mức độ trợ cấp nông nghiệp trước năm 2000 và rồi không thực hiện. Nông nghiệp vốn là lĩnh vực thu hút đáng kể nhân công và đóng góp lớn nhất cho nền kinh tế ở nhiều nước châu Phi. Các nhà kinh tế cho rằng xuất khẩu lương thực có lẽ là một trong những cách nhanh nhất để nâng cao mức sống của nhân dân ở đây. Để làm được điều đó, các nước nghèo cần một nền thương mại quốc tế tự do và bình đẳng.Kim ngạch xuất khẩu của 49 nước nghèo nhất chiếm không đầy 1% kim ngạch xuất khẩu của thế giới. Họ cho rằng nhóm nước phát triển nên đáp ứng yêu cầu của họ. Các nước đang phát triển có thể không giàu, nhưng họ cũng có quyền bỏ phiếu. Bộ trưởng Idi Simba tuyên bố họ sẽ quay lưng lại vòng đàm phán mới, trừ phi thế giới giữ lời hứa. Ông khẳng định mình “không phản đối nguyên tắc của toàn cầu hóa”, có điều mọi người đều phải tuân thủ nó.Đề cập những người biểu tình ở Genoa, nơi diễn ra cuộc họp của nhóm G8, ông Simba nói: “Hệ thống thương mại hiện nay không công bằng với chúng tôi và những người đang đấu tranh trên đường phố kia đã nói lên điều đó”.Hầu như các nước nghèo nhất, dân số đông nhất thế giới, đều nằm ở châu Phi.Định nghĩa của LHQ về nước kém phát triển nhấtLHQ xếp một nước vào nhóm “kém phát triển nhất” căn cứ vào các tiêu chuẩn sau:Thu nhập bình quân: GDP đầu người dưới 900 USD/năm.Chất lượng sống: Tỷ lệ tử vong khi sinh, khối lượng calo đầu người, tỷ lệ phổ cập giáo dục tiểu học và tỷ lệ biết chữ ở người lớn.Cơ cấu kinh tế: Tỷ trọng giá trị của sản xuất trong GDP, số lao động trong công nghiệp, mức tiêu thụ năng lượng cho sản xuất tính trên đầu người hàng năm và kim ngạch xuất khẩu hàng hóa, căn cứ vào chỉ số của Hội nghị LHQ về Thương mại và Phát triển (UNCTAD).Danh sách các nước kém phát triển nhất thế giới30 nước chậm phát triển (LDC) ở châu Phi: Angola, Benin, Burkina Faso, Burundi, Cộng hòa Trung Phi, Chad, CHDC Congo, Djibouti, Guinea xích đạo, Eritrea, Ethiopia, Gambia, Guinea, Guinea-Bissau, Lesotho, Leberia, Madagascar, Malawi, Mali, Mauritania, Mozambique, Niger, Rwanda, Sierra Leone, Somalia, Sudan, Tanzania, Togo, Uganda và Zambia.8 nước chậm phát triển ở châu Á: Afghanistan, Bangladesh, Bhutan, Campuchia, Lào, Myanmar, Nepal và Yemen.9 quốc đảo chậm phát triển: Cape Verde, Comoros, Kiribati, Maldives, Samoa, Sao Tome và Principe, Solomon, Tuvalu và Vanuatu.Phương Tây có một đại diện là Haiti.Đoan Trang  (theo  BBC )