1.000 người châu Âu mất tích ở Nepal sau động đất1.000 người từ Liên minh châu Âu (EU) đang mất tích ở Nepal, trong khi 12 người được xác định đã chết, gần một tuần sau trận động đất làm hơn 6.200 người chết. "Chúng tôi không biết họ đang ở đâu hoặc có thể đã ở đâu",  Reuters  dẫn lời  Rensje Teerink, đại sứ phái đoàn EU  tại Nepal, hôm nay nói. Ông xác nhận hầu hết trong số 1.000 người mất tích là khách du lịch ở các khu vực Langtang và Lukla, nơi được coi là "cổng vào" dẫn tới Everest.  Trong khi đó, 12 người châu Âu được xác định đã chết.Telegraph  dẫn lời một quan chức EU giấu tên cho rằng đa số những người này nhiều khả năng sẽ được tìm thấy an toàn và vẫn mạnh khoẻ, nhưng hiện chưa rõ tình trạng của họ do việc khó tiếp cận các khu vực chịu ảnh hưởng.Hơn 130.000 ngôi nhà bị phá huỷ ở thủ đô Kathmandu, theo Liên Hợp Quốc, sau trận động đất 7,8 độ Richter hôm 25/4. Theo  USA Today , một thiếu niên 15 tuổi hôm qua được cứu từ đống đổ nát sau khi bị chôn vùi suốt 5 ngày. Cậu sinh tồn bằng cách ăn những gói bơ.Đến nay, hơn 6.200 người thiệt mạng do trận động đất mạnh nhất ở Nepal trong hơn 80 năm qua. Nepal, nơi có núi Everest, là một điểm đến nổi tiếng với những người leo núi.Các nhân viên cứu hộ đang cố gắng tới những khu vực xa xôi hẻo lánh ở Nepal để tìm người sống sót, trong khi các nhà ngoại giao đang gặp khó khăn trong việc tìm người mất tích, do nhiều khách "phượt" không đăng ký với các đại sứ quán khi đến nước này.Trọng Giáp