Chính trị gia Nepal tháo chạy vì động đấtTrận động đất xảy ra hôm nay tại Nepal buộc các chính trị gia đang trong một phiên họp quốc hội phải tháo chạy ra ngoài.Trận động đất mạnh 7,3 độ Richter xảy ra lúc 12h35 với tâm chấn ở khu vực cách thị trấn Namche Bazaar, gần núi Everest và giáp vùng Tây Tạng của Trung Quốc, 68 km về phía tây, Cơ quan  Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết.Chấn động có thể cảm nhận được ở nhiều khu vực cách xa tâm chấn như miền bắc Ấn Độ và Bangladesh. Hơn 40 người đã thiệt mạng trong trận động đất này.Nepal hôm 25/4 cũng bị rung chuyển bởi trận động đất mạnh 7,8 độ Richter. Thảm họa này đã phá hủy hoặc làm hư hại hơn 600.000 ngôi nhà và ảnh hưởng tới 8,1 triệu người, tương đương hơn một phần tư dân số Nepal. Trung tâm Hoạt động Cứu hộ Khẩn cấp Nepal hôm 10/5 cho biết đã có 8.019 thiệt mạng, 17.866 người bị thương và 366 người vẫn mất tích.Như Tâm  (Video:  BBC )