Báo giới Nepal tẩy chay chính phủCác nhà báo ở quốc gia dưới chân dãy Himalayas đã tiến hành một chiến dịch "bỏ qua" tất cả các hoạt động của chính phủ để phản đối những "hạn chế về quyền tự do báo chí". Liên đoàn Nhà báo Nepal (NJF) cũng kêu gọi ngừng đưa tin tức, chấm dứt đăng tải ảnh của thủ tướng, các bộ trưởng và những quan chức khác.
Cuộc tẩy chay bắt đầu ngày 16/7, xuất phát từ việc NJF cáo buộc cảnh sát tra tấn đến chết Krishna Sen, biên tập viên của tờ Janadisha. Trong khi đó, Chính phủ Nepal khẳng định Krishna Sen đích thị là một chỉ huy của các phần tử khủng bố, hiện chưa chết mà chỉ ẩn náu ở đâu đó.Các quy định về truyền thông đại chúng ở Nepal được thắt chặt từ năm ngoái, sau khi chính phủ nước này ban bố tình trạng khẩn cấp để đối phó với những vụ tấn công của phiến quân maoist.Tú Đạt  (theo  BBC )