Cụ ông 72 tuổi 'thấp nhất thế giới'Một đoàn chuyên gia của Sách Kỷ lục Thế giới Guinness sẽ tới thung lũng xa xôi ở phía tây nam Nepal để kiểm tra chiều cao của một cụ ông 72 tuổi, sau khi người này khẳng định ông thấp nhất hành tinh.Chandra Bahadur Dangi, một cụ ông 72 tuổi sống tại một làng trong một thung lũng giáp biên giới Nepal - Ấn Độ, tuyên bố trong một cuộc họp báo rằng ông là người thấp nhất thế giới. Theo Dangi, chiều cao của ông là 56 cm, còn trọng lượng cơ thể là 12 kg,  News  đưa tin.Đài truyền hình quốc gia Nepal hôm 1/2 công bố những hình ảnh ông Dangi nhảy từ một chiếc ghế trong công viên và bước ra trước mặt các nhà báo. Thân nhân của Dangi nói với giới truyền thông địa phương rằng sức khỏe của ông rất tốt, bởi ông chưa bao giờ uống thuốc hay tới bệnh viện để chữa bệnh.“Các chuyên gia của Sách Kỷ lục Thế giới Guinness sẽ tới làng của ông Dangi để đo chiều cao của ông. Chúng tôi hy vọng việc đó sẽ được thực hiện trong vài tuần tới”, Craig Glenday, tổng biên tập cuốn sách  Guinness World Records , tuyên bố.Hiện nay Dangi, sống tại quận Dang, đã trở thành một nhân vật nổi tiếng ở phía nam Nepal. Ông xuất hiện liên tục trong các sự kiện cộng đồng và thường được mời khai mạc những lễ hội tôn giáo.Junrey Balawing, một người Philippines, đang giữ danh hiệu “Người đàn ông thấp nhất thế giới”. Chiều cao của Balawing là 59,53 cm. Trước đó Khagendra Thapa Magar, một người Nepal, được công nhận là người thấp nhất hành tinh vào năm 2010 với chiều cao 67 cm. Danh hiệu được chuyển sang Balawing vào năm ngoái.Khi còn giữ danh hiệu, Magar chu du tới hàng chục quốc gia và xuất hiện trên truyền hình tại Mỹ và châu Âu. Magar cũng trở thành đại diện chính thức của chiến dịch quảng bá du lịch Nepal. Trong chiến dịch này, Magar được mô tả là người đàn ông thấp nhất tại một đất nước có đỉnh núi Everest cao nhất hành tinh.Việt Linh