Người Nepal đổ xô ra đường vì sợ động đấtNgười dân Nepal hoảng sợ tìm đến những khoảng không ngoài trời để tránh nguy hiểm sau khi nước này tiếp tục hứng chịu một trận động đất mạnh 7,3 độ Richter vào hôm qua. C NN  cho hay người dân ở Lukla, một thị trấn cửa ngõ dẫn đến vùng Everest và nằm gần tâm chấn của trận động đất hôm qua, đã đổ xô đến sân bay.Hầu hết các tòa nhà ở Lukla đều nằm trên đồi. Sân bay được cho là nơi có độ nguy hiểm cao vì đường băng ngắn và có núi bao quanh. Tuy nhiên, Chungba Sherpa, một người dân, vẫn vui mừng khi đến được đây."Mọi người đến đây vì có không gian mở", anh nói. "Họ rất sợ hãi".Chỉ hơn hai tuần trước, hôm 25/4, Nepal cũng rung chuyển bởi một trận động đất mạnh 7,8 độ Richter. Hơn 8.000 người đã thiệt mạng và gần 18.000 người bị thương.Những ngày sau đó, người Nepal tiếp tục đối mặt với hàng loạt dư chấn nhưng chưa trận nào có cường độ mạnh như hôm qua. Thủ đô Kathmandu, cách tâm chấn 83 km về phía đông, cũng cảm nhận được sự rung lắc.Mingma Sherpa đang ngồi trong xe cùng hai người bạn tại Thamel, một khu du lịch tấp nập của thủ đô, thì mặt đất bỗng nhiên chuyển động. Xung quanh bãi đỗ xe là các nhà cao tầng.Nhìn vào gương chiếu hậu, anh thấy mọi người đang hoảng hốt tháo chạy. Sherpa biết rằng lại có thêm một trận động đất nữa. Rung lắc kéo dài trong 30 giây.Anh bảo bạn bè ra khỏi xe và bỏ chạy theo đám đông để tìm một không gian rộng nhằm bảo toàn tính mạng. Cuối cùng, khi trận động đất kết thúc, Sherpa cũng quay về nhà an toàn.Anup Kaphle, một biên tập viên của tờ Washington Post đang ở khách sạn Shangri La tại Kathmandu thì động đất xảy ra. Anh nhìn thấy những chậu hoa đổ nhào xuống, còn cầu thang thì lắc lư. Kaphle đợi một phút và sau đó chạy ra ngoài.Đường phố hỗn loạn, giao thông tắc nghẽn. Mọi người đều đổ ra ngoài. Tuy nhiên, Kaphle không nhìn thấy tòa nhà nào mới bị sập trong khu vực của mình.Khoảnh khắc động đất ở thành phố Bhaktapur, gần Kathmandu:Khi động đất tấn công, Orla Fagan, một phát ngôn viên Văn phòng Điều phối Các vấn đề Nhân đạo của Liên Hợp Quốc, đang ở trên tầng hai của một tòa nhà tại Kathmandu. Chuông báo động réo lên ầm ĩ khắp nơi.8 người cố gắng nấp dưới một khung cửa. "Rất, rất đáng sợ. Động đất mạnh đến nỗi muốn di chuyển cũng không được", cô nói.Mọi người đã đều đổ ra đường phố vì quá sợ hãi khi ở trong nhà. Gần 40 người Nepal đã thiệt mạng vì cơn địa chấn mới nhất."Tôi nghĩ là tối nay chẳng ai dám ngủ trong nhà nữa", cô nói.Anh Ngọc  (Video:  USA Today )