Bắn chết con vì tưởng là khỉMột nông dân ở miền nam Nepal tự tay bắn chết chính con trai của ông, vì nhầm tưởng cậu bé 12 tuổi là một con khỉ.
Chitra Bahadur Pulami trèo lên một cái cây để đuổi những con khỉ vốn liên tục phá hoại hoa màu của gia đình cậu. Ông Gupta Bahadur, 55 tuổi, nổ súng vào cậu bé."Cậu bé khi ấy đang núp trên cây ở nông trại của gia đình, để đuổi những con khỉ thường kéo đến tìm thức ăn ở cánh đồng ngô",  AFP  dẫn lời Arun Poudel, một quan chức cảnh sát ở Arghakhanchi, một địa phương xa xôi của Nepal.Theo ông Poudel, cậu bé Chitra thiệt mạng ngay sau khi trúng đạn. "Điều tra ban đầu của chúng tôi cho thấy bố của cậu bé không biết rằng con trai ông ta đã tới cánh đồng ngô để đuổi lũ khỉ", Poudel nói. "Cảnh sát đã bắt Gupta Bahadur và thu giữ khẩu súng ông ta sử dụng để bắn cậu bé"."Tôi chỉ nhận ra sai lầm của mình khi con trai tôi ngã xuống và mắc lại trên một nhánh của cái cây", người cha đau khổ nói với cảnh sát sau vụ việc.Tại Nepal, khỉ được coi là linh vật. Những người nông dân thường tìm cách dọa để đuổi những con khỉ ra xa khỏi các cánh đồng mà không làm chúng bị thương.Hà Giang