Chi tiết vụ thảm sát gia đình hoàng tộc NepalHai ngày sau khi được lên ngôi, tân Vương Nepal Dipendra đã chết hôm nay (4/6). Ông ta đã bị hôn mê sau khi giết chết cha mẹ và sáu thành viên khác trong gia đình rồi tự bắn vào đầu.
Thông tin trên được một thành viên Hội đồng Nhà nước, cơ quan chính phủ chuyên trách về các vấn đề hoàng gia, thông báo cho AP.Diễn biến vụ thảm sátCuộc họp hoàng gia theo thông lệ hàng tháng vào tối 1/6 nhắm vào đề tài cô vợ chưa cưới của Thái tử, vốn đã gây căng thẳng giữa Thái tử và Nhà vua, nhất là Hoàng hậu, trong nhiều tháng qua. Cuộc tình mà Hoàng hậu cho là lãng mạn liên quan đến cô Devyani Rana, con gái của cựu bộ trưởng Tài chính Pashupati Shumshere Rana, một người trung thành với hoàng gia. Hoàng hậu không thích gia đình này. Bất chấp tất cả, Thái tử Dipendra bí mật làm lễ đính hôn tại một ngôi đền theo đúng phong tục của người Hindu. Sự việc vỡ lở và Quốc vương Birendra đe doạ sẽ truất quyền kế vị của Thái tử Dipendra và trao ngai vàng của Hoàng tử Nirajan, em trai của Dipendra. Ngoài ra, một số chiêm tinh học cho rằng hoàng tử chỉ có thể cưới vợ và có con, khi đến tuổi 35.Lúc gần 23 giờ, Thái tử xin rời phòng ăn và nói là đã quá chén. Một lát sau, Dipendra trở lại với khẩu súng M-16 trên tay và vụ thảm sát xảy ra. Sau đó, Thái tử trở về phòng riêng của mình và dùng khẩu súng ngắn 9 mm Koch bắn vào đầu tự sát. Viên đạn xuyên qua đầu, nhưng Dipendra không chết hẳn.Tranh cãi xung quanh vụ thảm sátHai ngày sau vụ thảm sát, hầu hết các thành viên trong gia đình hoàng tộc Nepal, các quan chức Nepal vẫn chưa đưa ra được lời giải thích ai là người là người thực sự phải chịu trách nhiệm. Nhiếp chính Gyanendra phủ nhận tin tân vương Nepal đã thực hiện vụ giết người. Tuy nhiên, hầu hết các nhà phân tích và tầng lớp trung lưu đều cho rằng các thông tin ban đầu là chính xác.Thông báo chính thức mà cung điện đưa ra hôm qua chỉ cho biết vua Birendra và những người khác qua đời khi một vũ khí tự động đột nhiên phát nổ bên trong lâu đài Hoàng gia ở Kathmandu, mà không hề đề cập đến chi tiết ai đang cầm vũ khí đó. Thái tử Dipendra trở thành vua và chú của ông ta, hoàng thân Gyanendra, được chỉ định làm nhiếp chính.Trên thực tế, các quan chức cấp cao chính phủ đã tranh cãi về chi tiết vụ thảm sát. Nhưng trước công chúng, họ phủ nhận những lời giải thích được đưa ra trước đó, có lẽ vì Dipendra, danh chính ngôn thuận là Vua Nepal. Và ở Vương quốc Himalaya này, vua là người không thể mạo phạm.Không thể tin nổiNhiều thanh niên đã đốt các tờ báo trong khu buôn bán chính và hô khẩu hiệu chống lại báo giới vì dám nói rằng tân vương là kẻ giết người.Một số người đụng độ với cảnh sát bên ngoài cung điện. Những người khác chặn dòng xe cộ, hét vang đòi sự thật. “Không có một thông tin chính thức đáng tin cậy nào. Không ai trong cung điện nói một lời nào. Người dân Nepal rất bối rối”, Mahinder Dhapa, một trong khoảng 200 người đang tụ tập để phản đối, giận dữ nói. Một người khác tuyên bố: “Chắc chắn ở đây có âm mưu lớn. Làm thế nào một người sắp làm vua lại có thể làm một việc như vậy? Thật vô lý. Không ai nói cho chúng tôi biết sự thật cả”.Dipendra là người như thế nào?Dipendra, 29 tuổi, được thụ phong Thái tử tháng 1/1972, chỉ 6 tháng sau khi ra đời. Cũng như vua cha, Thái tử du học ở Anh tại Đại học Eton. Ông chuyên giải quyết các công việc của quốc gia, khi vua cha vắng mặt. Thái tử biết lái máy bay trực thăng, chơi ghi ta và dương cầm, thích thơ văn và thể thao.Những nghi vấnNhiều người cho rằng đây có thể là một âm mưu, khi đặt vấn đề tại sao Hoàng thân Gyanendra không hiện diện tại buổi gặp mặt. Còn con trai của hoàng thân này, Para Shas, lại rời khỏi phòng chỉ ít lâu trước khi vụ thảm sát xảy ra.Với việc tân vương qua đời, ngôi vua sẽ được chuyển giao qua Hoàng thân Gyanendra, theo thứ tự ưu tiên.Theo Nepalnews, nếu Gyanendra trở thành vua, đây sẽ là lần thứ hai ông lên ngai vàng. Hồi tháng 11/1950, Thủ tướng Nepal đã đưa ông lên làm vua, khi ông mới 4 tuổi, vì Vua Tribhuvan và Vua Mahendra đã bí mật rời Kathmandu đi Ấn Độ. Hai người này đã trở lại tháng 2 năm 1951, để phục hồi Vương triều Shah ở Nepal.Minh Châu