Phiến quân Nepal dỡ bỏ vòng vây KathmanduHôm qua, các tay súng chống đối cánh tả đã tuyên bố ngưng Lực lượng chống chính phủ đòi phóng thích cho người của họ đang bị giam giữ và tiến hành điều tra về cái chết của một số chiến binh khác. Các tay súng tuyên bố, chúng sẽ chỉ tạm từ bỏ cuộc vây khốn thành phố Kathmandu trong vòng một tháng. Trong tuyên bố hôm qua, nhóm phiến quân cũng nhấn mạnh rằng những yêu sách của chúng đã không được chính phủ đáp ứng.Đây là lần đầu tiên phiến quân Nepal thực hiện một cuộc phong toả đối với Kathmandu, trung tâm chính trị và du lịch của vương quốc với dân số một triệu rưỡi người. Nhiều người dự đoán tình trạng bị vây hãm sẽ khiến giá cả thực phẩm trong thành phố tăng vọt. Nhưng trong những ngày qua Kathmandu không hề xảy ra tình trạng người dân đổ đi mua đồ tích trữ.Tin tức về việc phiến quân tạm ngưng vòng vây được đưa ra ngay sau khi quân đội chính phủ cho biết, ít nhất 4 binh sĩ của họ bị chiến binh bắn chết ở phía đông bắc Kathmandu. Những quân nhân này đang dọn dẹp các chướng ngại vật trên xa lộ thì bị tấn công từ phía các sườn núi. Theo một phát ngôn viên của quân đội, cuộc giao tranh sau đó đã làm nhiều tay súng phiến quân thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )