Voi giải cứu hàng trăm người mắc kẹt trong lũ ở NepalĐàn voi chở hàng trăm người kẹt trong nhà hàng và khách sạn bị ngập lũ ở gần vườn quốc gia Nepal tới nơi an toàn.Chính quyền địa phương hôm nay cho biết, đàn voi đã giải cứu hàng trăm khách tham quan khỏi nước lũ trong công viên rừng nhiệt đới, sau cơn mưa lớn kéo dài nhiều ngày gây nguy cơ sạt lở, theo  Reuters.Nước sông Rapti ở Sauraha, cách thủ đô Kathmandu 80 km về phía nam, dâng cao tràn vào thị trấn, khiến tất cả khách sạn và nhà hàng bị ngập và 600 du khách mắc kẹt.Sauraha nằm ở rìa vườn quốc gia Chitwan. Đây là điểm tham quan thu hút nhiều khách nước ngoài, bao gồm Ấn Độ và Trung Quốc, chủ yếu tới đây xem tê giác và voi."Khoảng 300 khách đã được đàn voi chở tới thị trấn Bharattpur gần đây hôm qua. Những người còn lại sẽ được đưa tới chỗ an toàn hôm nay", Suman Ghimire, người đứng đầu nhóm các khách sạn ở Sauraha cho biết.26 trong số 75 huyện ở Nepal bị ngập hoặc sạt lở đất sau khi mưa lớn kéo dài nhiều ngày. Ít nhất 49 người đã thiệt mạng, 50 người mất tích. Hội Chữ Thập Đỏ cho biết 100.000 người bị ảnh hưởng, mạng lưới liên lạc và điện ở nhiều khu vực bị cắt.Hồng Hạnh