Hàng nghìn người sống sót động đất Nepal có thể tàn tật suốt đờiHàng nghìn người bị thương trong trận động đất ở Nepal có thể chịu cảnh tàn tật vĩnh viễn nếu không được nhanh chóng điều trị và chăm sóc phục hồi chức năng."Nhiều người có thể bị chấn thương đầu, tủy sống hoặc gãy xương. Có thể phải thực hiện nhiều ca phẫu thuật cắt bỏ chi",  Reuters  dẫn lời  Aleema Shivji, giám đốc tổ chức cứu trợ quốc tế Handicap ở Anh, nói. Bà cho biết khó có thể ước tính tổng số người bị thương trong trận động đất ở Nepal. Nếu xét đến những người sống sót còn mắc kẹt tại những khu vực hẻo lánh, gần tâm chấn động đất thì số người bị thương có thể lên tới 50.000."Điều quan trọng là phải chữa trị chấn thương ngay lập tức để tránh nguy cơ tàn tật vĩnh viễn", bà nói, cho biết thêm Handicap đã viện trợ xe lăn chuyên dụng cho các địa hình gồ ghề, đồng thời dùng máy bay chuyên chở những thiết bị như nạng và đệm cho người bị chấn thương cột sống đến NepalHôm 28/4, đội cứu hộ Nepal-Pháp đã cứu một người đàn ông 28 tuổi ra khỏi chung cư bị sập ở thủ đô Kathmandu, sau khi anh ta mắc kẹt 80 giờ dưới đống đổ nát cùng với ba xác chết. Bác sĩ cho biết họ dự định cắt bỏ một chân của người này vì hoại tử.Tại những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề như Ramechapp, Nuwakot, Sindhupalchowk và Gorkha, 90% cơ sở y tế bị hư hại nghiêm trọng, nhiều bệnh viện phải điều trị cho bệnh nhân ngoài trời. Tình hình sẽ còn tồi tệ hơn vì thiếu nước sạch và mất điện, do nhiên liệu chạy máy phát điện đang hết dần."Vấn đề có thể nghiêm trọng hơn tại các thị trấn và làng mạc nhỏ, nơi lực lượng cứu hộ không vào được vì đường hỏng hoặc lở đất và trực thăng không có chỗ hạ cánh", Ronald Kremer, điều phối viên y tế khẩn cấp của Medecins Sans Frontieres, Hà Lan tại Nepal cho biết."Đã 4 ngày sau khi xảy ra thảm họa, sẽ có nhiều người bị thương không được điều trị và dẫn đến nguy cơ nhiễm trùng cao. Nhiều người sẽ bị cắt cụt chân, bàn tay, cánh tay hay ngón tay vì hoại tử không cứu được".Trận động đất 7,8 độ Richter hôm 25/4 ở Nepal đã khiến 5.000 người thiệt mạng và làm bị thương ít nhất 10.000 người, phá hỏng đường xá và chôn vùi nhà cửa tại nhiều nơi.  Theo Liên Hợp Quốc, gần 8 triệu người ở 39 trong số 75 huyện của Nepal bị ảnh hưởng bởi thảm họa này đang lâm vào tình trạng thiếu nước uống, thực phẩm, cần được viện trợ khẩn cấp.Hồng Hạnh