Người khiếm thị đầu tiên trên thế giới trèo lên đỉnh EverestAnh Erik Weihenmayer, 32 tuổi, người Mỹ, hôm 25/5, đã trở thành người khiếm thị đầu tiên trèo lên mái nhà của thế giới. Bác sĩ Sherman Bull đi theo chăm sóc anh cũng trở thành người nhiều tuổi nhất trèo lên đỉnh núi này ở độ tuổi 64.
Một quan chức của Hiệp hội Leo núi Nepal đã phải thốt lên rằng đây quả là một kỳ tích đáng khâm phục của một người khiếm thị.Anh Weihenmayer nói: “Đỉnh Everest được rất nhiều người biết tới. Tôi muốn vượt qua chính mình trong cuộc chinh phục mái nhà thế giới”. Không giống như những người leo núi khác cần phải có sự kết hợp giữa mắt, tay và chân để leo núi, trong suốt cuộc hành trình, anh Weihenmayer phải đi bám theo một chiếc dây thừng do những người bạn đi trước dẫn đường.Weihenmayer từng tuyên bố sẽ chinh phục các đỉnh núi cao nhất tại mỗi châu lục trên thế giới. Weihenmayer đã từng chinh phục một số đỉnh núi như McKinley ở Alaska, Aconcagua ở Argentina và Kilimanjaro ở Tanzania.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 28/5)