Phe nổi dậy tấn công một thành phố NepalPhiến quân Nepal đã ào vào văn phòng chính quyền và căn cứ an ninh của thành phố Chautara hôm nay. Cách đó 100km, thủ đô Kathmandu tiếp tục bị giới nghiêm ban ngày hôm thứ 5 liên tiếp.
Căng thẳng ở Nepal bắt đầu lên cao kể từ hôm 21/4 sau khi liên minh các chính đảng bác đề xuất thành lập chính phủ của quốc vương Gyanendra.Theo họ, nhà vua muốn tạo ra một chính phủ do ông làm chủ, trong đó, ông vẫn hoàn toàn có quyền sa thải thủ tướng nếu muốn. Tuy nhiên, phe đối lập muốn bầu ra quốc hội, soạn thảo ra hiến pháp mới và dẹp tan phiến quân thông qua các biện pháp hòa bình.Phe đối lập đã tổ chức nhiều cuộc biểu tình ở Kathmandu và hy vọng sẽ thu hút được khoảng nửa triệu người tham gia tuần hành phản đối quốc vương ở thủ đô vào ngày mai. Trong khi đó, Kathmandu sẽ tiếp tục bị giới nghiêm ban ngày từ 11h sáng nay (12h15 Hà Nội) tới 18h.Hôm nay, hàng trăm phiến quân đã xâm nhập vào văn phòng  chính quyền thành phố Chautara và đánh sập tháp truyền thông khiến thông tin liên lạc trong thành phố bị gián đoạn. Phe nổi dậy đã giao tranh với nhân viên an ninh tại căn cứ quân sự, đồn cảnh sát, nhà tù và tòa nhà chính quyền trong vòng 6 tiếng.Một quan chức Chautara đánh giá đây là một vụ tấn công khá lớn. Họ đã phải gọi trực thăng chi viện và xin thêm quân tiếp ứng.Thành phố này được coi là một căn cứ của lực lượng phiến quân - vốn đã kiểm soát một khu vực lớn ở nông thôn Nepal.Hơn 13.000 người đã bỏ mạng trong 10 năm quân nổi dậy tiến hành chiến tranh nhằm lật đổ quốc vương Gyanendra.Hải Ninh  (theo  BBC )