Nepal không còn vuaHôm qua, quốc gia nằm dưới chân dãy Himalaya đã trở thành nhà nước cộng hòa non trẻ nhất trên thế giới, sau khi cơ quan lập hiến xóa bỏ chế độ quân chủ tồn tại 240 năm tại đây với số phiếu áp đảo.Người dân đổ ra đường phố thủ đô Kathmandu để ăn mừng sau khi biết kết quả. Chỉ có 4 trong số 601 thành viên của cơ quan lập pháp bỏ phiếu chống lại đề xuất Nepal trở thành "một quốc gia cộng hòa dân chủ toàn diện, độc lập, thống nhất, có chủ quyền và thế tục".Tuyên bố của quốc hội sau phiên bỏ phiếu khẳng định, những đặc quyền, đặc lợi của hoàng gia "sẽ tự động chấm dứt". Người và đồ đạc trong cung điện chính của vua Gyanendra, giờ đã trở thành cựu vương, sẽ phải giải phóng trong vòng nửa tháng để chuyển thành một viện bảo tàng.Đa số người dân Nepal chờ đón sự chấm dứt của chế độ quân chủ, nhưng vẫn có những người thuộc phái bảo hoàng có hành động phản đối trước cuộc bỏ phiếu. Một số người ủng hộ hoàng gia đã ném 3 quả bom nhỏ tại thủ đô Kathmandu, trong đó một quả phát nổ tại sân khấu ngoài trời khiến một người bị thương.Chính phủ của nhà nước cộng hòa Nepal mới dự kiến sẽ nằm dưới sự lãnh đạo của đảng chiếm đa số trong quốc hội thuộc phe Maoist. Phong trào này mới hạ vũ khí và bắt đầu tham gia các tiến trình chính trị từ năm 2006, sau khi ký thỏa thuận hòa bình chấm dứt cuộc nổi dậy kéo dài hàng thập kỷ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )