Nepal ban bố tình trạng khẩn cấpĐộng thái này được Quốc vương Gyanendra thực hiện hôm qua (26/11), nhằm đối phó với tình trạng bạo lực leo thang tại Nepal, đặc biệt sau khi gần 100 quân nhân, cảnh sát và quan chức chính phủ thiệt mạng trong các cuộc đụng độ với lực lượng cánh tả mấy ngày qua.
Bên cạnh đó, quân đội đã được triển khai để cùng cảnh sát truy quét phiến quân cánh tả. Đây là lần đầu tiên lực lượng vũ trang Nepal, vốn chỉ có nhiệm vụ bảo vệ đất nước trước những mối đe dọa từ bên ngoài, được huy động tham gia bình ổn tình hình trong nước.Việc đặt quốc gia trong tình trạng khẩn cấp cho phép Kathmandu kiểm soát hoạt động của báo chí, cấm hội họp, hạn chế tự do ngôn luận và các quyền cá nhân khác. Trong thời gian này, cảnh sát Nepal cũng có thể bắt những đối tượng tình nghi và giam tối đa 3 tuần mà không xét xử.Tuy nhiên, Bộ trưởng Nội vụ Khum Bahadur Khadka cho biết, các công sở, sân bay và cửa khẩu vẫn hoạt động bình thường.Cảnh sát vũ trang và quân đội đang phối hợp truy lùng nơi ẩn náu của quân nổi dậy, tập trung vào khu vực miền núi trung tây Nepal. Nước này cũng đã yêu cầu chính quyền bang Tây Bengal (Ấn Độ) tăng cường an ninh, không cho phiến quân chạy qua biên giới.6 năm qua, các cuộc xung đột tại Nepal đã làm hơn 1.850 người thiệt mạng. Tuần trước, phiến quân vừa hủy bỏ lệnh ngừng bắn, chỉ trích chính phủ đẩy quá trình đàm phán hòa bình vào bế tắc. Phóng viên của BBC tại Nepal nhận xét nước này đang đứng trước nguy cơ bùng nổ nội chiến.Tú Đạt  (theo  BBC,CNN )