Cảnh sát béo không được thăng cấpNếu không giảm cân, những viên cảnh sát có ngoại hình quá khổ ở Nepal sẽ chẳng bao giờ có cơ hội thăng tiến.
AFP  cho biết, giới lãnh đạo cảnh sát Nepal vừa tuyên bố họ sẽ ngăn chặn nạn béo phì trong lực lượng thực thi pháp luật. Động thái này diễn ra sau khi dân chúng phàn nàn về việc nhiều cảnh sát không hoàn thành nhiệm vụ vì thân hình quá bệ vệ. Nạn béo phì thể hiện rõ rệt nhất ở những sĩ quan làm công việc hành chính.Bigyan Raj Sharma, người phát ngôn của cảnh sát Nepal, nói nhiều cảnh sát ở đất nước này làm việc tới 18 tiếng mỗi ngày. Vì thế thân hình mập mạp của họ tạo nên hình ảnh xấu đối với dư luận."Công việc buộc cảnh sát phải luôn sẵn sàng vận động vào mọi lúc. Khi một sĩ quan thừa cân, anh ta sẽ có vẻ chậm chạp và rõ ràng điều đó khiến cảm nhận của mọi người về anh ta trở nên tiêu cực. Dân chúng sẽ không tin những cảnh sát béo",  AFP  dẫn lời Sharma.Mỗi thành viên trong lực lượng cảnh sát Nepal – gồm khoảng 56.000 người – sẽ được hướng dẫn cách duy trì trọng lượng cơ thể ở mức hợp lý. Họ sẽ được tham gia các khóa tập luyện thể thao và yoga. Những người béo phải cam kết đạt được một mức chỉ số trọng lượng nhất định."Hoạt động kiểm tra khả năng vận động của cảnh sát sẽ được thực hiện hàng năm. Những cảnh sát có trọng lượng trên mức quy định sẽ không được thăng cấp hặc phải làm những công việc lương thấp”, Sharma khẳng định.Minh Long