Cậu bé 13 tuổi lập kỷ lục chinh phục EverestMột cậu bé người Mỹ 13 tuổi trở thành nhà leo núi nhỏ tuổi nhất lên đến nóc nhà thế giới sáng nay.
Theo  AP , nhóm leo núi của Jordan Romero đã thông báo kết quả từ đỉnh núi cao nhất thế giới Everest. Romero lên Everest cùng với cha và ba hướng dẫn viên du lịch người Sherpa (một tộc người của Nepal)."Cháu thấy xúc động chứ không căng thẳng. Cháu ổn. Việc thở ở trên này cũng không quá khó khăn nhưng cháu đi lại chậm hơn một chút", Romero phát biểu qua điện thoại vệ tinh từ trên đỉnh núi.Romero sống ở bang California. Theo  Discovery News , cậu từng là người Mỹ nhỏ nhất lên đỉnh Kilimanjero ở châu Phi. Cậu cũng đã leo lên 4 trong số những đỉnh cao nhất thế giới.Kỷ lục về người trẻ nhất lên đỉnh Everest trước đó thuộc về Temba Tsheri, người Nepal, lập lúc 16 tuổi.Đỉnh Everest thuộc dãy núi Himalaya là đỉnh núi cao nhất trái đất. Nó có độ cao 8.848 mét và nằm trên biên giới giữa Nepal và Trung Quốc.Hải Minh