Nepal hủy thỏa thuận xây đập 2,5 tỷ USD với Trung QuốcNepal dự kiến hủy thỏa thuận xây một trong những nhà máy thủy điện lớn nhất nước này với một công ty nhà nước Trung Quốc. Trong thông điệp trên Twitter chiều qua, phó thủ tướng Nepal  Kamal Thapa cho biết kế hoạch trao dự án thủy điện 2,5 tỷ USD cho tập đoàn  China Gezhouba đã bị hủy, theo  SCMP ."Trong cuộc họp của Ủy ban các Bộ trưởng hôm nay, giới chức xác định thỏa thuận với tập đoàn  Gezhouba về dự án thủy điện  Budhi Gandaki được lập ra không đúng quy định và thiếu thận trọng. Thỏa thuận bị bác bỏ theo chỉ đạo của Ủy ban Quốc hội", ông cho hay.Hai bên  hồi tháng 6  ký biên bản ghi nhớ để xây dựng nhà máy thủy điện 1.200 MW, cách thủ đô Kathmandu khoảng 80 km. Thỏa thuận được ký chưa đầy một tháng sau khi Nepal chính thức đồng ý tham gia "Sáng kiến Vành đai và Con đường" của Trung Quốc.Việc hủy thỏa thuận dự kiến là một bước thụt lùi lớn với Trung Quốc, khi Bắc Kinh đang tìm cách tăng cường sức ảnh hưởng ở đất nước nằm tại vùng Himalaya thông qua nỗ lực xây dựng hạ tầng cơ sở quy mô lớn.Dinesh Kumar Ghimire, phát ngôn viên Bộ Năng lượng Nepal, tin rằng đây là quyết định cuối cùng. "Do phó thủ tướng ra quyết định trên Twitter, đây phải là quyết định của nội các",  Ghimire nói và cho biết ông trông chờ thông báo chính thức trong hôm nay.Một nhân viên quan hệ công chúng của  Gezhouba tại Nepal cho biết công ty chưa được thông báo về sự thay đổi. Theo nhân viên này, biên bản ghi nhớ dự kiến chuyển thành hợp đồng chính thức vào năm tới.Trung Quốc và Ấn Độ đang cạnh tranh sức ảnh hưởng tại đất nước có tầm quan trọng chiến lược và nhiều tiềm năng cho thủy điện này.  Gezhouba đã có ít nhất hai hợp đồng nhà máy thủy điện ở Nepal, trong khi các công ty Trung Quốc cũng đang xây dựng bệnh viện, đường sá và sân bay tại đây.Trong khi New Delhi không tham gia "Sáng kiến Vành đai và Con đường" của Trung Quốc, chính phủ Nepal do thủ tướng khi đó là  Pushpa Kamal Dahal  ký tham gia hồi tháng 5.Trọng Giáp