Thủ tướng Nepal bị khai trừ khỏi đảng 3 nămQuyết định này được Đảng Quốc đại Nepal (NCP) đưa ra đối với ông Sher Bahadur Deuba, hôm qua. Đây là lần đầu tiên tại quốc gia Nam Á này người đứng đầu chính phủ bị đảng cầm quyền loại bỏ.
NCP quyết định như vậy sau khi ông Deuba kêu gọi giải tán quốc hội và tổ chức bầu cử. Vị thủ tướng cũng bất đồng sâu sắc với đảng của mình về việc kéo dài tình trạng khẩn cấp, nhằm đối phó với các cuộc tấn công của phiến quân Maoist. Theo giới phân tích, việc khai trừ ông Deuba làm dấy lên nguy cơ chia rẽ trong nội bộ NCP.Tuy nhiên, bản thân người đứng đầu nội các Nepal tuyên bố không hề có ý gây chia rẽ trong đảng của mình. Ông khẳng định NCP không có quyền khai trừ bất cứ ai, đồng thời nói rằng sẽ sớm triệu tập một cuộc họp trong nội bộ đảng để thảo luận về vấn đề này.Theo giới phân tích, việc khai trừ khỏi NCP không ảnh hưởng gì đến chức thủ tướng của ông Deuba hiện nay, nhưng có thể nó sẽ gây một cuộc tranh cãi đối với cương vị của ông về mặt hiến pháp.Tú Đạt  (theo  BBC )