Xung đột bùng phát tại Nepal, 26 người chếtĐụng độ giữa lực lượng chống đối với quân đội Nepal tại một làng phía nam nước này hôm qua đã làm 25 người thiệt mạng. Một ứng cử viên trong một cuộc bầu cử địa phương hôm nay đã bị sát hại bởi những người bị nghi là phần tử nổi dậy.
Đụng độ giữa lực lượng chống đối với quân đội Nepal tại một làng phía nam nước này hôm qua đã làm 25 người thiệt mạng. Một ứng cử viên trong một cuộc bầu cử địa phương hôm nay đã bị sát hại bởi những người bị nghi là phần tử nổi dậy.Người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Nepal cho biết 5 nhân viên an ninh, 1 cảnh sát, 17 người thuộc lực lượng nổi dậy và 2 thường dân đã thiệt mạng sau khi lực lượng chống đối tấn công một đoàn xe tuần tra của quân đội vào tối thứ bảy vừa qua tại làng Phapar Badi - cách thủ đô Kathmandu 160 km về phía tây.Trong khi đó, các đảng đối lập tại Nepal kêu gọi biểu tình thêm 3 ngày sau khi nhiều người bị bắt giữ trong các cuộc đụng độ với lực lượng vũ trang của chính phủ tại thủ đô vào tối thứ bảy. Liên minh 7 đảng đang yêu cầu vua Gyanendra từ bỏ quyền lực tuyệt đối mà ông đã giành được từ năm ngoái."Cuộc chiến vì dân chủ sẽ không bị gián đoạn", Madhav Kumar Nepal, một lãnh đạo của đảng cộng sản Nepal, tuyên bố.Một uỷ ban điều phối hoạt động của lực lượng đối lập cũng tuyên bố rằng một cuộc tổng đình công sẽ được tổ chức trên khắp cả nước vào thứ năm tuần tới. Phe đối lập muốn những người ủng hộ tẩy chay các cuộc bầu cử địa phương trong tháng tới vì họ cho rằng những cuộc bầu cử này là không dân chủ và chỉ nhằm củng cố chế độ cai trị trực tiếp của nhà vua.Hàng trăm người ủng hộ lực lượng chống đối đã bị bắt trong mấy ngày qua, trong đó có 5 lãnh đạo của phe đối lập. Sau đó, vào thứ bảy, những cuộc biểu tình tự phát trên các đường phố tại thủ đô Kathmandu đã dẫn tới những cuộc đụng độ với cảnh sát.Hôm nay, một ứng cử viên tranh cử chức thị trưởng thành phố Janakpur - cách thủ đô Kathmandu hơn 300 km về phía đông nam - đã bị bắn chết gần văn phòng trong một cuộc tấn công mà cảnh sát cho là do những phần tử nổi dậy gây ra. Ứng cử viên này là Bijaya Lal Das, một thành viên của đảng NSP (Nepal Sadbhawana Party) ủng hộ vua Gyanendra. Lực lượng nổi dậy không thừa nhận là đã giết ông Bijaya Lal Das, nhưng đe doạ tất cả những người tham gia các cuộc bầu cử địa phương.Chính phủ cho biết gần 200 người bị bắt đã được đưa lên xe tải chở đi xa, nhưng phe đối lập cho rằng con số đó lớn hơn nhiều.Cộng đồng quốc tế lên án mạnh mẽ những vụ bắt giữ tại Nepal và kêu gọi quốc gia này quay lại thể chế dân chủ.Sudip Pathak, một thành viên của Uỷ ban nhân quyền quốc gia - tổ chức nhân quyền chính thức tại Nepal - đã bày tỏ lo ngại về điều kiện sống của những người bị bắt giam trong các nhà tù. Ông cho biết mỗi phòng giam có tới 40 người, không có đầy đủ thuốc men, không có nước sạch và thức ăn rất tồi.Xung đột tối qua là vụ đụng độ đẫm máu nhất kể từ khi phe đối lập tuyên bố huỷ bỏ thoả thuận ngừng bắn - vốn đã kéo dài 4 tháng - kể từ đầu tháng này.Việt Linh  (theo  BBC )