Phiến quân Nepal tấn công cảnh sát5 cảnh sát và 2 thường dân đã thiệt mạng trong vụ tấn công sáng qua của nhóm phiến quân Maoist ở tây nam Nepal. Lực lượng an ninh cho biết, khoảng 200 tay súng đòi ly khai đã tham gia trận đánh vào một đồn cảnh sát ở Nawalparasi.
Vụ tấn công xảy ra đúng vào thời điểm đang diễn ra lễ hội Tihaar quan trọng của những người Hindu giáo ở Nepal (còn gọi là lễ hội Diwali). Các tay súng đã kéo đến đồn cảnh sát Nawalparasi bằng xe ôtô và xe máy. Sau khi giao tranh với cảnh sát khoảng 30 phút, họ cho nổ một quả bom và rút lui.Đã có hơn 8.000 người thiệt mạng trong 8 năm nổi dậy vừa qua của nhóm phiến quân Maoist. Tổ chức du kích này muốn thay thế chính quyền quân chủ hiện nay ở Nepal. Họ đã gia tăng các hành động bạo lực sau khi xoá bỏ thoả thuận ngừng bắn kéo dài 7 tháng hồi tháng 8 vừa qua.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )