Mặc quần không túi để khỏi 'ăn tiền'Giới chức Nepal đang nỗ lực trấn áp tình trạng nhận hối lộ tại phi trường quốc tế duy nhất của nước này bằng cách yêu cầu nhân viên sân bay mặc quần không túi khi làm nhiệm vụ.Ủy ban Điều tra chống lạm dụng quyền lực của Nepal cho hay họ sẽ phát những chiếc quần không túi cho toàn bộ nhân viên sân bay quốc tế Tribhuvan ở thủ đô Kathmandu.Ishwori Prasad Paudyal, người phát ngôn của ủy ban này, nói: “Chúng tôi đã điều một nhóm chuyên điều tra những khiếu nại về hành vi phi pháp của nhân viên tại sân bay. Họ kết luận rằng những khiếu nại đó hoàn toàn có căn cứ. Vì thế chúng tôi muốn nhân viên và quan chức sân bay mặc quần không túi để họ không thể nhận tiền hối lộ của hành khách. Bộ Hàng không dân dụng sẽ phải triển khai mệnh lệnh của chúng tôi trong thời gian sớm nhất có thể. Chúng tôi tin rằng biện pháp đó sẽ hạn chế được tình trạng nhũng nhiễu của nhân viên sân bay”.Theo ông Paudyal, các nhân viên điều tra từng phát hiện hành vi trộm cắp tài sản và nhận hối lộ của nhân viên sân bay. Ủy ban chống lạm dụng quyền lực tuyên bố ban quản lý sân bay sẽ mất việc nếu tình hình không được cải thiện.Trước đó, vào ngày 29/6, Thủ tướng Madhav Mumar cũng bày tỏ lo ngại rằng tình trạng tham nhũng đang làm vấy bẩn hình ảnh của ngành hàng không Nepal.Nepal, nằm trên dãy núi Himalaya, là một trong những nước nghèo nhất thế giới. Ngành du lịch nước này sử dụng khoảng 300.000 lao động. Hơn 550.000 du khách nước ngoài tới thăm Nepal vào năm ngoái.Minh Long  (theo  Telegraph )