Vua Nepal về sống trong cung điện từng xảy ra thảm sátHôm qua, vua Gyanendra và Hoàng hậu Komal lui về ở trong cung điện Narayanhity, một năm sau khi cố quốc vương Birendra, Hoàng hậu Aishwarya và 7 thành viên hoàng gia bị Lễ rước vua và hoàng hậu được tiến hành đúng theo nghi lễ của người Hindu ở Nepal. Trước đó, trong khi còn để tang vị quốc vương được coi là sự tái sinh của Vishnu (thần bảo vệ của người Hindu), vị vua 54 tuổi sống trong một khu nhà gần với cung điện.Hồi tháng trước, đất nước Nam Á đứng trong nhóm 10 quốc gia nghèo nhất thế giới đã kết thúc một năm để tang cho các nạn nhân vụ thảm sát. Vua Gyanendra không ở Kathmandu tại thời điểm vụ xả súng diễn ra. Còn Hoàng hậu Komal là một trong 4 thành viên hoàng gia bị thương.Bá Thùy  (theo  Reuters )