Kết luận chính thức: Thái tử Nepal là thủ phạm vụ thảm sátChất chứa hơi men whisky, ngà ngà thuốc lá tẩm thuốc phiện, kẹt giữa tình yêu và trách nhiệm, Thái tử Nepal Dipendra bắn chết cả gia đình mình. Đó là câu trả lời chính thức của ủy ban điều tra vụ thảm sát, được đưa ra hôm qua (14/6).
Trước khi bắn chết cha mẹ và bảy người khác tại bữa tối, Thái tử đã nói chuyện qua điện thoại di động với Devyani Rana, cô gái anh ta muốn lấy làm vợ. Bố mẹ Dipendra, Vua Birendra và Hoàng hậu Aiswarya, đã phản đối cuộc hôn nhân và doạ sẽ truyền ngôi cho em trai của Thái tử.Uỷ ban điều tra hai thành viên gồm có Chánh án tối cao Keshav Prasad Upadhyaya và Chủ tịch Quốc hội Taranath Ranabhat. Họ đã đưa ra một báo cáo chi tiết về các sự kiện đã diễn ra đêm đó, tuy bỏ qua hai điểm.Thứ nhất, có phải Dipendra đã tự sát hay không? Ông Ranabhat chỉ cho biết là uỷ ban không tìm thấy vỏ đạn nào ở hiện trường, ngoài vỏ đạn của Thái tử Dipendra. Thứ hai, báo cáo không cho biết các lực lượng an ninh có mặt tại hiện trường vụ thảm sát hay không.Uỷ ban đã phỏng vấn hơn 100 người, bao gồm cả những người sống sót và các chuyên gia về tội phạm. Cô Rana cũng đã gửi tới lời làm chứng được ghi âm lại và xác nhận rằng cô có một mối quan hệ mật thiết với Thái tử Dipendra. Rana hiện trốn ở châu Âu vì lo sợ cho tính mạng của mình.Trước vụ thảm sátTheo như uỷ ban, Thái tử đã cùng ăn tối với cả gia đình vào lúc 7h30 tối. Anh ta đã uống một chút loại rượu yêu thích “Famous Grouse” và có vẻ hơi say. Sau đó, Hoàng tử Paras, em trai Dipendra, cùng hai người khác đã đưa Thái tử về phòng.Tại phòng mình, Thái tử đã yêu cầu người trợ lý đưa cho một vài điếu thuốc và hút. Đây là “một loại thuốc lá đặc biệt có trộn lẫn hasit và một chất màu đen”. Theo báo cáo, Dipendra đã hút loại thuốc này một năm nay.Sau đó, Thái tử gọi một cú điện thoại di động cho cô Rana ở Kathmandu. Cô gái đã gọi điện lại cho một vài cố vấn của Dipendra và nói rằng Thái tử có lẽ đã bị ốm. Khi họ tới, Thái tử nôn mửa trong buồng tắm và lệnh cho họ ra ngoài.Vụ thảm sát bắt đầuÍt phút sau, Dipendra gọi thêm hai cú điện thoại nữa cho cô Rana. Trước khi kết thúc cú điện thoại cuối cùng, Dipendra nói với cô: “Anh sắp ngủ đây. Chúc ngủ ngon, chúng ta sẽ nói chuyện vào ngày mai”.Dipendra đã bước về phía phòng chơi bi-a, nơi một số thành viên gia đình đang thư giãn sau bữa tối, và bắt đầu nổ súng, ông Ranabhat cho biết. Thái tử mang theo ít nhất 3 khẩu súng. Tất cả đều được trình ra tại một cuộc họp báo: một khẩu súng lục Glock, một khẩu MP-5K nòng 9 mm và một khẩu súng trường M-16.Dipendra bắn cha mình, Vua Birendra trước tiên và sau đó là những người khác. Hoàng hậu và Hoàng tử Nirajan đã chạy ra khỏi phòng, về phía vườn, nhưng Thái tử đã đuổi theo và bắn chết họ.Bá Thuỳ  (theo  ABC News , 15/6)Theo dòng sự kiện:Nepal ngày cuối cùng tiễn đưa Quốc vương và Hoàng hậu  (12/6)  Hai nhân chứng trong Hoàng tộc kể về vụ thảm sát Nepal  (8/6) Bi kịch Hoàng gia Nepal nhìn từ các vì sao  (6/6)  Thủ đô Nepal căng thẳng nhưng yên tĩnh  (6/6)  Lệnh giới nghiêm ở Nepal  (5/6) Vì cô gái này, Thái tử Nepal giết cả gia đình  (4/6) Nepal: Bốn ngày ba vua  (4/6)  Chi tiết vụ thảm sát gia đình Hoàng tộc Nepal  (4/6) Người dân Nepal để tang Quốc vương và Hoàng hậu  (3/6) Thái tử Nepal giết Vua và Hoàng hậu  (2/6)