Quốc hội Nepal bắt đầu giảm bớt quyền lực của nhà vuaCác nhà lập pháp Nepal hôm qua đã nhất trí tán thành đề xuất của thủ tướng mới, theo đó nước này sẽ tổ chức tổng tuyển cử bầu ra quốc hội đặc biệt để sửa đổi hiến pháp và quyết định tương lai của hoàng gia.
Động thái này diễn ra sau khi quốc hội bầu ông Girija Prasad Koirala, 84 tuổi, làm thủ tướng.Girija Prasad Koirala đã làm lễ tuyên thệ nhậm chức trước sự chứng kiến của vua Gyanendra chỉ vài giờ trước khi quốc hội, theo yêu cầu của hàng trăm nghìn người biểu tình, kêu gọi tổ chức bầu cử để lập ra một cơ quan lập pháp mới nhằm chấm dứt quyền lực tối thượng của nhà vua. Lễ nhậm chức diễn ra tại lâu đài hoàng gia Narayanhiti - nơi chính trị gia vận động cho dân chủ đối mặt với quốc vương trong suốt buổi lễ ngắn ngủi."Chúng tôi đã thực hiện yêu cầu của nhân dân. Giờ đây chính phủ sẽ tuyên bố lệnh ngừng bắn và thành lập đoàn đàm phán để thương lượng với phe nổi dậy. Họ cần chấm dứt các hành động bạo lực và sẵn sàng tới bàn đàm phán", Ram Sharan Mahat, lãnh đạo đảng Quốc đại, tuyên bố.Tổ chức bầu cử để lập ra một quốc hội là yêu cầu chính của lực lượng nổi dậy - những người đã đứng lên chống lại hoàng gia Nepal từ năm 1996 và đang kiểm soát phần lớn khu vực nông thôn. Cuộc đối đầu giữa nhà vua và phe đối lập đã khiến ít nhất 12.500 người thiệt mạng.Ngày 28/4, quốc hội Nepal đã nhóm họp trở lại sau 4 năm ngừng hoạt động. Quốc vương Gyanendra đã giải tán chính phủ và nắm toàn bộ quyền lực vào tháng 2/2005 sau khi lên tiếng cáo buộc chính phủ tham nhũng và không đối phó được phong trào nổi dậy của lực lượng phiến quân.Nhưng liên minh 7 đảng đối lập và lực lượng nổi dậy đã cùng nhau huy động hàng trăm nghìn người xuống đường biểu tình trong suốt 19 ngày hồi tháng 4. Những vụ đụng độ với quân đội và cảnh sát trong làn sóng biểu tình đã khiến ít nhất 16 người chết.Tuần trước, vua Gyanendra đã chịu nhượng bộ trước làn sóng biểu tình trên khắp cả nước khi đồng ý  lập lại hạ viện  - vốn bị giải tán từ năm 2002. Trước đó, ông cũng lên tiếng yêu cầu 7 đảng đối lập chỉ định thủ tướng.Lực lượng phiến quân hôm 27/4 đã tuyên bố ngừng bắn 3 tháng để các lãnh đạo chính trị có thời gian tổ chức tổng tuyển cử. Họ chưa đưa ra bất kỳ lời bình luận nào sau quyết định ngày 30/4 của quốc hội. Thời gian tổ chức bầu cử và sửa đổi Hiến pháp vẫn chưa được ấn định.Những biểu ngữ trong các cuộc biểu tình cảnh báo rằng người dân đang theo dõi sát sao những hoạt động của quốc hội để đảm bảo rằng hành động đoạt quyền lực của nhà vua sẽ không lặp lại. Nhưng các nhà phân tích cảnh báo rằng tranh cãi và bất ổn chính trị sẽ còn kéo dài nhiều tháng do những vấn đề phức tạp xoay quanh hiến pháp. Hiến pháp hiện nay cho phép nhà vua giải tán chính phủ và kiểm soát quân đội 90.000 người. Vai trò của nhà vua trong tương lai vẫn còn là một câu hỏi còn bỏ ngỏ.Việt Linh  (theo  Reuters )