Nepal ngày cuối cùng tiễn đưa Quốc vương và Hoàng hậuHôm qua (11/6), ngày thứ 11 và cũng là cuối cùng người dân nước này để tang Quốc vương, Hoàng hậu và các thành viên khác trong hoàng gia. Thủ tướng Girija Koirala và các quan chức cấp cao nghiêng mình trước một tu sĩ Bà la môn, ăn mặc giống Quốc vương Birendra trước khi làm lễ cầu cho hồn ông mãi rời khỏi Kathmandu.
Người dân tiến hành phong tục trên của người Hindu nhằm siêu thoát oan hồn của Quốc vương, Hoàng hậu và các nạn nhân khác. Một buổi lễ tương tự như vậy sẽ được tổ chức hôm nay để cầu hồn cho cố Thái tử Dipendra.Lễ cầu hồnBuổi lễ có tên gọi "katto", diễn ra bên bờ sông Bagmati ở Kathmandu. Một vị tu sĩ được mặc quần áo và sử dụng các đồ vật Quốc vương từng sử dụng khi còn sống.Vị tu sĩ sau đó thay đổi bộ quần áo ngự triều của Quốc vương, trên đầu đội vương miện giả. Sau khi dùng bữa, ông rời Kathmandu trên lưng một chú voi, được coi là biểu tượng đưa tiễn Quốc vương đi xa. Linh hồn của Quốc vương sẽ yên nghỉ mãi mãi ở một nơi xa xôi nào đó.Đây là một phong tục cổ có từ thời kỳ những người Hindu còn ngự trị ở vùng đất này. Các quan chức cho rằng tổ chức một buổi lễ cùng với việc điều tra vụ thảm sát (với kết quả dự kiến đưa ra vào ngày mai) có thể đặt dấu chấm hết đối với những nghi ngờ về bi kịch đẫm máu và tang thương nhất trong lịch sử nước này.Bá Thuỳ  (theo  BBC, CNN , 12/6)Theo dòng sự kiện:Hai nhân chứng trong Hoàng tộc kể về vụ thảm sát Nepal  (8/6)Bi kịch Hoàng gia Nepal nhìn từ các vì sao  (6/6)Thủ đô Nepal căng thẳng nhưng yên tĩnh  (6/6)Lệnh giới nghiêm ở Nepal  (5/6)Vì người này, Thái tử Nepal giết cả gia đình  (4/6)Nepal: Bốn ngày ba vua  (4/6)Chi tiết vụ thảm sát gia đình Hoàng tộc Nepal  (4/6)Người dân Nepal để tang Quốc vương và Hoàng hậu  (3/6)Thái tử Nepal giết Vua và Hoàng hậu  (2/6)