Nepal: Binh lính tiêu diệt 26 phiến quân cực tảTheo Bộ Quốc phòng Nepal, số phiến quân trên bị bắn chết trong các cuộc giao tranh với quân chính phủ ở khu vực phía tây đất nước, trong hai ngày 25-26/3.
Cảnh sát Nepal cho biết dân quân thuộc lực lượng chống chính phủ đã đốt 1 trường học tại Baitadi. Ngoài ra, họ còn dùng bom tự tạo phá ôtô của một quan chức cấp cao. May thay, nhà lãnh đạo này và các học sinh đều an toàn.Hôm 20/3, phiến quân cũng giết 7 cảnh sát Nepal và làm bị thương 8 người khác. Như vậy, đã có hơn 2.700 người thiệt mạng kể từ khi các phần tử cánh tả bắt đầu cuộc “chiến tranh nhân dân” chống lại chính phủ ở Nepal (năm 1996).Tú Đạt  (theo  AFP )