Janna Ryan - báu vật của phe Cộng hòa MỹTừ khi ông Paul Ryan được chọn làm ứng viên phó tổng thống đảng Cộng hòa, người ta chú ý nhiều hơn vào cá nhân ông cùng gia đình và phát hiện ra bà Janna Ryan, một "báu vật" của Paul Ryan, và của cả Mitt Romney. Bà Janna Ryan, người vợ được xem là "hậu phương" rất vững chắc của ông nghị sĩ bang Wisconsin, lâu nay quen sống cuộc sống "ẩn dật" mặc dù trước đó bà cũng từng nổi đình đám do các hoạt động chính trị và xã hội.Hiện tại, bà Janna không còn tham gia trực tiếp vào các hoạt động trong chính trường và ngoài xã hội nữa, mà chỉ ở nhà chăm ba đứa con còn nhỏ của bà và Paul - Elizabeth, Charles và Samuel. Người ta gọi bà là "bà mẹ nội trợ" (stay-at-home mom). Nhưng kể từ ngày 11/8, ngay sau khi Mitt Romney đề xuất Paul Ryan vào liên danh tranh cử, Janna cùng ba đứa con đáng yêu của vợ chồng bà đã được Ryan giới thiệu cho toàn nước Mỹ và thế giới. Bà Ryan bắt đầu bước từng bước chân lên sân khấu chính trị từ đó.Janna là một bổ sung tuyệt vời dành cho Paul, hơn thế, bà còn là một người bọc hậu không chê vào đâu được của Paul. Bà đã có cuộc trả lời phỏng vấn báo chí đầu tiên ngay hôm sau, 12/8, để đưa ra những nhận xét hóm hỉnh nhưng rất trân trọng về người chồng kém bà một tuổi, về phong cách và những thói quen cá nhân của chồng, để mọi người biết về Paul và có cái nhìn về Paul theo ý Janna muốn.Bạn bè thân, kể cả một số chính khách trong đảng Cộng hòa, đều nhận xét Janna có thể cười nói vui vẻ, hòa đồng hết mình với mọi người dân không phân biệt giàu nghèo, trình độ cao thấp vào hôm nay, nhưng ngay hôm sau lại thể đi ăn tối với một ông "tai to mặt lớn" cỡ thống đốc bang. Ở Janna không hề có sự do dự hay nhút nhát, lúng túng kiểu mấy bà nội trợ quen việc nhà cửa phục vụ chồng con. Janna cũng không tỏ ra cứng nhắc kiểu "phải thế này" hay "phải thế kia" thì mới phù hợp. Tính giỏi thích nghi của Janna đã có từ bé.Janna sinh năm 1969, còn Paul Ryan sinh năm 1970, cả hai đều sinh ra trong gia đình có quan hệ xã hội rất rộng rãi, nhưng về mặt chính trị thì gia đình Janna có vẻ danh giá hơn. Người ta nói, trong gia đình của Paul Ryan có đến một nửa là người của đảng Dân chủ cũng là vì gia đình Janna, và cả những bạn bè thân thiết, đều theo đảng Dân chủ. Dượng rể của Janna là David Boren, thành viên đảng Dân chủ, từng là thống đốc bang Oklahoma và hiện nay là chủ tịch Đại học Oklahoma. Ông cố (nội) của Janna từng tranh cử thống đốc bang và gây dựng một công ty luật mà hiện nay bố bà là ông Dan Little còn đang quản lý. Ông Little cũng là người của đảng Dân chủ, và cũng có chân trong Hội đồng quản trị Đại học Oklahoma.Ông Reuel Little, ông nội của Janna, từng lập ra một đảng "thứ ba" (ngoài Dân chủ và Cộng hòa) là đảng người Mỹ (American Party) vào năm 1968, sau đó tham gia tranh cử thống đốc bang Oklahoma vào năm 1970 nhưng không thành công. 4 năm sau, năm 1974, David Boren thành công. Dan Boren (con trai của David Boren), anh họ của Janna hiện cũng đang là hạ nghị sĩ đảng Dân chủ bang Oklahoma. Mẹ Janna, bà Prudence Little khi còn sống cũng từng được thống đốc bang Oklahoma chỉ định là người đứng ra sáng lập Ủy ban đạo đức Oklahoma và Hội đồng tuân thủ chiến dịch và các chuẩn mực đạo đức. Ngoài ra, do cha mẹ, ông bà của Janna đều là những người hoạt động xã hội tích cực, làm việc trong nhiều cơ quan, trường đại học, nên các quan hệ xã hội của gia đình bà rất rộng rãi, chủ yếu là với những người theo và ủng hộ đảng Dân chủ.Nói về kinh tế thì trước khi kết hôn với Paul, ngoài khoản gia tài do mẹ để lại khoảng gần 5 triệu USD, bản thân Janna cũng đã là một triệu phú với nghề vận động hành lang. Ngay sau khi tốt nghiệp khoa Luật Đại học George Washington, Janna vào làm việc cho Công ty tư vấn Pricewaterhouse Coopers và Công ty luật Williams & Jensen, chuyên về luật thuế. Trong ba năm, bà đã giúp hai công ty này kiếm được hàng triệu USD từ tiền phí vận động hành lang cho 20 công ty, doanh nghiệp. Trong số khách hàng của bà có cả Hiệp hội Xì gà Mỹ.Sau ba năm làm việc cho các công ty luật, Janna vào làm việc trong Quốc hội, làm phụ tá cho hạ nghị sĩ Bill Brewster, đảng Dân chủ bang Oklahoma. Janna và Paul gặp nhau vào năm 1999 qua sự giới thiệu của một người bạn chung của hai người. Khi đó, Paul vừa trúng cử vào Hạ viện, sau một thời gian làm chuyên viên giúp việc trong Quốc hội.Dù giữ vai trò là một bà nội trợ, Janna vẫn thường xuyên theo sát cạnh chồng suốt từ khi Paul đảm nhiệm vai trò nghị sĩ và sau đó là chủ tịch Ủy ban Ngân sách Hạ viện. Không chỉ quan tâm, cùng chồng bàn bạc thảo luận, Janna còn tỏ ra sâu sắc, có ý kiến sắc xảo khiến Paul phải nghe theo trong những lần thảo luận đó. Sự vững chắc về kiến thức, sắc xảo trong tư duy là những đặc điểm nổi bật mà bất cứ ai tiếp xúc với Janna đều có thể cảm nhận được. "Bạn có thể mang cô ấy ra khỏi chính trị, nhưng bạn không thể mang chính trị ra khỏi con người cô ấy. Cô ấy vẫn luôn theo sát những vấn đề thuộc về chính sách hàng ngày của Paul", Jodi Belcher, một người bạn lâu năm của vợ chồng Paul và Janna Ryan, nhận xét.Còn nghị sĩ Tom Cole, thuộc đảng Cộng hòa bang Oklahoma, người từng có hơn 20 năm quen biết Janna, cho rằng chuyến tháp tùng cùng Janna và Paul trong chuyến công du ba nước Trung Đông Arab Saudi, Oman và Dubai vào năm 2010 "giống như đi cùng một tổng thống và đệ nhất phu nhân tương lai vậy". Tuy lời nhận xét nghe có vẻ hơi phóng đại, nhưng thực tế ông Cole có cơ sở. Janna vừa có kiến thức sâu rộng, vừa là người quyết liệt bảo vệ quan điểm, ý kiến của chồng trước sự công kích của đối phương. Tính cách và sự sắc xảo của bà Janna là điều khiến ông Cole ấn tượng nhất.Các cố vấn trong ban vận động tranh cử của liên danh Romney - Ryan cho biết dù không ai biết rõ vai trò thật sự của Janna là gì, nhưng người ta biết chắc chắn bà là một tài sản quý báu của liên danh, và việc bà xuất hiện cùng chồng trong chuyến công du vận động toàn liên bang mới đây là một minh chứng cho nhận xét đó. Janna đã kiên quyết giữ lấy "vai phụ" của mình, lùi lại phía sau, làm nền cho ứng cử viên tổng thống Mitt Romney và phu nhân ông ấy.Theo  An ninh Thế giới