Oman sẽ mua vũ khí của Mỹ trị giá 1,12 tỷ USDThiết bị quân sự mà Mỹ dự định sẽ trao cho Oman nay mai gồm có, 12 máy bay chiến đấu F-16, bom định hướng bằng laser, 50 tên lửa cùng một loạt vũ khí tinh vi khác. Oman hiện là một đồng minh quan trọng ở vùng Vịnh, ủng hộ mạnh mẽ cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ.
Lầu Năm Góc đưa ra tuyên bố trên hôm qua (4/10), vài giờ sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld đến thăm Oman và có các cuộc hội đàm an ninh với quan chức nước này. Quốc vương Oman cam kết sẽ giúp đỡ Washington hết mình nhằm truy tìm và trả đũa những ai đứng đằng sau vụ tấn công vào New York và Washington.“Việc cung cấp vũ khí cho Oman của Mỹ sẽ củng cố mối quan hệ quân sự giữa hai nước”, Lầu Năm Góc khẳng định trước Quốc hội Mỹ. Cơ quan quyền lực cao nhất này có thể không thông qua kế hoạch trên, tuy nhiên, quan chức quốc phòng cho rằng, khả năng được chấp thuận sẽ nhiều hơn.Oman “là bạn thân” của Mỹ hơn 30 năm qua. Nước này nằm ở vị trí chiến lược, cửa ngõ tiến vào vùng Vịnh.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )