Con trai Gaddafi bị bắt cócHannibal Gaddafi, con trai cố lãnh đạo Libya, vừa được thả sau khi bị nhóm có vũ trang ở Lebanon bắt cóc trong thời gian ngắn.Trong đoạn video trên truyền hình Lebanon tối muộn hôm qua, doanh nhân bị bắt cóc kêu gọi có thêm thông tin về vụ mất tích năm 1978 của  Musa al-Sadr,  giáo sĩ dòng Shia nổi tiếng người Syria .Theo  Guardian , Gaddafi dường như bị đánh và đôi mắt quầng đen, nhưng trong video lại nói "sức khoẻ tốt, vui vẻ và thoải mái".Một quan chức an ninh cấp cao giấu tên sau đó cho biết  Gaddafi đã được thả ở thành phố Baalbek, phía đông bắc Lebanon. Anh này đang được đưa về Beirut.Người đàn ông 40 tuổi bị giam lỏng tại nhà ở Oman năm 2012. Cha Hannibal, Muammar Gaddafi, bị phe nổi dậy lật đổ năm 2011.Al-Sadr, một trong những giáo sĩ dòng Shia nổi tiếng nhất của thế kỷ 20, mất tích cùng hai người khác trong chuyến đi tới Libya năm 1978.  Muammar Gaddafi bác bỏ việc tham gia vào vụ mất tích này, nhưng nhiều người nghi ông ta là kẻ chủ mưu.Vụ việc đã làm tổn hại quan hệ hai nước trong thời gian dài. Hiện chưa rõ Hannibal đã ở Lebanon bao lâu.Trọng Giáp