Tàu sân bay USS ConstellationHàng không mẫu hạm USS Constellation đã phục vụ trên 30 năm. Được đóng ở xưởng Hải quân New York, tàu sân bay này đã hoạt động trên khu vực rộng, từ ngoài khơi Việt Nam đến vịnh Oman trên Ấn Độ Dương.
Sau cuộc nâng cấp sàn sân bay và nâng cấp thiết bị năm 1975, USS Constellation có thể triển khai S-3A Viking (chống tàu ngầm) và máy bay chiến đấu F-14 Tomcat.Năm 1982, hàng không mẫu hạm trở về xưởng đóng tàu ở Bremerton, Washington. Đến năm 1984, USS Constellation đã được hiện đại hoá hoàn toàn. Nó có thể mang theo F/A-18 Hornet, máy bay chiến đấu của hải quân Mỹ.Tháng 2/1990, USS Constellation rời San Diego (California), trở lại East Coast để trải qua cuộc duy tu kéo dài 3 năm. Chương trình kéo dài hoạt động (SLEP) trị giá 800 triệu USD hoàn tất tại Xưởng đóng tàu Hải quân Philadelphia tháng 3/1993 giúp hàng không mẫu hạm này có thể hoạt động thêm 15 năm nữa so với thiết kế ban đầu. Bên cạnh đó, tất cả các hệ thống trên tàu sân bay cũng được nâng cấp, từ bếp tàu cho tới phòng động cơ, từ sàn sân bay đến mỏ neo. USS Constellation trở lại San Diego ngày 22/7/1993, sau khi vòng qua mũi Nam Mỹ.Hôm 10/11/1994, tàu sân bay rời khỏi thành phố và triển khai ở Tây Thái Bình Dương, Ấn Độ Dương và vịnh Ảrập hơn 5 năm. Ngày 28/8/1999, USS Constellation tới vùng Vịnh triển khai trong 6 tháng.Theo kế hoạch, USS Constellation sẽ ngừng hoạt động vào tháng 9/2003.Nguyễn Hạnh