Máy bay Ấn Độ hạ cánh khẩn vì bị dọa bomMột chuyến bay của hãng hàng không Ấn Độ Jet Airways hôm nay phải hạ cánh khẩn cấp xuống Oman sau khi bị dọa bom. AFP  dẫn lời Manish Kalghatgi, phát ngôn viên cấp cao của Jet Airways, cho hay sự cố xảy ra khi chuyến b ay 9W 536 đang đi từ Mumbai đến Dubai, thuộc Các tiểu vương quốc Arab thống nhất."Có một mối đe dọa đánh bom trên chuyến bay. Đó là một mối đe dọa nghiêm trọng khiến phi công phải hạ cánh xuống sân bay gần nhất", ông Kalghatgi nói.Toàn bộ 54 hành khách và 7 thành viên t ổ bay đã được sơ tán ngay khi phi cơ hạ cánh an toàn xuống một khu vực biệt lập thuộc sân bay quốc tế Muscat của Oman.Ông Kalghatgi cho biết các cơ quan an ninh Oman đang tiến hành một cuộc khám xét máy bay, hành lý và hàng hóa liên quan.Jet Airways là một trong những hãng hàng không lớn nhất của Ấn Độ với phi đội gồm 116 máy bay.Đây là vụ dọa bom thứ hai trong hai ngày qua ở Ấn Độ. Hôm 7/7, một chuyến bay Turkish Airlines từ Bangkok đến Istanbul cũng phải hạ cánh khẩn cấp xuống New Delhi sau khi một lời dọa đánh bom được viết nguệch ngoạc bằng son môi trong gương phòng tắm.  Đây cũng là vụ dọa bom thứ ba đối với hãng Turkish Airlines trong năm nay.Anh Ngọc