Tàu Mỹ đâm nhau ngoài khơi OmanTàu ngầm và tàu vận tải Mỹ va vào nhau ngoài khơi Oman vào lúc 9:55 sáng qua (giờ địa phương, 27/1) khi đang trên đường đi đưa lính hải quân về nước. Họ sẽ được về nước trên tàu này vì người thân vừa qua đời. Rất may, không có ai bị thương.
Một sĩ quan hải quân giấu tên cho biết đuôi tàu quệt vào nhau. Vụ va chạm làm thủng buồng chứa nhiên liệu tàu vận tải USS Ogden. Lỗ hổng rộng 18-47 cm, cách mặt nước 4,5m làm một lượng lớn dầu diesel tràn ra biển. Bộ phận chỉnh lái của tàu ngầm USS Greeneville bị phá huỷ.Các bản tin đầu tiên từ hiện trường ở Oman cho biết cả hai tàu đang nổi trên bề mặt cách bờ biển Bắc Ảrập 64 km. Chưa rõ chúng sẽ được sửa chữa ở đâu và như thế nào.Hạnh Dung  (theo  AP )