Con trai bin Laden chỉ trích MỹCác con trai lớn của trùm khủng bố Osama bin Laden buộc tội Mỹ vi phạm luật pháp quốc tế khi giết hại một người không có vũ khí, bắn các thành viên trong gia đình ông ta và thả xác ông ta xuống biển.
Đây là lần đầu tiên các con trai của bin Laden lên tiếng công khai sau cái chết của ông ta tuần trước. Thông điệp này được gửi tới  The New York Times  và phiên bản ngắn hơn được đăng trên các trang web thánh chiến.Trong thông điệp, các con trai của bin Laden chất vấn tại sao trùm khủng bố "không được xét xử trước một tòa án để sự thật được phơi bày". Lấy ra bằng chứng về các cuộc xét xử cựu tổng thống Iraq Saddam Hussen và cựu lãnh đạo Nam Tư Slobodan Milosevic, họ cho rằng Mỹ đã vi phạm nguyên tắc "một người không có tội nếu chưa bị kết án" và rằng Mỹ đã lờ đi quyền được xét xử công bằng của bin Laden."Chúng tôi cho rằng vụ giết người tàn bạo đó không phải là một giải pháp cho các vấn đề chính trị", phát ngôn có đoạn.Phát ngôn được đưa ra bởi Omar bin Laden, vốn là người chỉ trích chủ nghĩa khủng bố mà cha anh ta đề xướng. Jean Sasson, người chấp bút cho hồi ký của Omar, gửi thông điệp trên cho  The New York Times .Chỉ trích việc bắn các bà vợ của trùm khủng bố bin Laden, thông điệp nói thêm: "Chúng tôi chỉ trích tổng thống Mỹ vì đã ra lệnh hành quyết những người đàn ông và phụ nữ không vũ trang".Trong khi đó, giải thích cho việc giết hại bin Laden, giới chức Mỹ đã dẫn ra luật cho phép một quốc gia phòng vệ trong luật pháp quốc tế. Mỹ nói bin Laden đã tuyên chiến với Mỹ, giết hàng nghìn người Mỹ và còn thề sẽ tiếp tục ra tay.Thông điệp của các con trai bin Laden kêu gọi chính phủ Pakistan trao trả 3 người vợ và các con cho gia đình và yêu cầu Liên Hợp Quốc điều tra cái chết của cha họ.Không một người con trai nào của trùm khủng bố - trừ Omar - được nêu tên trong thông điệp này. Sasson cho biết phát ngôn được ít nhất 3 người con trai đã trưởng thành khác, không sống với Osama bin Laden nhiều năm nay, đồng tình. Trước khi trùm khủng bố rời Afghanistan năm 2001, ông ta có ít nhất 11 con trai, một trong số đó đã bị giết trong cuộc tấn công tuần trước, và 9 con gái.Omar bin Laden, 30 tuổi, là người con trai thứ 4 của trùm khủng bố mạng lưới al Qaeda. Anh này lấy một người vợ lớn hơn nhiều tuổi người Anh.Mai Trang