Pakistan phản ứng về vụ thử tên lửa của Ấn ĐộNhân dịp quốc khánh Ấn Độ (26/1), Ngoại trưởng Pakistan Abdul Sattar thông báo: “Islamabad sẽ không trả đũa vụ New Delhi Pakistan coi động thái của Ấn Độ là mối đe dọa đối với an ninh khu vực, đặc biệt là vào thời điểm căng thẳng giữa hai nước đang dâng cao. Ông Sattar cho rằng tiến hành vụ thử tên lửa “là không khôn ngoan, nếu không nói là thiếu thận trọng”.Theo Islamabad, họ quyết định như vậy vì nếu trả đũa, Pakistan sẽ rơi vào cách giải quyết vấn đề của Ấn Độ và càng làm tăng nguy cơ chiến tranh. Pakistan đã hoãn cuộc thử tên lửa mang đầu đạn hạt nhân của mình, hy vọng bình thường hóa quan hệ với nước láng giềng.Tổng thống Pervez Musharraf hối thúc Thủ tướng Atal Behari Vajpayee chấp nhận đàm phán hòa bình và giảm căng thẳng trên biên giới. Ông Musharraf nhấn mạnh mong muốn có được “mối bang giao tốt đẹp với Ấn Độ”.Hạnh Dung  (theo  AP, AFP )