Cưới hai vợ trong 24 giờMột anh chàng Pakistan đã trở thành tâm điểm của giới truyền thông khi cưới cùng một lúc hai người phụ nữ trong một ngày.
Anh ta nói làm như vậy để làm vừa lòng cha mẹ, đồng thời không mất người yêu.Luật Pakistan cho phép chế độ đa thê, bởi theo đạo Hồi, người đàn ông được cưới nhiều nhất 4 vợ. Nhưng họ thường làm thế sau nhiều năm và cần phải có sự đồng ý của vợ cả mới được cưới vợ thứ hai.Ban đầu, Azhar Haidri, 23 tuổi, từ chối cưới cô Humaira Qasim, 28 tuổi - vị hôn thê được cha mẹ chọn cho từ khi còn bé, bởi anh đã có người yêu khác là Rumana Aslam, 21 tuổi.Nhưng quyết định này có thể khiến gia đình anh xích mích bởi hôn nhân sắp đặt đã là truyền thống ở Pakistan. Vì vậy Haidri đề nghị sẽ cưới cả hai cô gái."Cả hai người phụ nữ đều đồng ý",  AP  dẫn lời Haidri nói trước khi đám cưới đầu tiên với Qasim diễn ra vào tối qua ở thành phố Multan. Anh tiếp tục làm đám cưới với Aslam vào sáng nay.Hàng loạt kênh truyền hình Pakistan đã truyền hình trực tiếp hai đám cưới này - diễn ra trong vòng 24h - bởi sự độc đáo của nó.Với hai cô dâu, họ cho biết sẽ sống với nhau như chị em. Haidri tự nhận mình là người đàn ông may mắn. "Thật hiếm khi có hai người phụ nữ vui vẻ đồng ý cưới một người đàn ông".Anh Minh