Mỹ bắt giữ cựu đại sứ TalibanCác quan chức quân sự Mỹ hôm qua (5/1) cho biết Mullah Zaeef, cựu đại sứ của Taliban ở Pakistan, đã bị đưa lên tàu USS Bataan ngoài biển Ảrập. Đây là quan chức Taliban cao cấp nhất trong số 307 người hiện bị quân đội Mỹ giam giữ.
Zaeef bị trục xuất khỏi Pakistan hôm qua, sau khi quy chế ngoại giao của ông ta hết hạn và đơn xin tị nạn chính trị của ông ta bị bác. Các quan chức Pakistan bắt giữ vị cựu đại sứ ở Islamabad hôm thứ năm, và đưa ông ta tới Peshawar để thẩm vấn.Không rõ có phải các quan chức Pakistan đã đích thân trao ông ta cho Mỹ hay không. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Afghanistan chỉ tiết lộ: “Ông ta đã sang biên giới vào Afghanistan”.Mullah Zaeef, 34 tuổi, là khuôn mặt nổi bật nhất của Taliban trong cuộc chiến ở Afghanistan. Vị cựu đại sứ sử dụng các cuộc họp báo ở Islamabad để tuyên truyền giúp Taliban, cho đến khi Pakistan lệnh cho ông ta dừng lại. Hai người vợ và 6 đứa con của ông đang ở Islamabad.Một quan chức tình báo ở Kandahar cho biết thủ lĩnh Taliban Mohammad Omar đã trốn thoát khỏi vùng Baghran: "Chúng tôi biết Mullah Omar ở đâu. Nhưng… hiện giờ chưa thể tiết lộ". Có tin nói rằng Omar đã chạy trốn bằng xe máy cùng 4 người ủng hộ.Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Afghanistan Omar Samad khẳng định vị giáo chủ Taliban sẽ “bị bắt dù sống hay chết”: “Chúng tôi không quan tâm đến việc ông ta đang ở trên xe máy, xe đạp hay trên lưng lừa. Ông ta phải bị bắt và đưa ra trước công lý”.Minh Châu  (theo  BBC )