Máy bay phản lực Mỹ tấn công các vị trí tiền tuyến của TalibanĐó là các cứ điểm bên ngoài thủ đô Kabul và gần Mazare-Sharif, thành phố trọng điểm phía bắc. Cuộc tấn công này giúp mở đường cho Liên minh phương Bắc có những bước tiến quan trọng.
Các tư lệnh lực lượng chống Taliban phấn chấn báo tin: Mỹ hôm nay (22/10) đã không kích vào mặt trận phía bắc, bên ngoài Mazar-e-Sharif (hiện vẫn trong tay Taliban). Bom Mỹ dội xuống các căn cứ vững chãi của Taliban ở phía nam thành phố. “Chúng tôi vui sướng quá”, sĩ quan Liên minh phương Bắc Bismillah Khan tuyên bố.Tại Kabul, hãng tin Bakhtar của Taliban cho biết Mỹ đã đánh bom dữ dội vào 50 km tiền tuyến phía bắc thủ đô Kabul. Thành phố Herat cũng phải gánh chịu những cuộc oanh kích ác liệt.Trước đây, máy bay Mỹ thường không đánh thẳng vào các vị trí của Taliban gần Kabul, để tránh cho Liên minh phương Bắc được lợi thế.Anh và Mỹ không muốn giúp lực lượng này nắm được Kabul, trước khi một chính phủ đa thành phần được thành lập để thay thế Taliban. Nhưng giờ đây, Liên minh phương Bắc, một lực lượng tập hợp chủ yếu là người Uzbekistan, Tajikistan và người Hồi giáo Shiite thiểu số, chỉ còn cách thành phố 56 km.Trong khi chiến dịch quân sự của Mỹ bước sang tuần thứ ba, khủng hoảng về người tị nạn đang nổ ra ở khu vực biên giới giữa Pakistan và Afghanistan. Islamabad đã đóng cửa biên giới, vì không thể gánh thêm hàng nghìn người tị nạn mỗi ngày đổ vào nước này.Một người Afghanistan đã bị tử thương, sau khi lính biên phòng nổ súng để kiềm chế 15.000 dân thường Afghanistan chen lấn và van vỉ xin được cho vào. Phát ngôn viên của Cao uỷ Liên Hợp Quốc về người tị nạn Fatoumata Kaba đã kêu gọi Pakistan mở cửa biên giới.Minh Châu  (theo  AP, AFP )