‘Pakistan sẽ cắt đứt quan hệ ngoại giao với Taliban’Tờ Mainichi Shinbun (Nhật Bản) dẫn lời một nguồn tin giấu tên trong chính phủ Pakistan cho biết điều này, hôm qua (4/10). Nếu mọi việc diễn ra đúng như vậy, phe Taliban ở Afghanistan sẽ trở nên bơ vơ hơn bao giờ hết, họ sẽ ngày càng bị cô lập trên trường quốc tế.
Nguồn tin tiết lộ: “Hôm 3/10, Tổng thống, tướng Pervez Musharraf đã tuyên bố trước Hội đồng An ninh Quốc gia rằng, Islamabad sẽ thay đổi chính sách đối với Kabul và cắt đứt quan hệ với Taliban”.Ông Musharraf cho biết, Pakistan không thể tiếp tục kết thân và ủng hộ Taliban chỉ vì một lẽ, ưu tiên hàng đầu của họ bây giờ là quyền lợi quốc gia.Pakistan hiện là nước duy nhất công nhận và duy trì quan hệ ngoại giao với Taliban. Trước đó, chỉ có hai nước là Ảrập Xêút và Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất công nhận sự tồn tại của Taliban.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )