Ảnh đầu tiên về nữ nghi phạm xả súng trên đất MỹMột bức ảnh mới công bố cho thấy nữ nghi phạm gốc Pakistan đặt chân xuống sân bay ở Chicago, vài tháng trước khi cùng chồng xả súng làm 14 người chết. Bức ảnh độc quyền do  ABC News  thu thập được cho thấy cặp nam nữ đi qua cửa hải quan ở sân bay quốc tế O'Hare, thành phố Chicago ngày 27/7/2015. Tashfeen Malik mặc bộ đồ đen, nhìn trực diện vào ống kính, trong khi Syed Rizwan Farook với bộ râu rậm, đứng sau cô ta.Đây là bức ảnh mới nhất được công bố của hai người này. Ảnh cho thấy khoảnh khắc đầu tiên của Malik trên đất Mỹ, khi Farook đã tới Arab Saudi hai tuần trước đó để đem cô ta đến Mỹ. Hai người quen nhau qua mạng.Người phụ nữ 29 tuổi gốc Pakistan, chủ yếu sống ở Arab Saudi, được hưởng visa hôn thê, loại visa cho phép cấp thẻ xanh tạm thời sau khi chính phủ Mỹ kiểm tra lai lịch. Khoảng một tháng sau, chúng kết hôn ở California, nơi Farook sống.Hai người bị bắn chết hôm 2/12 trong cuộc đấu súng với cảnh sát, sau khi xả súng tại bữa tiệc Giáng sinh của Farook cùng đồng nghiệp bằng vũ khí bán tự động, làm 14 người chết và 21 người bị thương.Trọng Giáp