Pakistan triển khai tên lửa gần biên giới với Ấn ĐộChỉ trong 24 giờ qua, nước láng giềng của Ấn Độ đã gấp rút cử những đơn vị chiến lược cùng khẩu đội tên lửa đạn đạo tầm trung tới khu vực tiền tuyến, trên đường biên giới phân chia hai nước và đường kiểm soát ở nơi tranh chấp Jammu.
Hành động này của Pakistan được coi là “đổ thêm dầu vào lửa”.“Họ đã ém quân trên đường biên, đặc biệt là tại một số khu vực nhạy cảm ở Jammu. Chúng tôi quan ngại rằng họ có thể sử dụng tên lửa. Ấn Độ vẫn đang cảnh giác cao độ”, một nguồn tin trong Bộ Quốc phòng Ấn Độ tiết lộ.New Delhi ngay lập tức có hành động đáp trả. Quân lực Ấn Độ ráo riết đặt “bẫy” mìn trên một số khu vực. Tuy nhiên, việc làm đó lại ảnh hưởng đến chính cuộc sống thường nhật của dân làng tại nơi này. Hiện nhiều trẻ em và phụ nữ đã được sơ tán tới một khu vực an toàn, ít nguy hiểm hơn.Có nhiều thông tin trái chiều nhau về tình hình thương vong trên khu vực biên giới giữa hai nước. 4 quân nhân Ấn Độ bị thương trong những cuộc đọ súng với lính Pakistan. Một nguồn tin khác lại cho biết tối qua, có hai binh sĩ thiệt mạng. Quan chức quốc phòng Ấn Độ không khẳng định mà cũng chẳng bác bỏ tất cả những điều báo chí đã công bố.Bá Thùy  (theo  Times of India )