Pakistan thử tên lửa thành côngTổng thống Pervez Musharraf hôm nay phát biểu sau cuộc thử thành công tên lửa đất đối đất có thể mang đầu đạn hạt nhân: “9h30’ sáng nay, tên lửa của chúng ta đạt mức 1.500 km. Việc đâm trúng mục tiêu chứng tỏ độ chính xác hoàn toàn của loại vũ khí này”.
Ông còn nói thêm: “Chúng ta không muốn chiến tranh, nhưng chúng ta sẵn sàng tham chiến”.Quân đội Pakistan tuyên bố việc thử tên lửa Hatf-5 Ghauri “chứng tỏ quyết tâm tự vệ của Islamabad, tăng cường an ninh quốc gia và củng cố thế cân bằng chiến lược trong khu vực”. Islamabad tuyên bố chương trình này không hề liên quan đến tình trạng đối đầu hiện tại với New Delhi.Trong khi đó, dư luận đang lo ngại chiến tranh giữa hai nước láng giềng Nam Á sẽ xảy ra.Hạnh Dung  (theo  BBC )