Người biểu tình đập phá hai thành phố ở PakistanHàng nghìn người Pakistan hôm qua phóng hỏa ngân hàng, khách sạn thậm chí tòa nhà chính quyền thành phố Lahore trong cuộc biểu tình phản đối tranh biếm họa chế giễu nhà tiên tri Mohammed. Khoảng 15.000 người ở thành phố Lahore, miền đông Pakistan, đã tham gia cuộc biểu tình do một nhóm chiến binh Hồi giáo kích động. Các hiệp hội đại diện cho giới thương nhân thành phố ủng hộ biểu tình bằng cách đóng cửa các cơ sở kinh doanh.Nhiều nhân chứng cho hay một đám người biểu tình chạy điên cuồng dọc theo các đường phố có nhiều cửa hàng. Truyền hình Pakistan còn bắt được hình ảnh ít nhất một người biểu tình đã nổ súng.Cảnh sát bắn chỉ thiên cảnh cáo những không thể ngăn được đám đông phóng hỏa tòa nhà chính quyền thành phố, đốt cháy 4 tòa nhà - nơi tọa lạc của một khách sạn, hai ngân hàng và nhà hàng KFC và văn phòng công ty điện thoại di động Na Uy Telenor. Hai rạp chiếu phim cũng bị đốt.200 xe hơi cùng hàng chục cửa hàng và một bức ảnh lớn của Tổng thống Pervez Musharraf cũng bị đốt cháy. Người biểu tình còn nhắm tới các cơ sở kinh doanh của Mỹ bao gồm chi nhánh ngân hàng Citibank, khách sạn Holiday Inn và cửa hàng bán đồ ăn nhanh McDonald.Giới chức an ninh nhận định các nhóm chiến binh Hồi giáo lợi dụng vụ tranh biếm họa để biến nó thành biểu tình phản đối chính phủ của Musharraf.Hậu quả, ở Lahore có 2 người chết và ít nhất 11 người bị thương sau vụ bạo động.Trong khi đó, cảnh sát ở Islamabad tỏ ra lỏng lẻo trong việc kiểm soát người biểu tình. Hơn chục nhân viên an ninh đứng nhìn khoảng 1.000 - 1.500 sinh viên xông qua cổng chính của khu ngoại giao đoàn, phá biển tên đường và cửa sổ một ngân hàng. Nhân viên sứ quán Anh và Mỹ phải ở nguyên trong nơi làm việc cho tới khi cảnh sát giải tán đám đông. Khoảng 50 người biểu tình bị bắt.Trong một diễn biến khác, khoảng 50 nhà lập pháp đã tổ chức một cuộc biểu tình nhỏ ở khu ngoại giao đoàn. Cleric Hafiz Hussain Ahmad, lãnh đạo liên minh Hồi giáo đối lập, cho biết: "Chúng tôi tới các cửa sứ quán để nói lên quan điểm. Cả thế giới Hồi giáo đang nổi giận. Nếu họ không chịu lắng nghe, rắc rối này sẽ nghiêm trọng hơn".Các cuộc biểu tình phản đối tranh biếm họa nhà tiên tri Mohammed tại châu Á và Trung Đông đã hạ nhiệt trong những ngày gần đây. 11 người đã thiệt mạng trong các vụ bạo động ở Afghanistan.Hải Ninh  (theo  AP )