Nổ kho vũ khí ở Afghanistan, 19 người chếtÍt nhất 19 người chết và 50 người mất tích sau vụ nổ tại kho vũ khí gần thành phố giáp biên giới Spin Boldak, cách Kabul khoảng 500 km về phía tây nam. Đạn dược và rocket bắn đi tứ tung, kéo theo một dây chuyền các vụ nổ khác.
Tiếng nổ liên tiếp kéo dài hàng giờ đồng hồ, và người ta có thể nghe thấy khi ở cách đó hàng km. Muhamad Sharif, anh trai của Gul Agha, thị trưởng Kandahar, cho biết kho vũ khí đã trúng một quả rocket (do các thành viên Al-Qaeda bắn). Tuy nhiên, chính phủ Afghanistan nhận định hãy còn quá sớm để xác định nguyên nhân, và đây có thể chỉ là tai nạn.Các vụ nổ còn khiến cho 1 quả rocket tại kho vũ khí tự động phóng đi và đâm trúng kho lương thực cứu trợ gần đó. 6 nhân viên của Chương trình Lương thực Thế giới đã bị thương.2 người trong số này bị thương nặng và được đưa tới nước Pakistan láng giềng, trong khi những người còn lại được đưa tới thành phố Kandahar (nam Afghanistan) để chữa trị.Minh Châu  (theo  AP,   Reuters )