Bộ trưởng Tôn giáo Pakistan từ chứcĐơn của ông Mahmood Ahmed Ghazi đã được Tổng thống Pervez Musharraf chấp thuận hôm nay. Bộ trưởng Lao động Owais Ahmed Ghani sẽ lên đảm trách công việc của Bộ Tôn giáo thay cho ông Ghazi.
Quyết định của Ahmed Ghazi được đưa ra hai tháng trước cuộc bầu cử quốc hội tháng 10 tới. Ông Ghazi đồng thời là phó chủ tịch của Đại học Hồi giáo Quốc tế ở thủ đô Islamabad. Tháng trước, ông đã lên tiếng xin tổng thống “nới lỏng gánh nặng bộ trưởng” cho ông. Và Musharraf đã yêu cầu Ghazi tiếp tục công việc cho tới tuần đầu tiên của tháng 8.Ông Ghazi luôn phản đối kế hoạch hiện đại hóa 10.000 trường đạo trên cả nước. Theo một dự thảo luật, hệ thống trường tôn giáo, ngoài việc giảng dạy kinh Koran còn phải dạy toán, các môn khoa học và tiếng Anh.Bá Thùy  (theo  AFP )