Mìn nổ, 26 khách dự đám cưới ở Pakistan thiệt mạngÍt nhất 26 người chết và nhiều người bị thương sau khi chiếc xe chở họ đâm phải một quả mìn tại tỉnh Balochistan, tây nam Pakistan hôm nay.
Quan chức tỉnh này cho biết nhóm chiến binh nổi dậy đã chôn quả mìn tại khu vực đó. Chiếc xe gặp nạn chở người tới dự một lễ cưới.Tỉnh Balochistan giàu dầu mỏ hàng tháng nay liên tục xảy ra các cuộc tấn công do các nhóm phiến quân nổi dậy đòi thêm quyền chính trị và kinh tế. Họ phá hoại các nhà máy khí đốt, đường dây điện và đường ray tàu hỏa. Vụ mìn nổ hôm nay là sự kiện gây thương vong nhiều nhất kể từ khi các cuộc giao tranh vũ trang giữa chính phủ và phiến quân xảy ra."Phần lớn người thiệt mạng là phụ nữ và trẻ em. 7 người bị thương", phát ngôn viên của chính quyền tỉnh Raziq Bugti cho biết.Theo ông, số người chết và thiệt hại cho thấy "có hơn một quả mìn tại chỗ đó" nhưng ông không thể khẳng định điều gì.Trong thời gian gần đây, ở tỉnh này thường xuyên xảy ra các vụ tấn công bằng mìn. Hôm qua, hai quả mìn đã phát nổ làm một dân thường chết và 7 người bị thương. Giới chức Balochistan cho hay cả quân đội chính phủ lẫn phiến quân đều đặt mìn.Lực lượng an ninh của chính phủ đã tiến hành nhiều chiến dịch quân sự ở quận Kohlu và Dera Bugti tại tỉnh Balochistan hồi tháng 12 sau khi Tổng thống Pervez Musharraf bị ném rocket khi tới đây.Hải Ninh  (theo  BBC )