Pakistan: Giáo phái ám sát lẫn nhau, 3 người chếtNgày 19/3, trong 2 vụ riêng biệt, 2 kẻ đi xe máy đã bắn chết 3 người. Các nạn nhân bao gồm một lãnh đạo giáo phái Shiite và một giáo sư theo dòng Sunni ở Lahore (Pakistan).
Cảnh lực Pakistan cho biết, trong vụ thứ nhất, hung thủ hạ sát giáo sư Attaur Rahman (thuộc giáo phái Sunni) và tài xế của ông, khi họ đang trên đường đến nơi làm việc, tại trung tâm Jain Mandar ở Pakistan.Ở vụ thứ hai, Syed Hassan Raza, nạn nhân thứ 3, bị dính đạn khi đang đứng gần một bến xe buýt. Raza là thành viên của phái Shiite, đồng thời là một trong những nhà tổ chức chính các nghi lễ nhân tháng đạo Hồi Moharram (kỷ niệm ngày mất của thánh Imam Hussain, cháu của đấng tiên tri Mohammad) vào cuối tuần này. Cảnh sát địa phương Jamil Ahmed khẳng định đây là vụ ám sát vì mâu thuẫn giữa các phe phái.Trong mấy năm gần đây, bạo lực giữa thành viên hai phái Hồi giáo Sunni và Shiite ở Pakistan đã làm hàng trăm người thiệt mạng. Các vụ đi xe máy bắn người ngày càng gia tăng, đặc biệt là vào thời gian trước lễ Moharram.Tháng trước, đã có 30 người thuộc cả hai phái thiệt mạng. Trong đó, có vụ 11 tín đồ Shiite bị giết khi đang cầu nguyện tại một  nhà thờ ở thành phố Rawalpindi , phía bắc Pakistan.Tú Đạt  (theo  AFP )