Thanh sát viên LHQ sẽ đến PakistanCác chuyên gia hóa học của LHQ sẽ thanh sát nhà máy phân bón Fauji Jordan ở phía nam thành phố Karachi từ ngày 30/4, nhằm xác nhận rằng Islamabad không sản xuất vũ khí hoá sinh. Sau khi hoàn thành công việc, họ sẽ đến Ấn Độ.
Đây sẽ là lần đầu tiên các thanh sát viên LHQ đến Pakistan.Bộ Ngoại giao Pakistan hôm qua đã xác nhận thông tin trên, nhưng nói rằng đó không phải là một cuộc thanh sát vũ khí hoá học vì Islamabad không tàng chứa loại vũ khí này.Trước đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pakistan Aziz Ahmad Khan cáo buộc nước láng giềng Ấn Độ vi phạm hiệp ước về vũ khí hoá học. Tuy nhiên, ông không đưa ra bằng chứng.Ấn Độ và Pakistan đều ký kết Hiệp ước về vũ khí hoá học năm 1993. Theo đó, những quốc gia sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt phải phá huỷ chúng trước năm 2007.Ngọc Sơn  (theo  AP )