Cô dâu Pakistan 10 tuổi được cứu khỏi chú rể ngũ tuầnMột cô dâu 10 tuổi ở Pakistan được cảnh sát giải cứu khỏi lễ cưới có chú rể là một người đàn ông 50 tuổi.Cảnh sát ở tỉnh Sindh, Pakistan đã bắt giữ 11 người, bao gồm mẹ cô dâu, trong vụ việc sắp xếp lễ kết hôn giữa bé gái 10 tuổi và một người đàn ông 50 tuổi,  Mirror  hôm qua đưa tin. Bố cô dâu không có mặt vì bệnh nặng."Khoảng 11h ngày 19/12, sau khi nhận được tin một bé gái sắp kết hôn cùng người đàn ông 50 tuổi, chúng tôi ngay lập tức tổ chức đột kích nhà của người môi giới là Muhammad Mehar. Người này nhận được 455 USD từ chú rể và 230 USD từ gia đình cô dâu", cảnh sát Gulzar Mari điều tra vụ việc cho biết.Chú rể được cho là  ông Jeetmal Mehar,  đã đề nghị đưa cho gia đình cô dâu hơn 7.000 USD để được họ chấp nhận gả con gái. Ở thời điểm cảnh sát xuất hiện tại buổi lễ  trước khi hợp đồng hôn nhân được ký kết ở  làng Khipro , người đàn ông này đã bỏ trốn.Mẹ cô dâu là bà  Masmat Nabiat Manghrio c ho biết đồng ý để con gái đi lấy chồng nhằm lấy tiền trả khoản nợ khoảng 4.550 USD. "Chồng tôi bị bệnh, chúng tôi đã phải vay tiền để chữa trị cho ông ấy. Vì tài chính eo hẹp chúng tôi không thể trả nợ. Người cho vay lại dọa bán nhà chúng tôi để trừ tiền", bà nói."Cả hai vợ chồng không muốn để con gái làm việc này nhưng không còn lựa chọn nào khác. Chú rể cũng nói sẽ không đòi của hồi môn và sẽ trả mọi chi phí của hôn lễ", bà nói thêm.Cảnh sát đã lập hồ sơ vụ việc và đưa tất cả những người bị bắt ra tòa hôm 20/12. Tòa quyết định cô dâu sẽ đến sống cùng ông ngoại. Những người khác bị giam đến khi cuộc điều tra kết thúc. Cảnh sát có hai ngày để bắt giữ chú rể.Ở Pakistan, tảo hôn có thể bị phạt hai đến ba năm tù và bị phạt tiền. Theo ước tính của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp quốc (UNICEF), vì các yếu tố nghèo đói, thiếu học hành và văn hóa,  3% trẻ em gái ở Pakistan kết hôn trước tuổi 15 và 21% kết hôn trước tuổi 18.Vũ Phong