Pakistan: Lựu đạn ném vào nhà thờ, 3 người chếtNgoài ra, còn có ít nhất 14 người khác bị thương trong vụ tấn công xảy ra tại một nhà thờ Thiên chúa giáo ở Daska, tỉnh Punjab, chiều qua. Hầu hết các nạn nhân đều là trẻ em và phụ nữ. Hiện chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ này.
Hai người đàn ông đeo mặt nạ đã ném lựu đạn vào cửa chính nhà thờ, đúng lúc mọi người đang tập trung hành lễ. Sự kiện xảy ra ngay khi các nhân viên an ninh Pakistan bắt đầu có dấu hiệu giảm thiểu biện pháp an ninh đối với các nhà thờ Thiên chúa giáo, sau đêm Giáng sinh.Trước đó, cảnh sát Pakistan còn phát hiện hai quả lựu đạn và một số vỏ đạn gần nhà thờ Tin lành St Thomas ở thủ đô Islamabad.Các chiến binh Hồi giáo có dính líu tới Al-Qaeda, được cho là tác giả của phần lớn các hành động bạo lực nhằm vào người theo đạo Thiên chúa ở Pakistan. Bằng các cuộc tấn công như vậy, họ thể hiện sự phản đối chính sách ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ đứng đầu của Islamabad.Đình Chính  (theo  CNN ,  BBC )