Pakistan đẩy mạnh truy tìm Al-QaedaPakistan hôm qua đưa hơn 1.000 lính tới biên giới với Afghanistan để đẩy mạnh truy tìm Taliban và Al-Qaeda. Đây là lần đầu tiên trong hơn 50 năm, một số lượng lớn như vậy các binh lính Pakistan tới khu vực bộ lạc, nơi cư dân chưa bao giờ chấp nhận quyền lãnh đạo của chính quyền.
Các quan chức quân sự Mỹ tin rằng nhiều thành viên Al-Qaeda và Taliban đã vượt qua biên giới từ Afghanistan vào Pakistan.Diễn biến này xảy ra ngay sau khi báo chí Mỹ đưa tin Washington không hài lòng với nỗ lực của Islamabad. Một số quan chức Washington muốn quân đội Pakistan hành động mạnh tay hơn ở khu vực biên giới. Họ cho rằng lẽ ra phải đưa nhiều lính tới đây hơn.Tướng Tommy Franks, chỉ huy chiến dịch của Mỹ tại Afghanistan, ngay lập tức bác bỏ thông tin về những lời phàn nàn trên và tuyên bố, ông hoàn toàn hài lòng với mức độ hợp tác của Tổng thống Musharraf.Hạnh Dung  (theo  BBC )