Pakistan tưởng nhớ cố thủ tướng BhutoKhoảng 150.000 người đã tới khu lăng mộ tham gia buổi lễ hôm qua. Họ đi tàu hỏa, máy bay, xe hơi, thậm chí đi bộ tới đây, giơ các biểu ngữ và khóc thương nữ chính trị gia.
Lễ tưởng niệm diễn ra ở lăng mộ của gia đình Bhutto tại Garhi Khuda Bakhsk ở tỉnh Sindh, phía bắc Pakistan.Thủ tướng Pakistan Yusuf Raza Gilani bày tỏ thương tiếc trên truyền hình và cho rằng Bhutto đã "hoạt động vì những người nghèo và bà là tia sáng hy vọng duy nhất cho người dân quốc gia này và cả khu vực".Trong khi đó, chồng cựu thủ tướng - Tổng thống Asif Zardari - phát đi thông điệp tại nhà riêng ở Sindh và kêu gọi hòa bình, dân chủ ở Pakistan. "Đối thoại chính là vũ khí lớn nhất", ông nói. "Giải pháp cho các vấn đề trong khu vực là đàm phán và dân chủ ở Pakistan"."Tôi muốn nói với các nền dân chủ lâu đời và lớn nhất thế giới: hãy lắng nghe chúng tôi, hãy noi gương chúng tôi. Chúng tôi đã mất nhiều người dân, chúng tôi không nói về chiến tranh và sự trả thù", ông tuyên bố.Phát ngôn của ông được cho là nhắm tới Ấn Độ, trước đó đã buộc tội Pakistan đứng sau các vụ đánh bom khủng bố ở Mumbai hồi cuối tháng 11. Hàng nghìn cảnh sát đã được điều tới khu lăng mộ để bảo vệ cho Tổng thống Zardari, phòng trường hợp ông trở thành mục tiêu tấn công.Bà Bhutto qua đời trong một vụ tấn công tự sát ở Rawalpindi sau cuộc vận động tranh cử cuối năm ngoái. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon bày tỏ hy vọng sẽ sớm thiết lập được một cơ quan điều tra độc lập về cái chết của bà.Hải Ninh  (theo  BBC )