Pakistan khẳng định sẽ tiếp tục thử tên lửa“Bất kể khi nào mọi thông số kỹ thuật được kiểm chứng kỹ càng, các cuộc thử nghiệm sẽ bắt đầu. Những lần bắn tên lửa không nhằm mục đích làm tình hình khu vực trở nên căng thẳng”, trung tướng Shaukat Sultan, phát ngôn viên quân sự Pakistan, cho biết hôm qua.
Lời tuyên bố của ông Sultan đưa ra một ngày sau khi đất nước Nam Á phóng thành công tên lửa Hatf-4 (hay còn gọi là Shaheen 1) có khả năng mang tất cả các loại đầu đạn, với tầm bắn 700km và có thể đánh trúng mục tiêu tại thủ đô New Delhi của Ấn Độ.Một số tờ báo của Pakistan đưa tin tên lửa Shaheen 2 có thể được thử nghiệm trong những ngày tới. Shaheen 2 có tầm bắn gần 2.000 km, và chưa từng được đưa lên bệ phóng.Bấy lâu nay, Pakistan và nước láng giềng Ấn Độ dùng các cuộc thử nghiệm tên lửa như là một phương cách chứng tỏ sức mạnh và dằn mặt nhau.Hai nước khiến cả thế giới lo lắng khi liên tục bắn thử tên lửa theo kiểu ăn miếng trả miếng năm 1998. Cả hai suýt lâm vào một cuộc chiến, sau vụ tấn công vào toà nhà quốc hội Ấn Độ năm 2002.Bá Thùy  (theo  AFP )