'Tôi thấy Bhutto chúi xuống trong xe'Một phóng viên ảnh nghiệp dư, đã chụp được cảnh vụ đánh bom tự sát dẫn đến cái chết của cựu thủ tướng Pakistan Benazir Bhutto, kể lại nỗi kinh hoàng khi anh nhìn thấy bà chết chỉ cách chỗ anh đứng chưa đầy 10 m.
John Moore, 40, đang chụp ảnh cho hãng Getty, chụp được hai bức ảnh đắt giá chỉ cách nhau vài giây. Trong ảnh thứ nhất, bà Bhutto đang vẫy chào đám đông khi đứng trong ô cửa sổ trời của chiếc xe bọc thép. Trong ảnh thứ hai, chiếc xe nhòa đi vì bom.Tay máy này chứng kiến cảnh đám đông dân chúng giãn ra sau khi Bhutto chuẩn bị rời khu vực mít tinh, nhưng rồi bà xuất hiện lần nữa trong ô cửa sổ trên trần chiếc xe.Anh kể: "Tôi thấy sốc vì bà ấy dám làm thế, bởi rõ ràng bà ấy hiểu được rằng sẽ nguy hiểm vô cùng khi hiện diện ngay sát đám đông như vậy."Chỗ đó rất đông người, vì thế không có đường cho xe qua. Chiếc xe phải chạy rất rất chậm, trong khi vài người ra phía trước mũi xe để dẹp đám đông", Moore kể."Tôi đã chụp được mấy cảnh, nhưng đám đông xô đẩy tôi, vì họ đang ở phía sau và muốn tiến gần đến xe của bà, còn những người đang ở phía trước xe thì lại chạy tản ra. Tôi cố đứng vững để chụp không bị rung, và khi tôi vừa yên vị, tôi thấy bà Bhutto chúi xuống, vào phía bên trong xe"Có lẽ bà ấy đã nhìn thấy kẻ đánh bom trong đám đông và biết mình đang bị nguy hiểm. Ngay lúc đó, tôi nghe thấy ít nhất hai tiếng súng ngắn, có lẽ là ba tiếng."Rồi tiếng bom phát nổ. Dường như nó nổ ngay trên đầu tôi, ngay giữa mặt tôi. Tôi cố lấy tay che hai mắt. Tôi bị bất động chừng vài giây, mọi thứ chói lòa, nóng và ồn ào kinh khủng."Thế rồi đám đông xô đẩy trở lại, tôi bị cuốn vào đó. Tôi bật máy quay, cố hướng nó vào hướng vụ nổ trong khi thân mình tôi cứ bị đẩy ra xa dần."Người người la liệt khắp nơi, ai cũng hoảng loạn. Rõ ràng là những người ở phía trước đã biến mất, xe cứu thương đến và cố cứu những ai còn sống. Tôi gắng sức quay cảnh hiện trường, tôi muốn tiến đến gần hơn nhưng đám đông ngăn tôi lại. Có tới hàng trăm người, ở trong thì muốn chen ra, ở ngoài thì muốn chen vào."Vài phút sau, tôi xem lại những gì đã chụp và thấy bức ảnh bà Bhutto đứng trong chiếc xe. Trong tấm ảnh chụp ngay sau đó một giây - có khi là hai hoặc ba giây - tất cả những gì có thể thấy là quầng lửa vàng của quả bom".Hôm qua Bộ Nội vụ Pakistan đã công bố một đoạn băng hình ghi lại những giây phút cuối cùng của bà Bhutto trước khi qua đời. Giới chức cho biết nguyên nhân trực tiếp dẫn đến cái chết của bà là do bị chấn thương sọ não, khi đầu bà đập vào cửa sổ trời của chiếc xe hơi lúc vụ nổ xảy ra.T. Huyền  (theo  ANI, Mirror )