Pakistan phủ nhận quan hệ hạt nhân với Bắc Triều TiênTổng thống Pervez Musharraf khẳng định tin Islamabad đã cung cấp thiết bị cho Theo giới chức tình báo Mỹ, Pakistan đóng vai trò quan trọng trong việc cung cấp thiết bị cho chương trình vũ khí hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. Mặc dù quan hệ này bắt đầu từ trước khi tướng Musharraf tiến hành cuộc đảo chính không đổ máu (năm 1999), dường như nó vẫn được tiếp tục sau khi ông lên nắm quyền, và thậm chí sau  sự kiện 11/9 .Tướng Musharraf khẳng định: "Không có chuyện chúng tôi hợp tác với CHDCND Triều Tiên trong lĩnh vực hạt nhân. Pakistan sẽ không bao giờ phổ biến công nghệ hạt nhân và hiện chúng tôi vẫn tuân thủ cam kết này:”Mỹ từng áp dụng lệnh trừng phạt đối với Pakistan, sau khi nước này thử hạt nhân vào năm 1998. Tuy nhiên, sau đó chúng đã được dỡ bỏ. Kể từ khi Pakistan tuyên bố ủng hộ hoàn toàn Mỹ sau vụ 11/9, họ được coi là một đồng minh quan trọng của Washington trong cuộc chiến chống khủng bố. Hiện hai nước đang tiến hành tập trận chung.Minh Châu  (theo  BBC )