Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tới BaghdadÔng Donald Rumsfeld đặt chân xuống thủ đô Iraq sáng nay. Chuyến công cán lần thứ hai trong vòng 4 tháng này nhằm xem xét quá trình tái thiết tại đất nước vùng Vịnh. Tới nay, quân nhân Mỹ đã hoàn thành 6 nghìn dự án nhân đạo kể từ khi cuộc chiến chấm dứt.
Theo Bộ trưởng Rumsfeld, ngoài lực lượng quốc tế hiện nay, cần có thêm binh sĩ Iraq tham gia vào lực lượng liên quân. Ông cho rằng bảo đảm an ninh là công việc của người Iraq và không cần thiết phải có thêm lính Mỹ tại đây.Về nghị quyết mới, ông Rumsfield hy vọng các cuộc đàm phán tại Hội đồng Bảo an sẽ dẫn tới kết quả là các nước cam kết gửi thêm quân tới Iraq. Hiện Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ và Pakistan hứa sẽ đưa quân tới Iraq dưới sự uỷ nhiệm của LHQ.Bá Thùy  (theo  AP )