Pakistan vây bắt nhân vật số 2 của Al-QaedaQuân đội Pakistan tuyên bố đã khoanh vùng được vị trí của Ayman al-Zawahri, phó tướng của Osama Bin Laden, ở gần biên giới Afghanistan và đang xiết chặt vòng vây. Sáng nay, họ sẽ áp sát mục tiêu với một quân số đông đảo. Dân chúng đã được lệnh di tản khỏi khu ngoại vi thành phố Wana, khu vực nam Waziristan hẻo lánh. Tại đây, sáng qua, hàng nghìn binh sĩ được trực thăng vũ trang yểm hộ đã bị du kích tấn công dữ dội trong khi đang triển khai.Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf cũng cho biết, dường như quân đội đã bao vây một "mục tiêu có giá trị cao" sau khi trấn áp những cuộc kháng cự quyết liệt tại khu vực trên. Theo ông Musharraf, sự phản kháng mạnh mẽ này chứng tỏ mức độ quan trọng của nhân vật bị bủa lưới. Tuy nhiên, khi được hỏi kẻ tình nghi trong vụ vây bắt này có phải là Zawahri, ông Musharraf tuyên bố: "Đó chỉ là phỏng đoán".Nếu Zawahri bị bắt, đây sẽ là một đòn nặng giáng vào mạng lưới Al-Qaeda của Osama Bin Laden. Tình báo Mỹ cho rằng nhân vật này là cố vấn tinh thần kiêm bác sĩ của trùm khủng bố, đồng thời cũng là người xây dựng lý tưởng của Al-Qaeda. Zawahri từng nhiều lần xuất hiện trong các cuốn băng video được gửi tới các đài truyền hình sau vụ khủng bố 11/9/2001. Zawahri bị chính tổ quốc của mình, Ai Cập, kết án tử hình vắng mặt vì các hoạt động trong phong trào Jihad Hồi giáo thập niên 90 và bị kết án tại Mỹ vì có liên quan tới các vụ tấn công sứ quán Mỹ ở các nước châu Phi.Đợt ra quân lần này của binh sĩ Pakistan là chiến dịch lớn nhất kể từ khi cuộc săn lùng Bin Laden tại khu vực bắt đầu cách đây 2 năm. Trong cuộc đụng độ hôm thứ ba, 15 binh sĩ Pakistan và 24 du kích đã thiệt mạng.Trong khi đó, lính Mỹ vẫn tiếp tục chiến dịch truy quét tàn quân Taliban tại nước láng giềng Afghanistan. Hôm thứ năm, 2 lính Mỹ bị giết và 2 bị thương trong một cuộc đụng độ tại tỉnh miền trung Oruzgan, phía nam thủ đô Kabul.T.N.  (theo  BBC )