Ấn Độ trục xuất Đại sứ PakistanQuyết định được công bố chiều qua, sau cuộc thảo luận giữa Thủ tướng Atal B. Vajpayee với quan chức cao cấp trong nội các. Việc yêu cầu ông Ashraf Jehangir Qazi về nước cho thấy, New Delhi vẫn mong muốn giải quyết căng thẳng thông qua biện pháp ngoại giao, chứ không phải bằng hành động quân sự.
Đại sứ Pakistan hiện vẫn ở New Delhi, dù chính phủ nước sở tại từ chối gặp gỡ. Bộ Ngoại giao Pakistan ra thông cáo nhấn mạnh, chính quyền Islamabad thất vọng với quyết định của Ấn Độ. “Chính phủ Pakistan sẽ tiếp tục làm hết sức mình nhằm làm dịu căng thẳng giữa hai bên, cũng như hướng tới một sự bình thường hóa toàn diện quan hệ ngoại giao giữa hai nước”, tuyên bố chỉ rõ.Thủ tướng Vajpayee từng thề trước Quốc hội rằng ông sẽ đáp trả vụ tấn công hôm thứ 3 vào một căn cứ quân sự của Ấn Độ ở Kashmir làm 34 người thiệt mạng, chủ yếu là vợ và con của các binh sĩ đang làm nhiệm vụ tại đó. New Delhi buộc tội Islamabad phải chịu trách nhiệm, và nhiều nhà lập pháp đã kêu gọi một cuộc trả đũa bằng quân sự.Ấn Độ đã triệu hồi đại sứ ở Pakistan về nước hồi tháng 12, sau khi xảy ra vụ tấn công vào tòa nhà Quốc hội Ấn Độ. Khi căng thẳng tiếp tục leo thang, cả hai cường quốc hạt nhân ở Nam Á đều cắt giảm các nhân viên ngoại giao, cấm các chuyến bay quá cảnh qua không phận của nhau và đóng cửa tuyến đường sắt nối liền hai nước.Bá Thùy  (theo  AP )