Bệnh tật - mối nguy hiểm đối với bộ binh MỹDu kích Hồi giáo thoắt ẩn thoắt hiện trên sườn núi cao chắc chắn sẽ là nỗi khiếp đảm cho lục quân Mỹ khi họ triển khai ở Afghanistan. Thêm nữa, một loạt bệnh truyền nhiễm đang hoành hành trong khu vực (trong đó có những bệnh y học chưa biết tới) cũng có khả năng gây tổn thương không kém.
Bệnh truyền nhiễm ở Afghanistan đã làm què quặt quân đội nước ngoài trước đây. Nhiều người lính Xô viết cũ, đồn trú tại vùng này trong những năm 1980, bị vắt kiệt sức bởi bệnh viêm phổi, viêm gan, sốt rét, tả. Nhưng những bệnh chưa có tên mới thực sự là mối nguy hiểm tiềm tàng. Các chuyên gia sức khoẻ cộng đồng tin rằng, có rất nhiều loài vi khuẩn lạ đang náu mình trên những triền núi cao chờ đợi binh lính Mỹ. Trong hàng thập kỷ, người ta đã truy quét những sinh vật li ti gây chết người và chế ra vacxin ngăn ngừa. Nhưng chưa có ai từng tới Afghanistan để tìm hiểu về dịch bệnh ở đây.“Không có cách nào vào được Afghanistan để nghiên cứu cả”, Tiến sĩ Robert Shope, một giáo sư tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới, Đại học Y Texas, nói. Những nghiên cứu đã được tiến hành ở Pakistan lại mới chỉ dừng ở những bệnh đã biết rõ như viêm não Nhật Bản.Shope chỉ ra rằng, quân Mỹ đã bị tổn thất nặng nề trong các cuộc xung đột trước đây chỉ vì không được chuẩn bị để đối phó những kẻ thù không nhìn thấy được. Ví dụ như khi ở Haiti và Somali, nhiều người bị sốt xuất huyết.Hiện, trong cộng đồng người tị nạn Afghanistan đã bùng phát dịch sốt Crưm-Congo, do con tích (sinh vật gần như ve, bét) truyền khi hút máu người, khiến bệnh nhân chảy máu cho tới chết. Nhiều người dân Pakistan cũng đang bị cúm Rift Valley rất nguy hiểm. Nó có thể dẫn đến xuất huyết, gây tử vong, ảnh hưởng não và gây tai biến mạch máu.H.F.  (theo  NBC )ShowTopic