Ấn Độ lần đầu tiên lập căn cứ quân sự ở nước ngoàiTheo các nguồn tin quân sự hôm thứ sáu, căn cứ trên được đặt ở Farkhor (Tajikistan), giáp biên giới Afghanistan, và bắt đầu âm thầm hoạt động từ hồi tháng 5. Một số quan chức Ấn Độ cho biết, nơi này là một trong những cơ sở theo dõi và ngăn chặn máy bay Pakistan xâm nhập lãnh thổ của họ.
Ngoài ra, phía Ấn Độ còn khẳng định căn cứ trên giúp ích rất nhiều trong công tác vận chuyển hàng cứu trợ sang Afghanistan. Tuy nhiên, họ cũng tiết lộ rằng nơi này chỉ có thể tiếp nhận các máy bay cỡ nhỏ, vì đường băng rất ngắn.Căn cứ được xây dựng sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes sang thăm thủ đô Dushanbe của Tajikistan, hồi tháng 4. Hai quốc gia cũng đã thỏa thuận cùng hợp tác chống khủng bố.Tú Đạt  (theo  IANS )