Hàng trăm người tình nguyện Pakistan đã sang Afghanistan"600 người đã vượt biên giới sang cùng phe nắm quyền Taliban thánh chiến chống Mỹ. Có khả năng sẽ còn nhiều người khác đến Kabul trong những ngày tới”, Ehsanullah, con trai của Sufi Mohammad, lãnh đạo một đảng Hồi giáo cấp tiến tại Pakistan, cho biết, hôm qua (1/11).
Chính quyền địa phương đã không ngăn chặn những người này sang Afghanistan. Hàng nghìn tình nguyện viên đã “cố thủ” gần một tuần nay tại ngôi làng Lagahray để đợi lệnh của thủ lĩnh Sufi Mohammad: vượt biên sang Kabul.Theo Mullah Abdul Salam Zaeef, Đại sứ Taliban ở Pakistan, chính quyền của họ đã chấp thuận chiến binh Pakistan sang tham gia thánh chiến chống Mỹ và đồng minh.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )