Afghanistan: Liên quân chiếm được một thung lũng quan trọngLực lượng Afghanistan, được Mỹ hỗ trợ, đang tiến hành tìm kiếm tàn quân Al-Qaeda và Taliban trong thung lũng Shah-e-Kot (miền đông Afghanistan), sau khi chiếm được khu vực này.
Hôm nay (12/3), liên quân Afghanistan - Mỹ đã chiếm được đỉnh núi cao nhất tại nơi này cùng một số ngôi làng quan trọng khác. Chiến thắng có được sau nhiều ngày máy bay ném bom B-1 không kích các vị trí của đối phương trên rặng núi mà lực lượng Mỹ vẫn gọi là “con cá voi”.Chỉ huy Zia Lodin dẫn quân tiến vào từ phía bắc, còn lực lượng của chỉ huy Gul Haider khép lại từ phía nam. Theo phát ngôn viên của Sư đoàn chiến đấu trên địa hình đồi núi số 10 - thiếu tá Bryan Hilferty, chỉ còn chưa đầy 100 chiến binh Al-Qaeda và Taliban ở khu vực.Hôm qua, lực lượng Afghanistan đã tìm thấy 7 xác chiến binh nước ngoài, nhưng không rõ đó là người Ảrập hay Pakistan.Tại Lầu Năm Góc, thiếu tướng không quân John Rosa cho biết trong hai ngày qua, máy bay Mỹ đã thả hơn 100 quả bom, nâng tổng số bom thả từ khi đợt tấn công bắt đầu ngày 2/3 lên 2.500.Phái đoàn của lực lượng đặc nhiệm Mỹ hôm qua đã gặp gỡ hội đồng thành phố Gardez để nhờ họ ngăn người dân địa phương cấp lương thực tiếp tế và nơi trú ẩn cho những thành viên Taliban và Al-Qaeda sống sót. Họ cũng yêu cầu hội đồng thuyết phục dân chúng giao nộp các chiến binh.Ngoài ra, máy bay Mỹ đã thả những truyền đơn có thông điệp tương tự xuống 5 làng bên kia biên giới, trên phần đất của Pakistan. Vùng Shah-e-Kot có hàng trăm đường thoát sang Pakistan và việc kiểm soát toàn bộ các lối đi này là điều không tưỏng.Minh Châu  (theo  AP, AFP )