Afghanistan và Pakistan triển khai quânPhòng trường hợp Mỹ sẽ tấn công vào các trại đào tạo khủng bố của Osama bin Laden ở Afghanistan, hai nước vốn là đồng minh - Pakistan và Afghanistan - đang huy động binh sĩ và vũ khí để chống lại nhau.
Lực lượng Taliban cầm quyền ở Afghanistan đã huy động một lực lượng từ 20.000-25.000 quân, cách đường biên giới (dài 1.400 km dọc Pakistan) chừng 30 km. Theo Reuters, một khối lượng lớn vũ khí, trong đó có cả tên lửa Scud của Nga có tầm bắn khoảng 300 km, đang chĩa về phía Pakistan.Pakistan cũng tiến quân về phía dọc biên giới. Taliban đã doạ sẽ tấn công bất cứ nước láng giềng nào hợp tác với Mỹ đánh trả đũa cho vụ tấn công khủng bố New York và Washington.Phái đoàn do trung tướng Mahmood Ahmed, đứng đầu cơ quan tình báo của Pakistan (ISI) đã gặp thủ lĩnh Taliban Mullah Muhammad Omar hôm qua và cảnh báo ông ta rằng không giao nộp bin Laden sẽ dẫn phải gánh lấy một cuộc tấn công ồ ạt. Cuộc gặp diễn ra tại tư dinh có pháo đài bảo vệ - do chính bin Laden cho xây - của Omar ở Kandahar (Nam Afghanistan). Sau khi thảo luận với Pakistan, Taliban để cho một hội đồng lớn các giáo sĩ Hồi giáo quyết định hôm nay xem có nên giao nộp bin Laden nay không.ISI có quan hệ mật thiết với Taliban, từ khi lực lượng này mới xuất hiện và đóng vai trò quan trọng trong các chiến thắng lớn của Taliban trước các phe nhóm đối lập.Các diễn biến khác:Minh Châu  (theo  The Observer, SCMP, BBC,Times, AFP )Theo dòng sự kiện:Toàn cảnh vụ tấn công nước Mỹ