Mỹ tiết lộ kho vũ khí hạt nhânLần đầu tiên Mỹ công bố số lượng vũ khí nguyên tử, vén bức màn bí mật nhằm củng cố nỗ lực giải trừ hạt nhân.Lầu Năm Góc hôm qua cho biết họ có 5.113 đầu đạn hạt nhân, giảm 84% so với thời kỳ đỉnh cao năm 1967. Khi bức tường Berlin sụp đổ, lượng đầu đạn này là 22.217,  Reuters  cho hay."Mỹ đang chứng tỏ sự minh bạch. Đây là một phần trong cam kết của chúng tôi nhằm củng cố nỗ lực giải trừ vũ khí hủy diệt hàng loạt và kiểm soát vũ khí tốt hơn", quan chức cấp cao của Lầu Năm Góc nói.Con số trên bao gồm lượng đầu đạn đã triển khai, đang ở trong kho và số đầu đạn bất hoạt, nhưng không tính đến "hàng nghìn" đầu đạn đã qua thời gian sử dụng và đang chờ hủy.Vị quan chức này từ chối tiết lộ đánh giá của Mỹ về kho vũ khí của Nga và kêu gọi Trung Quốc tăng cường tính minh bạch về kho vũ khí hạt nhân.Giới phân tích cho rằng với việc công bố số liệu về kho vũ khí nguyên tử, Washington đang muốn chứng tỏ rằng họ cắt giảm vũ khí để thuyết phục các nước khác tăng cường việc ngăn ngừa phổ biến vũ khí hủy diệt.Tuyên bố trên được đưa ra chưa đầy một tháng sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama công bố chính sách mới về vũ khí nguyên tử và ký hiệp ước mang tính lịch sử về cắt giảm hạt nhân với Nga.Việc Mỹ công bố quy mô kho vũ khí nguyên tử trùng với thời điểm Ngoại trưởng Mỹ Rodham Clinton phát biểu trước Liên Hợp Quốc về nỗ lực ngăn ngừa sự lan tràn của loại vũ khí này trên toàn cầu,  AP  cho hay.Hội nghị toàn thế giới nhằm kiểm điểm việc thực hiện Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT) khai mạc hôm qua. Đây là hội nghị tổ chức 5 năm một lần, năm nay có sự tham gia của 189 phái đoàn quốc gia.NPT là hiệp ước quan trọng nhất thế giới trong lĩnh vực hạt nhân, có mục tiêu nhằm chống lại việc phát tán loại vũ khí hủy diệt này. Nó có hiệu lực từ năm 1970. Nội dung chủ yếu của NPT là; cac quốc gia không sở hữu vũ khí hạt nhân cam kết không tìm cách có chúng; những nước có vũ khí cam kết tiến tới cắt giảm; và tất cả các nước công nhận quyền phát triển công nghệ hạt nhân để tạo ra năng lượng một cách hòa bình.Trong số 189 nước tham dự, có ba nước không ký hoặc đã rút khỏi hiệp ước là Ấn Độ, Pakistan và Triều Tiên. Các nước này đều được cho là có vũ khí hạt nhân.Hiện trên thế giới, những nước công khai có vũ khí hạt nhân gồm 5 thành viên thường trực Hội đồng Bảo an là Nga, Mỹ, Anh, Pháp và Trung Quốc. Israel là quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân nhưng không tuyên bố chính thức.Ngọc Sơn