Thủ tướng Ấn Độ sẽ tới thăm khu vực KashmirThông tin này được đưa ra sau khi có tin Mỹ sẽ cử Thứ trưởng Ngoại giao Richard Armitage sẽ tới Ấn Độ và Pakistan vào đầu tháng 6 để giúp giảm bớt căng thẳng - đang có nguy cơ leo thang thành chiến tranh - giữa 2 nước có tiềm năng về hạt nhân.
Trợ lý ngoại trưởng Christina Rocca cũng đã tới khu vực hồi tuần trước. “Nước Mỹ đã, đang và sẽ tiến hành bất cứ việc gì có thể được để giúp hai chính phủ giảm bớt căng thẳng", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher khẳng định.Hai bên đã bắn qua lại ở khu vực biên giới suốt 4 ngày qua. Phía Pakistan cho biết lần đụng độ mới nhất đã làm 3 dân thường thiệt mạng, nâng tổng số dân thường bị chết lên 10 người.Ấn Độ cho đến nay vẫn từ chối đàm phán với Pakistan, với lý do Islamabad chưa làm những gì cần thiết để ngăn chặn dân quân Hồi giáo vượt biên sang khu vực Kashmir thuộc Ấn Độ.Trong khi đó, Pakistan bày tỏ hy vọng là Ấn Độ sẽ ngồi vào bàn đàm phán để giải quyết bất đồng. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Aziz Ahmad Khan bác bỏ tuyên bố của New Delhi là Islamabad đã gửi các phần tử khủng bố sang phần đất thuộc Ấn Độ: “Không hề có chuyện chuyển quân qua biên giới”. Khan tuyên bố Pakistan sẵn sàng cho quan sát viên quốc tế tới khu vực để chứng minh lời nói của mình.Hai bên vẫn thường bắn sang vùng đất của đối phương ở nơi biên giới. Nhưng theo các nhà phân tích Ấn Độ, khủng hoảng hiện giờ là nghiêm trọng nhất kể từ khi xảy ra cuộc xung đột 11 tuần ở Kashmir năm 1999. Khi đó, chiến tranh suýt nữa đã nổ ra.Minh Châu  (theo  CNN )