Pakistan không ngại lời đe dọa từ phó tướng của bin Laden“Pakistan là một phần của cuộc chiến chống khủng bố. Việc truy quét chiến binh Al-Qaeda và những kẻ đồng loã với chúng vẫn sẽ tiếp tục, cho dù có sự hăm doạ. Cuộc chiến đó làm Pakistan dễ bị tổn tương, nhưng không bị nhụt chí”, phát ngôn viên Masood Khan tuyên bố hôm qua, về Trong đoạn băng được hai đài truyền hình Ảrập là Al-Arabiya và Al-Jazeera phát đi, người trong cuốn băng gọi Musharraf là kẻ phản bội vì đã giúp lực lượng do Mỹ cầm đầu lật đổ chế độ Taliban ở Afghanistan, tìm cách gửi quân tới Iraq và công nhận Israel.Ông Khan cho rằng những lời vu khống Tổng thống Musharraf chỉ nhằm mục đích làm cho người dân Pakistan và thế giới Hồi giáo bị lầm đường. “Tổng thống Pakistan đang chiến đấu cho thế giới Hồi giáo và vì lẽ đó, ông sẽ sớm trở thành một biểu tượng của sự đoàn kết trong cộng đồng những người theo đạo Hồi. Ông là cầu nối giữa thế giới Hồi giáo và phương Tây”, người phát ngôn nói.Trên thực tế, Musharraf không được người Hồi giáo theo phe cứng rắn ở Pakistan ủng hộ vì đã cùng hợp tác với Mỹ để lật đổ Taliban gần 2 năm trước. Tuy thế, trước lời kêu gọi của Ayman al-Zawahiri, đảng Hồi giáo Jamaat-i-Islami (JI), từng lên án ông Musharraf mạnh mẽ, cũng tuyên bố: “Chúng tôi không chịu luỵ Zawahiri hay bất kỳ quan điểm của ai. Chúng tôi cũng bất đồng quan điểm với các chính sách của Musharraf nhưng đang tìm cách mang lại sự thay đổi một cách dân chủ nhất. Chúng tôi không cần tư vấn từ Al-Zawahiri hay bất kỳ ai khác”.Bá Thùy  (theo  AFP )