Ấn Độ và Pakistan nối lại vận tải bộSớm nay, chiếc xe buýt chất lượng cao rú còi inh ỏi, từ từ chuyển bánh ra khỏi New Delhi trong màn mưa dày đặc để tới thành phố miền đông Pakistan, Lahore. Đa phần hành khách đi gặp người thân bên kia biên giới. Đây là sự kiện mới nhất nhằm tái xây dựng quan hệ giữa hai nước láng giềng.
Tại bến xe, người ta chăng một khẩu hiệu có chữ: “Tình bằng hữu giữa hai dân tộc”. Một chiếc xe buýt khác sẽ xuất phát từ Lahore tới thủ đô Ấn Độ sau đó. Hộ tống hai chuyến xe qua hành trình kéo dài 12 tiếng sẽ là một đoàn xe an ninh.13 trong số khoảng 40 người trên xe là người dân, còn lại là phóng viên. “Tôi thực sự hạnh phúc khi sắp được gặp lại chị của mình sau 3 năm xa cách”, Abdul Qayoom Wani, một công chức từ Kashmir, thổ lộ.Tuyến xe buýt qua biên giới giữa hai quốc gia Nam Á được nối lại sau khi Thủ tướng Atal Behari Vajpayee  tuyên bố  hồi tháng tư rằng ông sẽ làm hết sức để tìm lại hoà bình.Ấn Độ và Pakistan cắt đứt mọi giao thương qua đường bộ, đường sắt và đường hàng không sau  vụ tấn công  vào toà nhà quốc hội Ấn Độ tháng 12/2001. New Delhi buộc tội Islamabad đã dung túng khủng bố.Bá Thùy  (theo  Reuters )