Hai con trai của Osama bin Laden bị bắtLực lượng an ninh Afghanistan và Mỹ hôm qua đã phối hợp bắt giữ được hai quý tử của ông trùm mạng lưới Al-Qaeda là Saad và Hamza bin Laden ở khu vực Ribat, nằm giữa Afghanistan, Pakistan và Iran. Ngoài ra còn có 9 thành viên khác của tổ chức khủng bố này bị tiêu diệt trong vụ đột kích.
Người phụ trách an ninh tỉnh Baluchistan của Pakistan, Sardar Sanaullah Zehri, khẳng định Islamabad không tham gia vào vụ bắt giữ trên vì nó diễn ra trên lãnh thổ Afghanistan. Trong khi đó, các sĩ quan thuộc lực lượng bán quân sự vùng biên giới của Pakistan lại tuyên bố, quân đội nước này đã phối hợp với Mỹ mở chiến dịch truy lùng các nghi phạm Al-Qaeda ở vùng Ribat.Saad và Hamza là hai người con trai thứ 14 và 18 của Osama bin Laden. Trong đó, Saad được coi là nhân vật có mối quan hệ chặt chẽ với các chiến dịch của tổ chức khủng bố Al-Qaeda. Các quan chức chống khủng bố ở Washington đang bàn luận sôi nổi xung quanh tin tức bắt giữ hai người này và khẳng định vẫn chưa nhận được thông tin nào liên quan.Một số nguồn tin cho rằng Osama bin Laden có ít nhất 23 người con và vài bà vợ. Trong số đó, Saad ngay từ khi mới 20 tuổi đầu đã nổi lên như một thủ lĩnh của Al-Qaeda và là một trong số các mục tiêu truy lùng ráo riết nhất của Mỹ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )