Tổng thống Pakistan tới Bangladesh lần đầu tiênHôm thứ hai, Tổng thống Pervez Musharraf dẫn đầu đoàn đại biểu đến nước láng giềng bàn về quan hệ thương mại song phương. Tuy nhiên, vấn đề được quan tâm nhất là việc Islamabad phải bồi thường cho các nạn nhân trong cuộc đấu tranh tranh giành độc lập của Bangladesh năm 1971 và số người Hồi giáo ở Bangladesh tự nhận mình là công dân Pakistan.
Một số chính trị gia Bangladesh yêu cầu Islamabad phải bồi thường cho các nạn nhân chiến tranh. Đáp lại, Pakistan tuyên bố đã trả nhiều khoản tiền lớn cho những tổn thất mình gây ra và sẽ không còn khoản tiền nào nữa.Hiện có hàng trăm nghìn người Hồi giáo gốc Ấn, thường gọi là “người Pakistan bị kẹt lại”, muốn nhập cư vào Pakistan. Họ ca thán rằng mình bị phân biệt đối xử ở Bangladesh do ủng hộ Islamabad trong cuộc chiến năm 1971.Các quan chức cho biết hòa giải là ưu tiên hàng đầu của Tổng thống Pakistan trong chuyến đi này. Ông sẽ tới thăm lăng tưởng niệm những người Bangladesh chết trong chiến tranh.Ông Musharraf bắt đầu sự nghiệp trong quân đội của mình khi Bangladesh giành độc lập khỏi Pakistan năm 1971. Đây là vị lãnh đạo Pakistan thứ 4 thăm Bangladesh kể từ khi nước này giành độc lập.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )