Ấn Độ 'xẻ thịt' tàu sân bay đầu tiênINS Vikrant, hàng không mẫu hạm đầu tiên và là một trong những con tàu nổi tiếng nhất của Hải quân Ấn Độ, hôm qua được chuyển về xưởng phá tàu ở Mumbai để tháo dỡ.Quá trình tháo dỡ hàng không mẫu hạm INS Vikrant ước tính kéo dài từ 7 tới 8 tháng với khoảng 200 công nhân tham gia,  Ruptly TV  cho hay. Con tàu có chiều dài 213 m và nặng 15.700 tấn.Tàu INS Vikrant, tên ban đầu là HMS Hercules, được đóng cho Hải quân Hoàng gia Anh trong Thế chiến II nhưng chưa bao giờ vận hành. Ấn Độ mua lại con tàu còn dở dang này  vào năm 1957, sau đó hoàn thiện và điều động tàu trong Chiến tranh Ấn Độ - Pakistan năm 1971. INS Vikrant đóng vai trò quan trọng trong việc phong tỏa hải quân của Đông Pakistan (ngày nay là Bangladesh).Kể từ năm 1997, INS Vikrant được sử dụng làm tàu bảo tàng ở Mumbai rồi bị thải loại vì lý do an toàn vào năm 2012. Công ty IB Commercials Ltd, trụ sở ở Mumbai, mua lại con tàu hồi tháng 1 và chuẩn bị cho việc tháo dỡ ngay sau đó.Như Tâm  (Video:  Ruptly TV )