Trung Quốc đầu tư 46 tỷ USD vào PakistanChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm nay đi thăm Pakistan, tuyên bố về dự án kết nối kinh tế với nước này, đẩy mạnh vành đai kinh tế trên đất liền và con đường tơ lụa trên biển.Ông Tập Cận Bình hôm nay bắt đầu chuyến thăm hai ngày đến Pakistan, công bố c ác dự án cơ sở hạ tầng và năng lượng giữa hai nước nhằm thiết lập Hành lang kinh tế giữa cảng  Gwadar, Pakistan với khu vực phía tây Tân Cương của Trung Quốc, theo  Reuters .Theo đó, Trung Quốc sẽ đầu tư khoảng 34 tỷ USD cho các dự án năng lượng. Khoản vay ưu đãi sẽ chi phí cho các dự án hạ tầng trị giá gần 12 tỷ USD,  Ahsan Iqbal, Bộ trưởng kế hoạch và đầu tư  Pakistan cho biết.  Chính phủ Trung Quốc và các ngân hàng sẽ cho các công ty nước này vay để đầu tư ở Pakistan.Dự án cho thấy sự chuyển đổi sức mạnh kinh tế của khu vực từ phương Tây sang Trung Quốc,  Mushahid Hussain Sayed, chủ tịch ủy ban quốc phòng của Quốc hội Pakistan nói.Trung Quốc tháng 5 năm ngoái công khai ý tưởng về con đường tơ lụa mới. Trên đất liền, Bắc Kinh muốn xây dựng vành đai kinh tế, đánh thông tuyến vận chuyển từ Thái Bình Dương đến biển Baltic, hình thành vành đai kinh tế nối liền Đông Á, Tây Á và Nam Á.  Phần thứ hai là con đường tơ lụa trên biển thế kỷ 21, nối liền hệ thống cảng biển của Trung Quốc và Đông Nam Á, hình thành cộng đồng kinh tế, thương mại chung Á, Âu, Phi.Các chuyên gia nhận định ý tưởng con đường tơ lụa của Trung Quốc là một chiến lược mới của nước này trong xử lý các tranh chấp với các nước liên quan và tạo dựng vị thế ở khu vực.Khánh Lynh