Con trai bin Laden: “Cha tôi sẽ chẳng bao giờ bị bắt”Với cái nhìn chằm chằm sắc lạnh, bộ râu quai nón trên gương mặt chàng trai 18 tuổi, Abdullah rất giống cha cậu. Sau những giây phút tĩnh lặng kéo dài, Abdullah Laden chậm rãi kể cho phóng viên Sunday Times về cha mình, người cậu rất ngưỡng mộ và kính trọng. Cậu là người đầu tiên trong gia đình bin Laden phát biểu về sự kiện 11/9.
Abdullah là một trong số 42 người con của bin Laden. Mẹ cậu, Sabiha, 45 tuổi, là vợ thứ năm của nhân vật mà Mỹ coi là trùm khủng bố.Abdullah biết kiềm chế, biết chính xác những gì mình cần phải nói cho một tờ báo phương Tây. Giọng nói của cậu chậm rãi, nhiều lúc tưởng như cậu không tập trung cho lắm. Nhưng Abdullah rất thận trọng khi nói về nơi ở hiện thời của cha mình.…Cha tôi ngủ rất ít, không quá 2-3 giờ một ngày. 3h sáng ông đã thức dậy cầu nguyện. Ông không bao giờ đeo đồng hồ chạy pin, nhằm tránh sự kiểm soát của các thiết bị vệ tinh do thám Mỹ. Nếu nói chuyện bằng điện thoại di động, ông sẽ chỉ sử dụng một lần rồi quẳng nó vào thùng rác. Ông ăn rất ít vì cho rằng ăn nhiều sẽ làm cho người ta mệt mỏi và buồn ngủ. Cha tôi cho rằng gián điệp Mỹ đã thâm nhập vào chính quyền Taliban nên ông thường trao đổi với cấp dưới bằng mật mã, thậm chí tôi cũng chẳng hiểu gì.Mỹ và Anh đừng hòng tìm ra dấu vết của cha tôi. Ông đang trú ngụ tại một nơi an toàn nhất trên thế giới. Dù bom có dội xuống nhiều như thế nào đi chăng nữa, đất Afghanistan sẽ không từ bỏ ông. Ông đã biến mất, hoà mình vào thiên nhiên. Ông trở thành một mục tiêu vô hình.Cha tôi đang trú ngụ trong hang động trên rặng núi xa xôi và ở đó kể từ sau vụ nước Mỹ bị tấn công hôm 11/9. Tôi chẳng hề lo sợ một ngày nào đó cha sẽ bị bắt. Ông chính là người đã khiến Mỹ phải đau đầu nhiều năm. Nhưng từ trong sâu thẳm tâm hồn mình, tôi tự hỏi là không hiểu khi nào tôi có thể gặp lại ông.Abdullah, cùng em trai, em gái và mẹ rời bỏ Afghanistan chỉ vài giờ sau khi liên quân Mỹ - Anh mở màn tấn công hôm chủ nhật tuần trước. Lần cuối cùng cậu gặp bố là vào ngày chủ nhật 9/9, hai ngày trước vụ tấn công nước Mỹ.…Tôi đã ở bên cha suốt ngày hôm đó tại căn nhà ẩn sâu dưới lòng đất ở Kabul. Cha tôi đã bàn luận với các cố vấn về cuộc chiến chống Liên minh Phương Bắc. Không có cuộc thảo luận về cuộc tấn công trên đất Mỹ nào cả. Tôi khẳng định rằng cha tôi chẳng hề can dự đến vụ tấn công vào New York và Washington.Hôm 11/9, một trong các cố vấn thân tín nhất của cha tôi đã đến gặp và thông báo rằng ông đã cưỡi ngựa đi trú ẩn sâu trong vùng núi cùng với 300 lính đặc nhiệm.Đó là nơi thực sự an toàn. Không ai có thể tìm ra họ. Người cố vấn đó cũng cho biết, một đoàn gồm 60 xe tải chất đầy máy tính và thiết bị vệ tinh cũng rời Kabul ngay lúc đó để tháp tùng cha tôi. Tôi nói rằng muốn đi theo chiến đấu cùng cha, nhưng người cố vấn bảo tôi phải ở lại để bảo vệ gia đình. Lúc đó, tôi thực rất cáu, nhưng ông ấy bảo tôi phải nghe theo chỉ dụ của cha.Suốt buổi phỏng vấn tuần trước tại Pakistan, Abdullah cầm khư khư trên tay quyển Kinh Koran, món quà cha tặng cậu nhân sinh nhật lần thứ 18, tháng 11 năm ngoái.…Cha tôi là một người sùng đạo. Ông có một ước nguyện duy nhất là Mỹ phải rời vùng đất quê cha đất tổ, Ảrập Xê-út. Cha tôi yêu quý tất cả con cái của mình. Ông là một người tốt bụng nhưng rất nghiêm khắc trong vấn đề tôn giáo. Bất kể khi nào ông bực tức, ông chỉ có yên lặng. Điều đó càng hành hạ chúng tôi.Cha tôi luôn mong muốn con cái tất cả đều được học đến nơi đến chốn. Lúc trước, tại Kabul, cô giáo thường đến tận nhà để kèm toán, điện tử, tin học cho chúng tôi.Tôi không biết là chúng tôi sẽ ở Pakistan bao lâu nữa. Đây là một đất nước hoàn toàn xa lạ nên chúng tôi phải rất cẩn thận. Có lẽ là chúng tôi sẽ sớm rời đây. Bất kể đi đâu, cha tôi cũng rất quan tâm lo lắng, nhưng tôi hy vọng đến một lúc nào đó, cả nhà tôi sẽ được đoàn tụ.Tôi biết là cha tôi sẽ không nghỉ ngơi trong khi Mỹ vẫn tiếp tục làm người Hồi giáo đổ máu. Chúng tôi sẽ báo thù bằng cả trái tim và khối óc.Bá Thuỳ  (theo  Sunday Times )