Máy bay Pakistan rơi vì đâm phải chimMột máy bay không người lái của Pakistan hôm nay rơi ở thành phố miền tây nam Karachi, sau khi đâm phải một con chim.
"Máy bay không người lái (UAV) của Pakistan rơi gần một nhà máy lọc dầu. Sự hư hỏng của chiếc máy bay là thiệt hại vật chất duy nhất trong vụ tai nạn này",  AFP  dẫn lời người phát ngôn hải quân quốc gia Nam Á, thiếu tướng Irfan Ul Haq.Một phát ngôn viên khác của lực lượng này, ông Salman Ali cho hay chiếc phi cơ không người lái đang thực hiện một chuyến bay giám sát thì va phải một con chim ở trên không trung, rồi rơi xuống khu ngoại ô Karachi.Tuy nhiên, khi được hỏi có bao nhiêu chiếc UAV tương tự hoạt động dưới sự điều khiển của Pakistan, ông Ali từ chối trả lời. "Chúng tôi không thể đưa ra con số cụ thể, mà chỉ có thể nói rằng chúng tôi sử dụng các máy bay này vào việc giám sát và chụp ảnh trên vùng lãnh hải của mình", ông Ali nói.Vụ tai nạn của chiếc máy bay không người lái này xảy ra trong bối cảnh giới chức và người dân Pakistan phản đối các cuộc tấn công bằng loại khí tài tương tự mà Mỹ liên tục thực hiện ở vùng tây bắc nước này, giáp với nước láng giềng Afghanistan. Mỹ cho rằng đây là nơi có hang ổ ẩn náu của các phiến quân Taliban và các thành viên Al-Qaeda.Vụ rơi phi cơ không người lái kể trên là tai nạn máy bay thứ ba tại Karachi, thành phố lớn nhất Pakistan, trong vòng 8 tháng. Ngày 28/11/2010, 7 công dân Ukraina và một người Gruzia thiệt mạng khi một chiếc máy bay vận tải Ilyushin IL-76 bị rơi không lâu sau khi cất cánh từ Karachi đi Khartoum. Bốn người dân tại nơi chiếc máy bay lao xuống cũng thiệt mạng.Trước đó, vào ngày 5/11/2010, một máy bay Beech 1900C do Mỹ sản xuất cũng bị rơi sau khi cất cánh, khiến tất cả 21 người trên chuyến bay thiệt mạng.Thành Nam