Võ sư Pakistan dùng đầu đập vỡ 43 quả dừa trong một phútVõ sư 30 tuổi Rashid Naseem đến từ Karachi, Pakistan lập kỷ lục dùng đầu đập vỡ 43 quả dừa tươi liên tiếp trong vòng một phút. Võ sư  Rashid Naseem là người yêu thích lập kỷ lục. Để có được màn trình diễn dùng đầu đập dừa tươi, anh đã luyện tập trong nửa năm,  news.com  hôm 7/1 đưa tin.Rashid cho biết dừa tươi rất cứng, khó bị đập vỡ. Khi bắt đầu tập luyện, anh thường bị đau đầu. Vị võ sư này nói anh đang giữ kỷ lục người nghiền nát nhiều lon đồ uống nhất. Năm ngoái, Rashid dùng đầu đập vỡ 210 quả óc chó trong vòng 60 giây.Rashid tuyên bố anh đã sẵn sàng để lập 5 kỷ lục Guinesss và mục tiêu của anh là đạt 50 kỷ lục Guiness, mang tự hào cho Pakistan.Văn Việt