Afghanistan: Xung đột liên tiếp xảy ra ở thành phố KhostHôm qua, lực lượng nổi dậy do Padshah Khan Zadran đứng đầu đã tấn công tòa nhà của thị trưởng Hakim Taniwal. Ít nhất 15 người chết và 51 người bị thương. Tại một cửa hàng băng đĩa nhạc trong thành phố, lựu đạn nổ làm khoảng 10 người phải vào bệnh viện. Phía bắc, 2 bộ lạc tranh chấp đất đai khiến ít nhất 16 người thiệt mạng.
Thị trưởng cho biết lính của ông đã đuổi những kẻ tấn công ra khỏi tòa nhà, nhưng thực tế, chúng vẫn đang bao vây bên ngoài.Zadran, kẻ đang bị truy nã gắt gao vì công khai chống Chính quyền Tổng thống Karzai, hiện vẫn tìm cách đạt được quyền kiểm soát ở Paktia. Ngày 5/8, chính phủ đã cảnh cáo rằng họ sẽ có những hành động cứng rắn với Zadran nếu ông ta không chịu đầu hàng. Lực lượng của Zadran từng cùng chiến đấu với quân đội Mỹ ở Anacoda hồi tháng 3 và mấy tháng sau đó. Nhưng Washington khẳng định họ không có liên quan.Về vụ tấn công thứ 2, trung úy Tina Kroske, phát ngôn viên của quân đội Mỹ, cho biết vụ việc xảy ra tại nơi lính Mỹ đóng quân. Vẫn chưa tìm ra kẻ ném quả lựu đạn. Các hàng băng đĩa nhạc, phim luôn là mục tiêu tấn công ở Khost, nơi từng là thành trì của Taliban. Dưới chế độ này trước đây, mọi hoạt động vui chơi giải trí và văn hóa đều bị cấm đoán.Những sự việc trên xảy ra 3 ngày sau khi Tổng thống Kazrai  bị ám sát hụt . Ông đã phát biểu tại Frankfurt, Đức, trên đường tới Mỹ dự lễ tưởng niệm biến cố 11/9 rằng: “Các nhóm khủng bố đang bị xóa bỏ, nhưng nhiều nơi vẫn có nguy cơ bị chúng tấn công. Chúng ta sẽ tiêu diệt chúng và làm cho thế giới này an toàn hơn”.Vùng đất phía nam Kabul gần biên giới Pakistan là một trong những điểm tranh chấp của các lực lượng nổi dậy địa phương. Đó cũng là khu vực căng thẳng nhất trong cuộc chiến của Mỹ chống Al-Qaeda và Taliban.Những xung đột xảy ra tại tỉnh Khost cho thấy nhiều điểm yếu của chính phủ liên minh do phương Tây hậu thuẫn. Họ chưa kiểm soát được bên ngoài Kabul. Ông Karzai muốn Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế (ISAF) điều thêm 5.000 lính đến đây và mở rộng kiểm soát ra ngoài thủ đô. Tuy nhiên, nếu Bush mở kế hoạch tấn công Iraq thì yêu cầu này khó được thoả mãn. Các nhà quân sự và ngoại giao Mỹ ngụ ý rằng họ đã làm đủ phần mình để đảm bảo an ninh cho chế độ “hậu Taliban” với 8.000 lính tại đây.Ông Francesc Vendrell, đại diện của EU tại Afghanistan, phát biểu: “Nếu các bộ lạc thiểu số không có chân trong Quốc hội và chính phủ không thể kiểm soát mọi nơi trên lãnh thổ, sẽ không thể có hòa bình thực sự tại nơi này”.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AP )