Con tin Mỹ kể chuyện bị Taliban hành hạ khi cố bảo vệ conNgười phụ nữ Mỹ bị Taliban bắt cóc và giam giữ 5 năm cho biết bị đánh đập và cưỡng hiếp khi cố che chở con.Caitlan Coleman Boyle, 31 tuổi, là người bang Pennsylvania, Mỹ. Cô bị  Haqqani, một tổ chức có liên quan tới nhóm khủng bố Taliban,  bắt cóc khi đang cùng chồng du lịch ở Afghanistan hồi tháng 10/2012.Trong cuộc phỏng vấn độc quyền với  ABC  hôm 20/11, Caitlan đã kể lại cảnh bạo hành mà cô và chồng, Joshua Boyle, 34 tuổi, công dân Canada, cùng ba con đã trải qua trong 5 năm bị phiến quân giam giữ.Theo lời Caitlan, một số kẻ canh giữ "ghét trẻ con" và thường đánh đập con trai lớn của cô, với lý do cậu bé "gây rối" hay "ồn ào". Khi Caitlan bênh con, cô cũng bị đánh. "Tôi bị đánh đập và bị ném xuống đất", cô kể lại.Joshua cho biết vợ bị thương nghiêm trọng khi cố bảo vệ các con. "Cô ấy bị vỡ xương gò má", Joshua nói. "Thậm chí cô ấy còn gãy ngón tay khi đấm bọn chúng. Dù vậy, vết thương này khiến cô ấy rất tự hào".Caitlan cáo buộc những kẻ bắt cóc đã sát hại con gái chưa ra đời của cô bằng cách ép cô phá thai. Sau đó, hai tên cưỡng hiếp cô để trả thù vì Caitlan tìm cách báo cáo cấp trên của chúng."Chúng đe dọa suốt, nói rằng sẽ lặp lại lần nữa nếu chúng tôi không im lặng về chuyện phá thai", Caitalan nói.Gia đình họ thường xuyên bị chuyển tới nhiều địa điểm khác nhau ở Pakistan. Joshua phải đeo cùm suốt thời gian bị giam giữ. Họ bị nhốt trong một phòng nhỏ, thường là dưới tầng hầm, nằm sàn xi măng hoặc sàn đất. Họ tận dụng phế thải làm đồ chơi cho các con."Chúng tôi dạy các con tận dụng nắp chai, bìa các tông, rác rưởi, bất kỳ thứ gì tìm thấy để làm đồ chơi", Caitlan nhớ lại.Họ dạy con bảng chữ cái, địa lý, thiên văn, cố hết sức để tạo ra hoàn cảnh tốt hơn. Họ kể cho con nghe về lịch sử nước Anh, đóng vai  vua Charles I bị hành hình năm 1649 để giảm bớt nỗi sợ của con trai trong trường hợp hai người bị những kẻ bắt cóc xử tử.Cô cũng dạy con về những điều đang xảy ra xung quanh và cố "giữ con tránh khỏi những thứ tệ hại nhất".  "Cháu phải hiểu được ngoài người thân, đó là những kẻ xấu", cô nói. "Không được tin tưởng bất kỳ ai".Gia đình họ bị đánh đập nhiều hơn, khi Haqqani yêu cầu Joshua gia nhập tổ chức với vai trò là giáo sĩ phương Tây nhưng anh này từ chối."Chúng thường xuyên đánh tôi. Khi chúng yêu cầu mà tôi vẫn từ chối, chúng lại tiếp tục đánh đập, ngày càng bạo lực hơn, với mục đích ép tôi đồng ý nhưng câu trả lời vẫn là không", anh nói.Về phần Caitlan, cô đang có bầu 6 tháng đứa con đầu lòng khi bị bắt làm con tin và buộc phải giấu giếm việc mang thai hai đứa con nữa khi trong thời gian bị giam cầm. Khi cô trở dạ, những kẻ bắt cóc không cho bác sĩ vào giúp cô, buộc Joshua phải ra tay giúp vợ sinh con."Chúng không muốn chúng tôi có thêm con nữa", cô nói.Quân đội Pakistan hồi tháng 10 tấn công vào vị trí của tổ chức Haqqani ở Bắc Waziristan, vùng biên giới với Afghanistan.  "Hai trực thăng trang bị súng máy liên tục nã đạn xuống. Có cả tiếng của AK-47 và tiếng mìn nổ", cô nhớ lại. Tòa nhà giam giữ Caitlan và chồng nổ tung."Đó là một trận chiến lớn. Những tên lính gác canh giữ chúng tôi bỏ trốn, chúng cực kỳ sợ hãi. Tôi và chồng nhìn nhau cười, hy vọng chúng sẽ bị tiêu diệt".Gia đình cô được trả tự do hôm 12/10 trong chiến dịch giải cứu của quân đội Pakistan. Chi tiết chiến dịch không được công bố. Họ quay về Canada và đang cố gắng thích ứng với hoàn cảnh tự do, nhờ sự giúp đỡ của Tổ chức Con tin Mỹ.Joshua cho biết cả gia đình đang trong quá trình hồi phục thể chất và tâm lý sau nhiều năm bị giam cầm. Họ không sẵn sàng trả lời bất kỳ câu hỏi nào về quá khứ cũng như ngày được giải cứu.Joshua từng kết hôn với Zaynab Khadr, một công dân Canada mà gia đình cô có quan hệ với tổ chức al-Qaeda. Bố của Zaynab bị tình nghi là người cung cấp tài chính cho al-Qaeda, đã bị Pakistan tiêu diệt. Em trai cô này là Omar Khadr từng là tù nhân nhỏ tuổi nhất trong trại giam của Mỹ ở vịnh Guantanamo, Cuba và đã được trả tự do.Khi gia đình về tới sân bay Toronto tháng trước, Joshua nói mình và vợ bị bắt khi đang cố giúp đỡ người nghèo ở Afghanistan."Khi đó, tôi ở Afghanistan để giúp đỡ những người thiểu số bị lãng quên, những người dân thường sống sâu trong khu vực do Taliban kiểm soát thuộc lãnh thổ Afghanistan, nơi không một tổ chức phi chính phủ, nhân viên cứu trợ hay chính phủ nào từng giúp đỡ thành công", anh nói.Hoàn cảnh giải cứu gia đình Caitlan vẫn đang gây tranh cãi. Chính phủ Mỹ cho biết đã lập kế hoạch đột kích giải cứu họ, nhưng ngạc nhiên khi thấy gia đình Caitlan bất ngờ xuất hiện cùng quân đội Pakistan. Joshua kiên quyết giải thích gia đình anh được giải cứu trong cuộc giao tranh.Hiện tại, anh và vợ đang tập trung vào hoạch định tương lai và chăm sóc gia đình. Caitlan hy vọng con cái tìm lại được tuổi thơ sau nhiều năm bị giam giữ.  "Tôi hy vọng các con sẽ hạnh phúc và vui vẻ để bù đắp lại quãng thời gian đó", cô nói.Hồng Hạnh