Căn cứ quân sự Ấn Độ bị đột kích, 17 binh sĩ thiệt mạngCác phiến quân ở vùng Kashmir rạng sáng nay tấn công vào một căn cứ quân sự Ấn Độ nằm gần khu vực biên giới tranh chấp với Pakistan, khiến 17 binh sĩ thiệt mạng.Cuộc đột kích, xảy ra vào khoảng 5h30, là một trong những vụ tấn công đơn lẻ đẫm máu nhất nhằm vào lực lượng vũ trang Ấn Độ tại khu vực Kashmir, theo  Guardian . Ngoài 17 binh sĩ thiệt mạng còn có hàng chục binh sĩ bị thương, một số người trong tình trạng nguy kịch.Thông báo từ quân đội Ấn Độ cho biết đây dường như là một nhiệm vụ tự sát và 4 tay súng tham gia đột kích đã bị tiêu diệt. Sở dĩ thương vong cao là bởi vụ tấn công gây cháy nhiều lán trại tại trụ sở chỉ huy căn cứ.Các bộ trưởng và quan chức an ninh hàng đầu Ấn Độ đã họp khẩn cấp tại thủ đô New Delhi và ban hành cảnh báo đối với hệ thống sân bay trên khắp đất nước.Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi lên án mạnh mẽ vụ việc. Trên mạng xã hội Twitter, ông gọi vụ tấn công là "hèn hạ" và đảm bảo sẽ trừng phạt những kẻ đứng sau vụ việc.Rajnath Singh, Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ, đã hoãn chuyến thăm Nga và Mỹ, theo thông báo trên tài khoản Twitter chính thức của ông. Tư lệnh quân đội Dalbir Singh Suhag cũng bay tới Uri. Ông sẽ cùng Bộ trưởng Quốc phòng Manohar Parrikar xem xét tình hình sau vụ tấn công.Hiện chưa nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm.An ninh ở Kashimir đang được thắt chặt sau hơn hai tháng đụng độ giữa người biểu tình với cảnh sát, khiến hơn 80 dân thường thiệt mạng cùng hàng nghìn người bị thương.Ấn Độ cáo buộc Pakistan hỗ trợ những cuộc tấn công của phiến quân ở các bang mà hai nước xảy ra tranh chấp chủ quyền là Jammu và Kashmir. Tuy nhiên, Pakistan phủ nhận mọi lời buộc tội, đồng thời kêu gọi Liên Hợp Quốc và cộng đồng quốc tế điều tra những hành vi tội ác mà nước này cho rằng là do lực lương an ninh ở Kashmir thuộc phần đất do Ấn Độ kiểm soát tiến hành.Vũ Hoàng