Pakistan dẹp một nhóm chiến binh Hồi giáo lớnMặc dù Harakat ul-Mujahideen (Phong trào Chiến binh Thánh chiến) là nhóm vũ trang lớn nhất trong các lực lượng Pakistan đương đầu với Ấn Độ ở khu vực Kashmir, nhưng hôm qua (29/9), chính quyền Pakistan đã chấm dứt hoạt động của nhóm Hồi giáo này, vì Harakat ul-Mujahideen bị Mỹ gọi là tổ chức khủng bố.
Viên chỉ huy Sajjad Shahid phàn nàn: “Dưới sức ép của Mỹ, chính phủ đã ra lệnh cho chúng tôi đóng cửa tất cả 7 văn phòng”.Harakat có quan hệ mật thiết với Afghanistan và một số thành viên của họ cũng từng qua đào tạo trong các trại ở đây. Rất nhiều chiến binh tình nguyện Harakat đang sát cánh bên Taliban, chiến đấu với lực lượng đối lập Liên minh Phương Bắc. Hai nhà lãnh đạo chủ chốt của họ, Maulana Fazalur Rehman Khalil và Farooq Kashmiri, đều đứng trong hàng ngũ Afghanistan trong cuộc chiến chống lại quân đội Xô Viết. Cả hai đã bỏ trốn sau vụ khủng bố nước Mỹ sáng 11/9.Ngày 24/9, tài sản của Harakat bị phong tỏa theo yêu cầu của Tổng thống Mỹ George Bush. Cùng chung số phận với họ còn có 26 tổ chức và cá nhân khác. Ngoài ra, nhóm Al-Rashid Trust cũng đã rơi vào danh sách của ông Bush. Ngân hàng Trung ương Pakistan vừa phong tỏa tài sản của họ. Tuy nhiên, về nguyên tắc thì nhóm này vẫn tồn tại bởi chưa bị coi là tổ chức khủng bố.Việc chính phủ chấm dứt hoạt động của Harakat chắc chắn sẽ làm các nhóm chiến binh Pakistan ở Kashmir phẫn nộ, vì họ là lực lượng khá mạnh trong cuộc chiến với quân đội Ấn Độ tại Kashmir (vùng đất do Ấn Độ kiểm soát nhưng đang đòi ly khai).Đoan Trang  (theo  Reuters )