Pakistan thử tên lửa hành trìnhIslamabad hôm qua cho thử thành công tên lửa mới, loại hành trình xuất phát từ trên không và có khả năng mang đầu đạn hạt nhân.
Tên lửa do Pakistan tự sản xuất mang tên Ra'ad - nghĩa là Sấm trong tiếng Ảrập - có tầm bắn 350 km và sử dụng công nghệ tàng hình, thông báo của quân đội nước này cho hay. Tên lửa được phóng đi từ trên không, cũng như trên biển và bộ."Ra'ad có thể mang các loại đầu đạn và có độ chính xác tương đương loại Babur cũng của Pakistan", thông báo cho biết thêm. Babur mới được nước này thử nghiệm hồi tháng 7 và có tầm xa hơn, lên đến 700 km.Pakistan và nước láng giền đối thủ là Ấn Độ thường thử các loại tên lửa theo kiểu ăn miếng trả miếng nhau, nhất là từ sau khi cả hai nước đều công bố có vũ khí hạt nhân năm 1998.Tuy nhiên kể từ năm 2004, đôi bên bắt đầu tiến trình hòa bình và giải quyết tranh chấp ở Kashmir. Hồi tháng hai, Pakistan ký một hiệp ước lịch sử với Ấn Độ nhằm cắt giảm nguy cơ sử dụng vũ khí hạt nhân.T. Huyền  (theo  AFP )