Nga sẽ loại bỏ nghị quyết can thiệp vào SyriaĐại diện Nga tại Liên Hợp Quốc cho biết sẽ bỏ phiếu phủ quyết việc yêu cầu tổng thống Syria từ chức, trong khi Hội đồng bảo an liên tục họp về vấn đề Syria từ ba ngày nay.
Trong cuộc họp của Hội đồng bảo an, đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vitaly Churkin đã tuyên bố sẽ bỏ phiếu phủ quyết cho bản dự thảo nghị quyết về tình hình tại Syria, vì Mátxcơva cho rằng việc yêu cầu tổng thống Syria từ chức là áp đặt thay đổi chế độ từ bên ngoài.Cùng lúc này, bản dự thảo mới của nghị quyết cũng được đưa ra với ngôn từ đã được làm mềm đi nhằm vượt qua sự phản đối của Nga. Nga phản đối các từ ngữ kêu gọi mở cửa để "thay đổi chế độ" ở Syria, chế độ do gia đình Assad cầm quyền từ hơn nửa thế kỷ nay.Trong bản dự thảo sửa đổi, Liên đoàn Arab và các nước châu Âu không còn trực tiếp đề cập đến việc Tổng thống Bashar al-Assad phải chuyển giao quyền lực cho đại diện lâm thời trong thời kỳ quá độ nhưng vẫn dùng từ "hoàn toàn ủng hộ" kế hoạch của Liên đoàn ArabMà theo quan điểm của Liên đoàn Arab thì chìa khóa chính nhằm chấm dứt khủng hoảng tại Syria là sự ra đi của Tổng thống Assad.Đại sứ Pakistan tại Liên Hợp Quốc cho biết "chỉ còn hai từ nữa" là Hội đồng bảo an sẽ đạt được đồng thuận, còn Đại sứ Togo cho biết các nước đã gần đi đến thống nhất về bản dự thảo mới của Liên đoàn Arab.Theo  BBC , bất chấp sự phản đối của Nga, bản dự thảo mới đã sẵn sàng được đệ trình. Các nước hy vọng rằng những bản dự thảo nghị quyết sẽ được đưa ra bỏ phiếu càng sớm càng tốt. Đại sứ Pháp hy vọng hôm nay có thể tiến hành bỏ phiếu hoặc muộn nhất là tới ngày 6/2.Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc bắt đầu cuộc họp từ hôm 1/2 sau cuộc họp cấp cao kêu gọi Hội đồng bảo an ủng hộ kế hoạch của Liên đoàn Arab.Theo các nước phương Tây, Nga, đồng minh quan trọng của Syria, vẫn tiếp tục cung cấp vũ khí cho chính phủ của Tổng thống Assad bất chấp những cuộc nổi dậy.Các tổ chức nhân quyền cho biết con số thống kê mới nhất là hơn 7.000 người đã thiệt mạng tại Syria kể từ cuộc nổi dậy chống chính phủ bắt đầu từ tháng 3/2011 trong khi Liên Hợp Quốc công bố hơn 5.400 người thiệt mạng. LHQ cũng thừa nhận rằng rất khó để thống kê chính xác và tình hình ngày càng diễn biến phức tạp hơn.Vũ Hà