Phóng viên Mỹ bị cưỡng hiếp ở Ai CậpMột phóng viên cấp cao của kênh CBS, Mỹ, bị đánh đập và cưỡng hiếp liên tục bởi một nhóm người trong khi đưa tin về các cuộc biểu tình ở Ai Cập.
Trong một thông báo, CBS cho biết nữ phóng viên Lara Logan, 39 tuổi, và các đồng nghiệp bị một nhóm khoảng 200 người bao vây tại quảng trường Tahrir đông nghịt hôm 11/2. Khi đó, Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak vừa tuyên bố từ chức và xung quanh đang reo hò hỗn loạn.Logan bị "đánh đập tàn bạo và cưỡng hiếp liên tiếp",  BBC  dẫn thông báo từ  CBS  cho biết. Cô sau đó được một nhóm phụ nữ và khoảng 20 binh sĩ cứu. Logan trở về Mỹ ngay hôm sau và đang hồi phục. Theo AP, cô đồng ý công khai danh tính.Logan, người gốc Nam Phi, từng đưa tin ở Iraq và Afghanistan.Ủy ban Bảo vệ Nhà báo (CJP) gọi vụ tấn công trên là đáng "báo động". Họ ca ngợi Logan là một "phóng viên tài giỏi, dũng cảm và hết lòng vì công việc".Quấy rối tình dục đối với phụ nữ không phải là chuyện xa lạ trên đường phố Ai Cập. Tuy nhiên, trong những ngày đầu của cuộc biểu tình, nhiều phụ nữ nhận thấy tình trạng này không tồn tại, nhất là ở quảng trường Tahrir, nơi người biểu tình muốn tạo ra hình ảnh một xã hội Ai Cập vắng bóng tệ nạn.Tuy nhiên vào những ngày cuối, đặc biệt là sau cuộc xung đột với các nhóm ủng hộ tổng thống Hosni Mubarak, tình trạng bạo lực và quấy rối quay trở lại quảng trường. Vào ngày Mubarak từ chức, người ta nhìn thấy một phụ nữ tát một người đàn ôn khi ông này sờ soạng cô. Gã quấy rối sau đó bị hàng loạt người khác tát vào mặt và đánh.Theo báo cáo của ủy ban bảo vệ nhà báo, trong suốt cuộc biểu tình ở Ai Cập, 52 phóng viên bị đánh đập và 76 người bị bắt giữ. Toàn bộ những người này đã được thả.Cũng trong báo cáo thường niên mà CJP đưa ra hôm qua, Pakistan được cho là quốc gia đáng sợ nhất đối với phóng viên với 10 người thiệt mạng khi đưa tin ở nước này. Trên thế giới con số này là 45.