Pakistan thuyết phục Taliban giao nộp bin LadenMột phái đoàn cấp cao của Pakistan, do cục trưởng cục tình báo nước này dẫn đầu, đã tới Afghanistan hôm nay (17/9), và có ngay cuộc gặp với ngoại trưởng Afghanistan. Tiếp theo, họ sẽ hội kiến thủ lĩnh của Taliban, Mullah Mohammad Omar.
Taliban chỉ có 3 ngày để giao Osama bin Laden, đó là thông điệp mà Islamabad muốn chuyển tới lực lượng cầm quyền ở Afghanistan. Nếu không, họ sẽ khó tránh khỏi các cuộc tấn công của quân đội Mỹ.Từ trước đến nay, Taliban luôn từ chối giao bin Laden, với lý do là Mỹ không có bằng chứng về sự liên quan của ông ta trong các vụ tấn công ở New York và Washington. Hôm qua, chính bin Laden đã công khai phủ nhận sự dính dáng của ông ta tới các vụ tấn công.Pakistan từng thuyết phục Taliban thay đổi ý định nhưng không thành. Nhưng, lúc này, với áp lực ngày càng tăng từ phía Washington, tình thế đã khác.Đài phát thanh Pakistan cho biết nước này đã đóng cửa biên giới với Afghanistan, để ngăn dòng người tị nạn chạy sang. Iran cũng đã tiến hành biện pháp tương tự từ trước đó. Thị trường cổ phiếu Pakistan phải đóng cửa 3 ngày.Quyết định ủng hộ Washington của Pakistan đã dẫn tới làn sóng phản đối từ các nhóm Hồi giáo cứng rắn trong nước. Vài trăm người biểu tình đã tập trung gần biên giới Afghanistan, hét to khẩu hiệu ủng hộ bin Laden. Lãnh đạo của một đảng đe doạ sẽ tổ chức các cuộc tấn công cảm tử chống Mỹ, nếu binh sĩ Mỹ sử dụng lãnh thổ Pakistan làm nơi tiến hành hoạt động quân sự.Liên minh phe đối lập chống Taliban ở Afghanistan tuyên bố họ sẽ giúp Mỹ trong cuộc chiến chống bin Laden. Burhanuddin Rabbani, cựu tổng thống bị Taliban lật đổ, cho biết các chiến binh của ông nắm rất vững địa hình đồi núi nước này, xưa nay vốn luôn là trở ngại cho bất cứ lực lượng nước ngoài nào khi tiến vào Afghanistan.Cao ủy Liên Hợp Quốc về Người tị nạn cho biết số người đang di chuyển trong Afghanistan cao gấp 3 lần bình thường. Rất nhiều người chạy tới các vùng nông thôn, tránh khỏi những nơi có khả năng là mục tiêu không kích (ở thành phố hay gần các khu quân sự). Giá lương thực ngày một tăng.Nguy cơ nạn đóiNhững nhân viên cứu trợ phương Tây cuối cùng đã rời Afghanistan hôm qua, sau khi Taliban ra lệnh cho họ đi khỏi, vì lực lượng này không thể bảo đảm an toàn cho họ.Liên Hợp Quốc đã cảnh báo rằng nếu họ không thể tiếp tục công việc tại Afghanistan, 1,5 triệu dân có thể sẽ buộc phải rời bỏ nhà cửa để tránh nạn đói, vì hạn hán vẫn còn kéo dài.Cộng đồng người tị nạn Afghanistan đông đảo nhất trên thế giới. Hơn 2,6 triệu người đang phải sống tha hương, chủ yếu ở Pakistan và Iran.Minh Châu  (theo  BBC )