'Dã thú' của Mỹ diệt 18 phiến quân PakistanMáy bay không người lái Predator (Dã thú) của Mỹ hôm nay thực hiện ba cuộc tấn công liên tiếp tại Pakistan, khiến 18 phiến quân bỏ mạng.Cuộc không kích đầu tiên diễn ra sớm nay tại Shalam Raghzai, cách thành phố Wana 10 km về phía tây bắc. 7 phiến quân bị tiêu diệt sau hành động chớp nhoáng này. Vụ oanh kích thứ hai xảy ra khi một máy bay không người lái khác của Mỹ bắn hai tên lửa vào một khu nhà ở Wacha Dana, cách Wana 12 km về phía tây bắc, làm 8 phiến quân thiệt mạng.Chiếc máy bay không người lái thứ ba thực hiện cuộc không kích lúc 10h45 theo giờ địa phương tại khu vực Bray Nishtar, cách hiện trường hai vụ tấn công trước đó khoảng 30 km. Ba phiến quân đã chết sau khi hai quả tên lửa bắn trúng chiếc xe chở những người này,  AFP  dẫn lời một quan chức an ninh cấp cao của Pakistan.Trong khi đó, một quan chức an ninh khác cho rằng số người chết còn có thể tăng thêm. Những thông tin ban đầu cho thấy có phiến quân người nước ngoài trong số những người thiệt mạng. Ba vụ tấn công bằng máy bay không người lái hôm nay khiến tổng cộng 18 phiến quân thiệt mạng, và là đợt không kích gây tổn thất về người nhiều nhất tại Pakistan, kể từ khi một loạt tên lửa của Mỹ làm chết ít nhất 35 người hôm 17/3.Diễn biến này xảy ra không lâu sau khi giới chức Pakistan cho hay một chỉ huy Al-Qaeda có tên   Ilyas Kashmiri  đã bị tiêu diệt trong các cuộc không kích tương tự hôm 3/5, cũng tại vùng Nam Waziristan có biên giới với Afghanistan. Mỹ coi khu vực bộ lạc tự trị ở tây bắc Pakistan này là nơi nguy hiểm nhất hành tinh và có trụ sở toàn cầu của mạng Al-Qaeda. Taliban cũng thường xuyên có hoạt động tại khu vực này.Mặc dù Mỹ chưa từng xác nhận các đợt tấn công bằng máy bay không người lái Predator tại Pakistan, nhưng quân đội nước này và đội ngũ CIA hoạt động tại Afghanistan là lực lượng duy nhất có loại khí tài đặc biệt như vậy tại vùng này.Ba cuộc tấn công bằng "dã thú trên không" hôm nay nâng tổng số vụ tấn công bằng phương pháp tương tự lên con số 12, tính từ khi biệt kích Mỹ tiêu diệt Osama bin Laden hồi đầu tháng trước. Các cuộc truy kích bằng máy bay Predator được cho là nhằm bẻ gẫy âm mưu thực hiện các hành động trả thù sau cái chết của Bin Laden.Phan Lê