Ấn Độ thử tên lửa phản ứng nhanhẤn Độ hôm qua thử thành công một tên lửa chiến thuật phản ứng nhanh và sẽ sử dụng nó vào hỗ trợ chiến đấu cho quân đội. Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết tên lửa đất đối đất "Prahaar", có nghĩa là "tấn công" trong tiếng Hindi, được thử nghiệm thành công ngoài bờ biển của bang Orissa, miền đông Ấn Độ hôm qua. Prahaar có thể mang các đầu đạn khác nhau với trọng lượng tới 200 kg và có tầm bắn 150 km.Được trang bị các thiết bị hướng dẫn và định hướng công nghệ cao, tên lửa này có ý nghĩa lớn trong việc cung cấp cho quân đội Ấn Độ một hệ thống chiến thuật hỗ trợ trận địa ít tốn kém, phản ứng nhanh, chịu được mọi loại thời tiết, mọi loại địa hình và có độ chính xác cao.Theo  AP,  Bộ Quốc phòng cùng Tổ chức Nghiên cứu và phát triển Ấn Độ đã phát triển tên lửa này trong chưa đầy 2 năm, nhằm khắc phục nhược điểm giữa tên lửa đa nòng và tên lửa đạn đạo tầm trung, loại tên lửa có thể bay trong một khoảng cách đến 350 km.Ấn Độ cũng đang phát triển thêm các tên lửa khác nhằm gia tăng khả năng phòng thủ, trong đó có tên lửa tầm trung Agni và Akash, tên lửa chống xe tăng Nag, tên lửa được phóng từ tàu Dhanush và tên lửa siêu âm Brahmos, chủ yếu được thiết kế bởi Nga.Các tên lửa của Ấn Độ hầu hết nhằm mục đích chuẩn bị cho các cuộc đối đầu với nước láng giềng Pakistan. Tuy nhiên, hai quốc gia đều thường xuyên có các cuộc thử nghiệm tên lửa, vì thế cuộc thử nghiệm này không làm gia tăng căng thẳng giữa hai bên.Tháng trước, một chuyên gia cố vấn toàn cầu cho biết Ấn Độ và Pakistan đang tiếp tục phát triển hệ thống tên lửa đạn đạo và hành trình, có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Viện nghiên cứu hòa bình quốc tế Stockholm cũng cho hay hai quốc gia này đã bổ sung vào kho vũ khí của mình 20-30 đầu đạn trong vòng một năm qua.Anh Ngọc