Ấn Độ tập trận, Pakistan quan ngạiHôm qua, Tổng thống Pervez Musharraf cho biết, ông suy nghĩ nhiều về việc đất nước láng giềng tổ chức diễn tập quân sự gần biên giới, nhưng nhấn mạnh rằng không hề có sự căng thẳng trong quan hệ giữa hai cường quốc hạt nhân.
“Ở thời điểm này, dường như không có một sự đe dọa nghiêm trọng nào, nhưng bởi lẽ, chúng tôi đang quan sát tình hình vì thế chúng tôi quan ngại, thế thôi”, ông Musharraf nói.Kể từ hôm thứ năm, Ấn Độ đã triển khai hàng nghìn quân chiến đấu tới gần biên giới với Pakistan để tiến hành thao diễn quân sự, nhằm đánh giá khả năng chiến đấu của một số đơn vị đóng quân dọc biên giới với Pakistan. Chương trình tập luyện sẽ kéo dài tới ngày 15/5.Một phát ngôn viên từ New Delhi khẳng định quân đội nước này sẽ tập luyện và giữ khoảng cách "an toàn" tới biên giới Pakistan từ 90 đến 150 km. Còn theo một nguồn tin giấu tên trong Bộ Quốc phòng Ấn Độ, New Delhi đã thông báo trước với Islamabad về kế hoạch trên.Bá Thùy  (theo  AFP )