Pakistan điều tra chiến dịch tiêu diệt bin LadenChính phủ Pakistan hôm qua thành lập một ủy ban nhằm điều tra chiến dịch tiêu diệt Osama bin Laden của Mỹ cũng như tìm hiểu tại sao trùm khủng bố có thể lẩn trốn tại một thành phố ở nước này.
Ủy ban bao gồm 5 thành viên, đứng đầu là chánh án Tòa án Tối cao Javed Iqbal, có nhiệm vụ "xác định toàn bộ sự thật liên quan tới sự hiện diện của Osama bin Laden ở Pakistan",  AP  đưa tin.Văn phòng Thủ tướng Yousuf Raza Gilani cũng cho biết ủy ban cũng "điều tra chiến dịch của Mỹ ở Abbottabad", nơi mà bin Laden sống với vợ và trợ lý trong hàng năm trời. Ủy ban sẽ xem xét những lỗ hổng về an ninh ở Pakistan và đưa ra những đề xuất cần thiết.Vụ tiêu diệt bin Laden làm ngày càng xấu đi quan hệ giữa Mỹ và Pakistan. Giới chức Pakistan khẳng định họ không hề hay biết trùm khủng bố Al-Qaeda lẩn trốn tại thành phố Abbottabad. Mỹ trong khi đó thì nghi ngờ một vài thành phần trong lực lượng an ninh Pakistan có thể đã giúp bin Laden lẩn trốn.Dù vậy, cả hai bên đều sẵn sàng làm tất cả có thể để hàn gắn quan hệ,  AP  nhận định. Pakistan cần hàng tỷ đôla từ trợ cấp của Mỹ để phát triển kinh tế và duy trì quân đội mạnh mẽ. Mỹ cần Pakistan hợp tác chống lại lực lượng cực đoan Hồi giáo. Washington cũng coi trọng vai trò của Islamabad trong việc đạt tới thỏa thuận hòa bình với Taliban và chính phủ nước láng giềng Afghanistan.Trùm khủng bố Osama bin Laden bị lực lượng đặc nhiệm của Mỹ tiêu diệt hôm 2/5 tại Pakistan. Thi thể của y được chôn dưới biển.Mai Trang