Thế giới choáng váng trước các vụ nổ ở Iraq“Mục đích của những kẻ tấn công là tìm cách chia rẽ các cộng đồng tôn giáo ở Iraq, huỷ hoại những tiến triển đạt được và gây ra sự bất mãn, lòng hận thù”, Thủ tướng Anh Tony Blair phát biểu hôm qua. Người phụ trách chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu Javier Solana cũng “cực lực phản đối các hành động bạo lực, và những tên tội phạm đã biến ngày lễ thiêng Ashura thành một cơn ác mộng đẫm máu đối với người Iraq, Pakistan và người hành hương từ các nước khác”.Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder, sau cuộc gặp với Quốc vương Jordan Abdullah ở Berlin, nhận định rằng các vụ đánh bom cho thấy sự cần thiết phải có vai trò lớn hơn của Liên Hợp Quốc.“Chúng ta tin rằng điều quan trọng lúc này là phải làm mọi điều nhằm đưa Iraq tới ổn định và dân chủ. Điều đó đòi hỏi một vai trò đặc biệt của LHQ, một trách nhiệm khó khăn khi chúng ta chứng kiến những vụ tấn công thảm khốc ngày hôm nay”, ông Schroeder nói.Trong khi đó, các lãnh đạo dòng Sunni và Shiite kêu gọi người Hồi giáo đoàn kết chống lại những kẻ muốn chia rẽ họ (ám chỉ Mỹ). Lãnh tụ tinh thần của người Shiite Ayatollah Ali al-Sistani cho rằng lực lượng chiếm đóng có lỗi một phần vì họ đã không kiểm soát nổi biên giới, để cho những tên khủng bố thâm nhập vào Iraq, cũng như không củng cố đội quân an ninh quốc gia, cấp cho họ những vũ khí cần thiết để thực thi nhiệm vụ.Nước láng giềng ở phía Bắc, Thổ Nhĩ Kỳ, kêu gọi “tất cả các cộng đồng tôn giáo ở Iraq phải hành động kiềm chế, có trách nhiệm và không tham gia vào các hoạt động gây xung đột tôn giáo trong khoảng thời gian hết sức nhạy cảm này”.Toàn quyền Mỹ ở Iraq Paul Bremer nói: “Những kẻ khủng bố muốn gây xung đột sắc tộc vì chúng tin rằng đó là cách duy nhất ngăn cản đất nước tiến tới dân chủ”. Quan chức Mỹ và Iraq cho rằng tay chân của bin Laden là thủ phạm của các vụ tấn công. Nhà Trắng khẳng định việc trao quyền cho người Iraq vẫn sẽ diễn tra trước ngày 30/6 như đã định. Trong khi đó, Tổng thư ký LHQ Kofi Annan lo ngại quá trình khôi phục quyền lực của nhân dân Iraq sẽ bị ảnh hưởng.Tới nay, thông tin về số người chết trong các vụ tấn công gần như đồng thời ở Karbala và Baghdad vẫn đang trái ngược nhau. Tuy nhiên, có thể khẳng định là số người chết chắc chắn không dưới 100. Iraq sẽ để tang 3 ngày để tưởng niệm các nạn nhân.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP )