Taliban có bao nhiêu vũ khí?"Đó là câu hỏi tôi dành cho tướng Atikula Bajelaju, người chịu trách nhiệm bảo đảm kỹ thuật chiến đấu cho Liên minh phương Bắc ở Afghanistan. Đối diện với chúng tôi chừng 5 km là những binh lính Taliban. Thỉnh thoảng, hai bên lại bắn qua lại vài tràng đạn pháo và tiểu liên", nhà báo Nga Igo Kotx kể lại cuộc phỏng vấn mà ông đã thực hiện trên tờ Sự Thật Komcomol.
- Liệu đối phương có tên lửa Scud để tấn công vào Iran, Taghikistan và Pakistan?- Có, nhưng theo thông tin chúng tôi nắm được, đa số chúng không còn dùng được.- Taliban có bao nhiêu máy bay và xe tăng?- Không quá 20 chiếc Mig 21, Su 22. Không hơn 30 xe tăng do Nga chế tạo.- Loại vũ khí Mỹ nào hữu hiệu ở Afghanistan?- Stinger. Chúng bắn máy bay và trực thăng rất cừ. Cả quân Taliban và Liên minh đều có loại này.- Khi nào, theo ông, sẽ bắt đầu một chiến dịch quy mô lớn ở Afghanistan?- Bộ binh Mỹ vẫn chưa vào Pakistan, nhưng theo tin đồn thì không lâu nữa cú đấm sẽ diễn ra.- Đó sẽ là cuộc chiến kéo dài?- Taliban sẽ rút vào núi và chống cự lâu, có thể nhiều năm.- Vậy điều gì đang diễn ra?- Chẳng có gì “nóng” đâu. Đó chỉ là những đợt đấu pháo thông thường. Tuy nhiên, sáng nay một tiểu đoàn Pakistan chừng 300 quân vừa rút khỏi vị trí.- Có nghĩa là Pakistan thực hiện lời hứa của họ: Chấm dứt giao tranh cho phía Taliban?- Tôi không biết đơn vị này chuyển đi đâu. Nhưng tôi tin chắc rằng Pakistan đang lừa người Mỹ. Họ chẳng bao giờ ngừng ủng hộ Afghanistan.- Có bao nhiêu quân Pakistan chiến đấu bên phía Taliban?- Con số này thay đổi thường xuyên. Có lúc số quân đánh thuê Paskistan lên tới 30.000 người.(Theo  Tuổi Trẻ )