Bộ trưởng Công nghiệp Afghanistan chết vì tai nạn máy bayChiếc Cessna 402 gặp nạn tại biển Ảrập ngoài khơi Pakistan 29 phút sau khi cất cánh từ sân bay quốc tế Karachi lúc 8h sáng nay (giờ địa phương), để đến Jazak, gần vùng Baluchistan, sát biên giới Iran. Cả 8 người trên khoang thiệt mạng.
Các nạn nhân gồm có Juma Mohammed Mohammedi, Bộ trưởng Công nghiệp Afghanistan, 3 quan chức nước này cùng 1 đại diện ngoại giao của Pakistan và 2 phi hành đoàn. Nạn nhân thứ tám là Sun Changshen, đại diện công ty xây dựng Metallurgical của Trung Quốc.Nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ. Người ta đã tìm thấy thi thể các nạn nhân.Tổ chức phúc lợi xã hội lớn nhất của Pakistan là Edhi Trust đã thuê phi cơ này của Star Aviation, công ty tư nhân chuyên cho thuê máy bay ở phía nam Karachi.Ngọc Sơn  (theo  AP )