Một chỉ huy IS bị tiêu diệt ở AfghanistanCuộc tấn công bằng máy bay không người lái của NATO tại Afghanistan hôm nay tiêu diệt một cựu chỉ huy Taliban mới chuyển sang Nhà nước Hồi giáo (IS).Mullah Abdul Rauf, cựu chỉ huy Taliban từng bị giam ở nhà tù vịnh Guantanamo, hôm nay bị giết chết tại tỉnh Helmand, nam Afghanistan, các quan chức nước này thông báo.Cảnh sát trưởng Nabi Jan Mullahkhel cho biết Rauf đang ngồi trong một chiếc xe hơi khi máy bay không người lái tấn công. Tronng những người thiệt mạng còn có em rể của Rauf và 4 người Pakistan khác.  Theo  BBC , NATO xác nhận tiến hành vụ tấn công này.Truyền thông tháng trước đưa tin Rauf đã thề trung thành với IS và tuyển mộ cho nhóm này sau khi rời bỏ Taliban.Theo  Reuters , cơ quan tình báo chính của Afghanistan, Tổng cục An ninh (NDS), cho biết trong một tuyên bố rằng Rauf cầm đầu hoạt động của IS ở tây nam Afghanistan và hắn bị giết chết chiều nay, trong "một hoạt động quân sự thành công".Tuy nhiên, Phó thống đốc của Helmand, Mohammad Jan Rasulyar, nói rằng chưa thể xác nhận Rauf có đúng là thành viên IS hay không, nhưng các tay sai của hắn mặc trang phục màu đen thường thấy của chiến binh IS.Rauf có ảnh hưởng lớn với phong trào jihad của Afghanistan trong hơn một thập kỷ qua. Tên này  từng bị giam tại nhà tù vịnh Guantanamo trong 6 năm sau khi bị quân đội Mỹ bắt vào năm 2001.  Khi trở về Afghanistan năm 2007, hắn trở thành chỉ huy của Taliban tại tỉnh Uruzgan.  Rauf năm 2011 từng cầm đầu một lực lượng chiến đấu tinh nhuệ thân cận với thủ lĩnh Taliban Mullah Omar.Phương Vũ