Ấn Độ lệnh cho dân ở biên giới với Pakistan sơ tánMột sĩ quan quân đội Ấn Độ giấu tên hôm qua (28/11) tiết lộ, nhà chức trách nước này đã hạn cho 5.000 dân sinh sống ở 17 làng giáp với Pakistan phải rời đi trong vòng 36 giờ. 10.000 người khác cũng ở trong tư thế sẵn sàng lên đường lánh nạn một khi chiến tranh nổ ra.
Dân làng ở khu vực Kashmir thuộc Ấn đã gói ghém tất cả những gì có thể: chăn màn, quần áo và lương thực. Họ sợ rằng New Dehli và Islamabad sẽ tuyên chiến với nhau lần thứ tư, kể từ khi Pakistan tách khỏi Ấn năm 1947."Chiến tranh sắp xảy ra”, Sumitra Devi nói. Bà cụ đang cùng con cháu trú ẩn trong một ngôi trường xiêu vẹo tại Koota, bang Jammu và Kasmir. Nhà của bà đã bị phá huỷ trong cuộc chiến tranh năm 1971 với Pakistan. Devi cho biết nhiều binh lính đã tới làng Mangoo Chak hôm thứ năm và buộc tất cả mọi người đi sơ tán.Quân đội Ấn Độ và Pakistan đã  đấu pháo  trong đêm trước ở Kashmir. Hai bên bắn nhau trong suốt 5 tiếng đồng hồ trên khu vực Poonch dọc đường biên tạm thời ở Kashmir. Pakistan cảnh báo việc Ấn Độ đưa nhiều quân tới biên giới có thể khiến xung đột là không tránh khỏi. “Chính phủ Ấn Độ đang đưa mình vào ngõ cụt và tự chặn đường rút của mình”, tướng Rashid Quereshi, phát ngôn viên của chính phủ Pakistan nói.Hàng chục ngàn binh lính với sự yểm trợ các phi đội máy bay tiêm kích, pháo và dàn phóng tên lửa đang đối mặt với nhau qua đường biên giới dài 1.770km kéo từ dãy Himalaya tới biển Ảrập ở phía nam. Cả hai nước láng giềng đều tuyên bố họ không muốn có chiến tranh. Tuy nhiên, bên nào cũng tỏ ra sẵn sàng. “Không thể nói được là chúng ta đang gần tới tình trạng chiến tranh đến mức nào", ngoại trưởng Ấn nói.Hiện, hai bên đã áp dụng những biện pháp trừng phạt ngoại giao và kinh tế gay gắt nhất đối với nhau kể từ cuộc chiến năm 1971. Ấn Độ và Pakistan cùng ra lệnh đóng cửa không phận của mình trước đối phương. Điều này chỉ bất lợi cho Islamabad. Hãng hàng không nước này phải huỷ bỏ 12 chuyến bay một tuần tới Ấn và lập lại tuyến đường đến 13 địa điểm ở châu Á khác. Chưa rõ thiệt hại kinh tế lớn tới mức nào.New Dehli sáng qua tuyên bố Tổng thống Pakistan là trường hợp ngoại lệ. Ông được phép bay qua vùng trời Ấn Độ để tới Nepal dự hội nghị thượng đỉnh các nước Nam Á vào cuối tuần tới. Tuy nhiên, Tổng thống Musharraf đã từ chối và quyết định dùng đường vòng.Thủ tướng Ấn Độ Vajpayee cũng sẽ tham dự hội nghị nêu trên. Nhưng chưa có dấu hiệu nào từ hai phía xem nhà lãnh đạo của họ có gặp gỡ hay không.H.F.  (theo  Reuters )