Dân quân tấn công Kashmir, 8 người hành hương thiệt mạngCòn có khoảng 12 người khác bị thương nặng sáng nay, khi một đám chiến binh cực đoan bất ngờ dùng lựu đạn và súng tự động đánh vào trại Nunwan tại khu vực tranh chấp do Ấn Độ kiểm soát.
Trong suốt một tháng vừa rồi, Nunwan là trại nghỉ ngơi dành cho khách hành hương tới Amarnath (một khu đền nằm sâu trong dãy Himalayas). Người Hindu tin Amarnath là nơi ở của Thần Shiva.Cảnh sát cho biết những người hành hương bị tấn công khi đang ngủ. Trong số các thủ phạm, 1 tên đã bị cảnh sát bắn chết, nhưng các tên khác trốn thoát.Thời gian qua, Ấn Độ và Pakistan vẫn tiếp tục tranh chấp quyền quản lý Kashmir. New Delhi liên tục chỉ trích Islamabad hậu thuẫn các nhóm phiến quân hoạt động ở bang Jammu và Kashmir. Pakistan thì không ngớt phản đối.Bá Thùy  (theo  Reuters )