Kẻ tình nghi cho rằng phóng viên Mỹ đã chếtNhân vật Hồi giáo cực đoan gốc Anh Sheik Omar Saeed hôm qua (14/2) thú nhận đã bắt cóc nhà báo Daniel Pearl của tờ Wall Street Journal, đồng thời tuyên bố có lẽ anh đã chết. Tuy nhiên, các quan chức Pakistan tin rằng Pearl còn sống.
Xuất hiện trước toà án ở Karachi, nơi Pearl mất tích ngày 23/1, Sheikh Omar khai: “Theo tôi biết thì anh ta chết rồi”. Tuyên bố này mâu thuẫn với những lời bình luận do chính nhân vật này đưa ra hôm thứ ba (12/2). Khi đó, Saeed nói Pearl vẫn còn sống.Một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Pakistan, Aziz Ahmed Khan, phát biểu rằng chính phủ không tin vào lời của Omar Sheikh.Sheikh thú nhận chủ mưu vụ bắt cóc, nhưng không chịu tiết lộ tung tích của phóng viên Wall Street Journal. Cảnh sát đã lục tìm 2 ngôi nhà ở Karachi, dựa trên thông tin thu thập được, nhưng vẫn không dò thêm manh mối nào về Pearl.Hôm thứ tư (13/2), Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf, phát biểu ở Washington rằng ông tin nhà báo Mỹ sẽ sớm được tự do. Tổng thống Bush đã ca ngợi nhà lãnh đạo Pakistan vì những cố gắng của ông trong việc tìm kiếm Daniel Pearl.Minh Châu  (theo  BBC )