Taliban tung video dọa giết con tin Mỹ, CanadaMột cặp vợ chồng người Mỹ và Canada bị nhóm phiến quân Taliban bắt làm con tin cách đây 4 năm, xuất hiện trong đoạn video mới công bố và cho biết họ sắp bị hành quyết cùng các con. Daily Beast  hôm qua cho biết tổ chức thông tin này thu thập được đoạn video mới, trong đó, nữ công dân Mỹ Caitlan Coleman, 30 tuổi, nói những kẻ bắt cô dọa giết cả gia đình nếu những tù nhân Taliban bị xử tử trong nhà tù Afghanistan. Coleman kêu gọi Mỹ can thiệp.Mạng lưới Haqqani, chi nhánh của nhóm khủng bố Taliban, hoạt động ở khu vực biên giới Pakistan - Afghanistan, đã bắt gia đình Cole và quay video, đăng lên mạng. Người xuất hiện cạnh Cole là chồng cô, Joshua Boyle, 33 tuổi, người Canada. Con của cặp vợ chồng không có mặt trong video.Coleman và Boyle biến mất vài ngày sau khi tới Afghanistan, trong hành trình du lịch bụi gần biên giới với Pakistan năm 2012. Coleman khi đó đang mang thai. Cô đã sinh hai bé trai khi bị bắt,  ABC News  đầu năm nay đưa tin, dẫn lời cha mẹ cô.Reuters  dẫn Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho biết Washington đang đánh giá tính xác thực của video. Phát ngôn viên John Kirby nói Mỹ quan ngại về sức khoẻ của cặp vợ chồng cùng gia đình họ và "tiếp tục hối thúc thả họ ngay lập tức trên cơ sở nhân đạo".Ông Kirby cho hay Washington "thường xuyên thảo luận với các chính phủ của cả Afghanistan và Pakistan ở các cấp độ cao nhất", nhằm nhấn mạnh cam kết gặp lại các công dân Mỹ trở về an toàn với gia đình họ.Trọng Giáp