Taliban nhập lậu vũ khí, nhiên liệu từ Pakistan“Tất nhiên là các hoạt động mờ ám này không được chính phủ Pakistan chấp thuận”, một quan chức cao cấp giấu tên của Mỹ đã cho biết như vậy hôm qua (1/11). Đường biên giới kéo dài giữa Pakistan và Afghanistan là yếu tố “địa lợi” cho các hoạt động này.
Các nhà ngoại giao Mỹ tiếp tục có những cuộc trao đổi với quan chức chính phủ Pakistan ở Islamabad nhằm tìm giải pháp thắt chặt kiểm soát đường biên, ngăn chặn việc tuồn lậu hàng sang cho phe nắm quyền ở Afghanistan.Theo tờ The Washington Times, Taliban đang nhận được sự viện trợ bí mật từ một số tổ chức Hồi giáo ở Pakistan, dù Islamabad hậu thuẫn chiến dịch quân sự của Mỹ ở Afghanistan. Công việc vận chuyển hàng từ thành phố Quetta tới thị trấn vùng biên Chaman, rồi sau đó sang Kandahar, một cứ điểm trọng yếu của Taliban, thường diễn ra vào ban đêm.Pakistan đã hạn chế quan hệ ngoại giao với Taliban kể từ sau vụ khủng bố ngày 11/9. Chính vì ủng hộ Mỹ, chính quyền của Tổng thống Musharraf đã chịu sức ép rất lớn từ những cuộc biểu tình phản đối của người dân. Ông này đã phải kêu gọi Mỹ nên kết thúc sớm cuộc chiến nhằm xoa dịu cơn giận dữ của những người phản đối.Bá Thuỳ  (theo  AP )