NATO giúp sửa tàu IranMột tàu chiến NATO vừa trợ giúp cho tàu đánh cá của Iran, chỉ ít ngày sau khi con tàu này được giải cứu khỏi tay cướp biển từ một tàu chiến khác.Tàu chiến Italy ITS Grecale đã trợ giúp cho một tàu đánh cá mang cờ Iran bị hỏng động cơ và mắc kẹt trên biển. ITS Grecale đã cung cấp cho 5 thủy thủ người Iran và 9 thủy thủ người Pakistan thực phẩm và nước uống. Đồng thời, các thủy thủ tàu Italy cũng dành cả đêm để sửa chữa động cơ cho con tàu hỏng nhưng không thành công."Động cơ bị hư hỏng nặng nên không thể sửa chữa trên biển được", thông tin từ NATO cho hay. "NATO đã đề nghị đưa đoàn thuyền viên đến cảng gần nhất nhưng họ muốn ở lại tàu".AFP  cho hay hiện tàu ITS Grecale vẫn duy trì hoạt động trong khu vực này để kiểm soát tình hình, sẵn sàng trợ giúp khi cần thiết. Trước đó, hôm 7/1, cũng chính một tàu chiến Đan Mạch thuộc lực lượng NATO đã giải cứu cho tàu đánh cá này khỏi tay cướp biển Somali ở vùng Sừng châu Phi. Hai cuộc giải cứu nói trên xảy ra chỉ vài ngày sau khi hải quân Mỹ cứu thoát 13 ngư dân Iran bị một nhóm cướp biển bắt giữ nhiều tuần lễ ở biển Arab.Tehran đã lên tiếng hoan nghênh các cuộc giải cứu này nhưng khẳng định đây chỉ là hành động nhân đạo và không làm xoay chuyển quan hệ sóng gió giữa nước này với Mỹ và phương Tây gần đây. Tâm điểm căng thẳng giữa hai bên chính là chương trình hạt nhân của Iran, khi phương Tây nghi ngờ quốc gia Hồi giáo đang nghiên cứu vũ khí nguyên tử. Tehran kiên quyết bác bỏ cáo buộc này.Nhằm gây sức ép lên Iran, Mỹ và các đồng minh nhất trí mạnh tay trừng phạt các tổ chức có giao dịch dầu mỏ với ngân hàng trung ương Iran và cắt giảm dầu nhập khẩu từ quốc gia Trung Đông này. Tehran đã phản ứng rất gay gắt bằng lời đe dọa đóng cửa eo biển Hormuz để ngăn một phần năm lượng dầu thế giới vận chuyển qua đây, đồng thời sẵn sàng đáp trả bất kỳ cuộc tấn công nào vào các cơ sở hạt nhân của nước này.Bất chấp những cảnh cáo, các chiến hạm của Mỹ vẫn duy trì hoạt động tại vùng vùng Vịnh. Hàng không mẫu hạm hàng đầu của Mỹ USS John C. Stennis đến vùng biển này hồi cuối tháng trước và sẽ quay về để nhường chỗ cho hai nhóm tàu hải quân mới do tàu sân bay USS Carl Vinson và USS Abraham Lincoln dẫn đường. Washington khẳng định hoạt động của các tàu chiến tại "vùng biển nóng" là hoạt động thường niên, đã được lên kế hoạch và không liên quan đến căng thẳng với Tehran.Anh Ngọc