Ấn Độ, Pakistan đọ súng ở KashmirQuân hai bên đã nã đạn vào nhau tại các khu vực dọc theo biên giới ở Kashmir và Jammu. 12 người thiệt mạng, trong số đó có cả các phần tử ly khai.
Theo các quan chức Ấn Độ, những vụ bắn nhau kiểu này xảy ra thường xuyên ở các khu vực trên. Ngày nào quân hai bên cũng nã súng cối và xả đạn sang lãnh thổ của nhau. Vụ việc trên xảy ra hôm qua (24/1), trong khi Islamabad và New Delhi vẫn chưa giải quyết xong các bất đồng về vũ khí hạt nhân và số phận của vùng lãnh thổ tranh chấp Kashmir.Người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết, đêm qua, 5 phần tử ly khai đã bị thiệt mạng gần Surankote, ở phía bắc Jammu. Quân chính phủ muốn bao vây khu vực này, nhưng vấp phải sự chống trả quyết liệt của một nhóm du kích thuộc tổ chức Hồi giáo Pakistan Harkat-Ul-Jehadi.Trước đó vài tiếng đồng hồ, quân du kích Kashmir đã dùng súng phóng lựu phá tan đồn cảnh sát cách Jammu 255 km về phía bắc, làm một người bên trong thiệt mạng. Tối thứ tư, 5 du kích, 1 dân quân cũng bị bắn chết tại Budgam, Tây Srinagar.Tú Đạt  (theo  Reuters )