Ấn Độ và Pakistan lại ‘ăn miếng trả miếng’Hôm qua, căng thẳng ngoại giao giữa hai cường quốc hạt nhân ở Nam Á gia tăng khi cả hai nước quyết định trục xuất các nhà ngoại giao của nhau. Islamabad lên tiếng yêu cầu cao uỷ tạm quyền cùng 4 nhân viên sứ quán Ấn Độ rời nước mình để trả đũa cho hành động tương tự của New Delhi trước đó.
Islamabad đi tới quyết định cứng rắn ngay sau khi Ấn Độ buộc một phái viên cấp cao của Pakistan, ông Jilani, phải rời New Delhi trong vòng 48 giờ với lý do đã chuyển hàng nghìn USD cho lực lượng đòi ly khai ở khu vực tranh chấp Kashmir.Tại Islamabad, Bộ Ngoại giao Pakistan đã triệu tập tham tán Ấn Độ tới để phản đối những cáo buộc “ngớ ngẩn và vô căn cứ” đối với ông Jilani.Dù các vụ trục xuất ngoại giao xảy ra thường xuyên, đây là lần đầu tiên trong vòng hơn 30 năm qua, các nhà ngoại giao cấp cao của đôi bên bị yêu cầu phải trở về nước.Hôm thứ năm, cảnh sát Ấn Độ bắt giữ hai nhà hoạt động của tổ chức Hurriyat là Anjum Jamrud Habib và Shabbir Dar vì tội cung cấp tài chính cho lực lượng phiến loạn. Họ cho rằng hai nhân vật này đã nhận tiền “cúng” từ cao ủy Pakistan.Bá Thùy  (theo  Reuters )