Giải pháp của Mỹ về vấn đề Bình NhưỡngNhiều năm nay, Washington đã làm các cách như đe dọa tấn công quân sự, gây chiến tranh lạnh, trừng phạt, xóa bỏ trừng phạt và hứa viện trợ hàng tỷ USD để đổi lấy việc Bình Nhưỡng không triển khai sản xuất vũ khí. Vậy giờ đây, khi Tuyên bố của Bắc Triều Tiên được đưa ra vào thời điểm khó khăn đối với chính quyền Bush - chiến dịch chống Iraq và đương đầu với khủng bố làm Mỹ khó rảnh tay để giải quyết việc này. Họ đang mải thuyết phục cộng đồng quốc tế tin rằng sử dụng biện pháp quân sự là cách duy nhất giải trừ quân bị Iraq. Hơn nữa, vấn đề Bình Nhưỡng không chỉ làm xao lãng sự tập trung của Washington, mà những người theo chủ nghĩa hoài nghi còn vin vào sự khác biệt trong cách giải quyết cùng một vấn đề (vũ khí hủy diệt hàng loạt của Bình Nhưỡng và Baghdad) để tăng cường phản đối chiến dịch quân sự chống Iraq.Các quan chức chính quyền Bush phản ứng với tuyên bố trên của Bình Nhưỡng một cách lặng lẽ. Họ đang tham khảo ý kiến đồng minh và hiện thời vẫn nhấn mạnh là phải dùng giải pháp ngoại giao, hòa bình. Theo kế hoạch, Tokyo và Seoul sẽ tiếp tục hội đàm với Bình Nhưỡng. Daniel Pinkston - chuyên gia về vấn đề Triều Tiên ở viện nghiên cứu quốc tế Monterey - cho rằng khả năng Mỹ sử dụng sức mạnh quân sự đối với Bình Nhưỡng là rất thấp, nếu không muốn nói chắc chắn là không. Tuy nhiên, Washington cũng đang gây áp lực với các nước cung cấp vật liệu cho Bắc Triều Tiên để  chấm dứt ngay chương trình  này, trong số đó có Trung Quốc, Pakistan và Nga.Giới phân tích cho rằng vấn đề này nên được giải quyết trong khuôn khổ hai quốc gia cũng như các nước liên quan kể trên. Tom Daschle, nhà lãnh đạo phe chiếm đa số trong Thượng viện Mỹ, khẳng định Bình Nhưỡng phải cho phép các thanh sát viên quốc tế vào làm việc và phá hủy toàn bộ số vũ khí hủy diệt hàng loạt của nước này. Song, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donal H.Rumsfeld lại khẳng định không cần đến các thanh sát viên vì Bình Nhưỡng đã thừa nhận chương trình hạt nhân bí mật rồi.Ngày 20/10, Mỹ  tuyên bố hủy bỏ  hiệp ước về hạt nhân với Bắc Triều Tiên. Theo hiệp ước đó, Bình Nhưỡng cam đoan giải trừ chương trình vũ khí hạt nhân, đổi lại, Mỹ cung cấp 500.000 tấn dầu mỗi năm cho CHDCND Triều Tiên và hỗ trợ xây dựng 2 nhà máy điện nguyên tử sử dụng nước nhẹ. Chương trình này giúp Bình Nhưỡng giải quyết nhu cầu về năng lượng trong giai đoạn chuyển đổi trước khi xây dựng xong nhà máy điện.Còn về cách đối xử khác biệt về cùng vấn đề vũ khí hủy diệt hàng loạt, lý do mà Nhà Trắng đưa ra thật đơn giản. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cho biết, Washington khẳng định Bình Nhưỡng đã có hai quả bom (chế tạo từ pluton) được sản xuất trước khi ký kết hiệp định năm 1994. Họ cũng tin rằng Bắc Triều Tiên hiện có khoảng 500 tấn chất hóa học và sinh học.Cho dù không có loại vũ khí hủy diệt hàng loạt đó, pháo và tên lửa tầm trung của Bình Nhưỡng cũng đủ khả năng san phẳng thủ đô Seoul chỉ trong nháy mắt. Các nhà phân tích cho rằng một cuộc chiến dốc toàn lực dọc biên giới liên Triều đã có thể cướp đi sinh mạng của hàng triệu người mỗi bên. Những công dân Hàn Quốc và Nhật Bản - ở vùng tiếp giáp với Bắc Triều Tiên - luôn khẳng định rằng họ không muốn đương đầu với Bình Nhưỡng. Hiện có khoảng 37.000 lính Mỹ đóng tại Hàn Quốc để gìn giữ hòa bình, bởi vì cuộc chiến nam bắc Triều Tiên năm 1950-1953 kết thúc bằng đình chiến chứ không phải hiệp ước hòa bình.Ngoại trưởng Collin Powell nhận xét: "Tình hình Iraq và CHDCND Triều Tiên khác nhau rất xa. Saddam Hussein đã sử dụng vũ khí hủy diệt để chống lại các nước láng giềng. Vì thế không thể so sánh hai quốc gia này với nhau được".Theo bà Condoleezza Rice, cố vấn an ninh của Tổng thống Mỹ, thì khác biệt cơ bản giữa Bắc Triều Tiên và Iraq là "áp lực của cộng đồng thế giới đối với Bình Nhưỡng có tác dụng. Bình Nhưỡng cuối cùng đã phải thay đổi thái độ để tránh bị thế giới cô lập. Nền kinh tế ì trệ và nạn đói khiến nước này không chỉ cần đến hoạt động thương mại và đầu tư mà cả cứu trợ lương thực của những cựu thù". Khi được hỏi liệu Mỹ có sử dụng trừng phạt quân sự đối với Bắc Triều Tiên hay không, bà trả lời: "Hiện thời, chúng tôi chưa hề có kế hoạch đó". Một số ý kiến cho rằng một trong các lý do để Bình Nhưỡng công nhận chương trình hạt nhân là để đổi lấy nguồn viện trợ mới.Đối với Mỹ, vấn đề đáng quan tâm, hơn cả kho vũ khí của Bình Nhưỡng, là các hoạt động buôn bán vũ khí ngày càng tăng của nước này. Họ cáo buộc CHDCND Triều Tiên đã biến ngành công nghiệp vũ khí thành công cụ thu ngoại tệ, xuất khẩu tên lửa tầm trung cho Iran, Syria và Pakistan. Theo tờ New York Times, cơ quan tình báo Mỹ khẳng định Islamabad đã đổi kỹ thuật sản xuất vũ khí hạt nhân lấy số tên lửa đó. Cho dù việc thừa nhận chỉ là biện pháp tình thế thiết yếu để bảo vệ chế độ, chương trình xuất khẩu vũ khí của Bình Nhưỡng là mối nguy hiểm lớn bởi nó làm tràn lan các sản phẩm giết người.Ngọc Sơn  (theo  Time ,  AP )