Các đảng Pakistan nhất trí lập chính phủ liên minhChủ tịch Liên minh Lập lại Dân chủ (ARD, gồm 15 đảng) Nawabzada Nasrullah cho biết, sẽ cùng Liên minh tôn giáo Muttahida Majlis-e-Amal (MMA) thành lập chính phủ dân sự. Hôm qua, hai bên đã đạt được thoả thuận tạo thế đa số trong Quốc hội.
Họ cũng nhất trí chọn một ứng viên cho ghế thủ tướng. Đó là giáo sĩ Maulana Fazlur Rehman, thành viên MMA. Giới phân tích nhận định việc lựa chọn một nhân vật ủng hộ Taliban sẽ là thử thách quan hệ giữa Islamabad với Washington.Trong khi đó, các đảng ủng hộ Tổng thống Pervez Musharraf đề nghị trì hoãn phiên họp đầu tiên của Quốc hội, dự kiến diễn ra vào ngày 8/11, để tiếp tục đàm phán. Họ cũng đã đề cử ứng viên thủ tướng và tuyên bố đang tìm cách thành lập chính phủ liên minh.Kết quả cuối cùng của những thoả thuận khác nhau giữa các đảng sẽ được làm rõ, sớm nhất là vào phiên họp đầu tiên của Quốc hội.ARD – MMA đạt được thoả thuận gần 4 tuần lễ sau  tổng tuyển cử ở Pakistan . Kết quả cho thấy không một đảng nào giành đủ số phiếu để thành lập chính phủ. Kể từ đó, các đảng đạt nhiều ghế nhất đã cố gắng tìm đồng minh để cùng lập nội các mới.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )