2 vụ nổ tại Bombay, 25 người chếtMột tiếng nổ vang lên gần đài kỷ niệm trước lối vào kinh đô điện ảnh Ấn Độ. Vụ thứ hai xảy ra gần đền thờ Hindu Mumba Devi tại trung tâm thành phố. Cảnh sát địa phương cho biết, ngoài số nạn nhân thiệt mạng còn có khoảng 150 người khác bị thương.
Sự việc xảy ra ngay sau khi các nhà khảo cổ Ấn Độ tuyên bố rằng họ tìm thấy dấu vết của một đền thờ Hindu dưới nền thánh đường Babri ở phía bắc. Thánh đường này đã bị những người Hindu cuồng tín san phẳng vào năm 1992. Việc phá huỷ Babri đã gây ra cuộc chiến giữa người Hindu và người Hồi giáo làm hơn 2.000 người thiệt mạng.Hàng loạt các vụ nổ đã diễn ra tại Bombay kể từ tháng 12/2002 và vụ việc gần đây nhất diễn ra hồi tháng 7 làm 5 người thiệt mạng. Nhóm Hồi giáo cực đoan Lashkar-e-Toiba của Pakistan bị nghi ngờ đứng sau vụ việc đó.Lashkar-e-Toiba là một trong hai nhóm phiến quân Pakistan mà New Dehli cho là tham gia vụ tấn công toà nhà  quốc hội Ấn Độ  hồi tháng 12/2001.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )