Pakistan truy lùng phiến quân sau vụ đánh bom làm 70 người chếtGiới chức Pakistan hôm nay mở cuộc săn lùng các phiến quân đứng sau vụ đánh bom tự sát nhằm vào người Công giáo, làm hơn 70 người chết đúng ngày lễ Phục sinh. "Chúng ta phải đưa kẻ giết hại những người anh em, chị em, con cháu vô tội của chúng ta ra công lý và sẽ không bao giờ cho phép những kẻ độc ác, vô nhân đạo chà đạp lên cuộc sống và sự tự do của chúng ta",  Reuters  dẫn  Asim Bajwa,  phát ngôn viên quân đội Pakistan, cho biết trên tài khoản mạng xã hội Twitter.Hầu hết các nạn nhân vụ đánh bom tối qua ở công viên thành phố Lahore, tỉnh Punjab, đông Pakistan là phụ nữ và trẻ em, đang đi chơi nhân dịp lễ Phục sinh cuối tuần. Giới chức cho biết hơn 70 người chết và 300 người bị thương. Số người chết dự kiến tiếp tục tăng. Pakistan trải qua tình trạng bạo lực do phiến quân trong suốt 15 năm qua.Jamaat-ul-Ahrar, một nhánh của nhóm khủng bố Taliban ở Pakistan, nhận trách nhiệm tấn công và thách thức trực diện chính phủ. "Mục tiêu là những người Công giáo",  Ehsanullah Ehsan,  phát ngôn viên của nhóm chi nhánh, nói. "Chúng tao muốn gửi thông điệp này tới Thủ tướng  Nawaz Sharif rằng chúng tao đã vào Lahore".Văn phòng của ông Sharif đã lên án vụ nổ là hành động hèn hạ và cho biết đã ra lệnh phản ứng, tuy không nói cụ thể.Lực lượng an ninh đã tiêu diệt và bắt giữ hàng trăm phiến quân tình nghi trong chiến dịch truy quét lớn, sau khi những tay súng Taliban tàn sát 134 trẻ em tại trường học do quân đội điều hành ở Peshawar tháng 12/2014.Hiện trường vụ đánh bom Lahore:Trọng Giáp