Annan: 'Không thể chống khủng bố chỉ bằng vũ trang'Phát biểu hôm qua tại hội nghị quốc tế kéo dài một ngày mang tên “Chống khủng bố vì nhân loại”, Tổng thư ký LHQ Kofi Annan cho rằng cộng đồng quốc tế không chỉ chiến đấu chống chủ nghĩa cực đoan một cách đơn thuần mà phải “giành được trái tim khối óc” của các chiến binh.
“Khủng bố chỉ có thể bị chặt đứt hoạt động nếu chúng ta có thể giải quyết các tranh cãi chính trị hay những cuộc xung đột kéo dài làm nảy sinh chủ nghĩa đó. Nếu không làm như vậy, tự chúng ta sẽ trở thành những nhà tuyển trạch khủng bố”, ông Annan nói.Trong bài diễn văn của mình, ông Annan cho rằng thật sai lầm khi cho rằng chủ nghĩa khủng bố không có can hệ gì tới các yếu tố chính trị và xã hội.Tại hội nghị, còn có các nhân chứng sống là những người sống sót trong các vụ khủng bố đẫm máu trên thế giới thời gian qua.Hội nghị là sáng kiến của Thủ tướng Nauy Kjell Bondevik và nhà hoạt động từng giành giải Nobel về hoà bình Elie Wiesel. Tham dự có 18 nguyên thủ các nước, trong có Tổng thống Pháp Jacques Chirac, Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf và Tổng thống Afghanistan Hamid KarzaiMỹ, từng tự coi mình đứng ở vị trí đầu đàn trong cuộc chiến chống khủng bố kể từ vụ 11/9, không có đại diện nào tham gia.Bá Thùy  (theo  AFP )