Mỹ ngừng viện trợ quân sự cho PakistanWashington hôm nay cho biết đã đình chỉ khoản viện trợ trị giá 800 triệu USD cho quân đội Pakistan, động thái mới nhất trong mối quan hệ căng thẳng song phương sau vụ tiêu diệt Osama bin Laden.
Kênh truyền hình  ABC  dẫn lời Chánh văn phòng Nhà Trắng Bill Daley giải thích rằng, Pakistan đã "có một số bước đi khiến chúng tôi có lý do để ngừng một số khoản viện trợ". Ông thừa nhận cuộc đột kích tiêu diệt Bin Laden hồi tháng 5 đã ảnh hưởng đến mối quan hệ song phương.Theo  New York Times , khoản tiền 800 triệu USD tương đương với một phần ba viện trợ an ninh hàng năm của Mỹ dành cho Pakistan. Trong khi đó, báo cáo chi tiêu quốc phòng của Pakistan trong năm tài chính 2010-2011 đạt 6,41 tỷ USD, tăng 1,27 tỷ USD so với năm trước.Giới phân tích cho rằng, động thái trên của Washingon càng nhấn mạnh cách tiếp cận mới của Mỹ đối với Pakistan là "nhiều cây gậy hơn những củ cà rốt". Cũng có lo ngại về việc Mỹ cắt tiền viện trợ có thể sẽ khiến Pakistan ngừng mọi hợp tác về chống khủng bố.Mỹ luôn coi Pakistan là đồng minh đặc biệt quan trọng trong cuộc chiến chống mạng Al-Qaeda và nhóm chiến binh Taliban, lực lượng đang hoạt động mạnh tại các khu vực bộ tộc ở Pakistan, giáp biên giới Afghanistan.Tuy nhiên, sự kiện trùm khủng bố Osama bin Laden ẩn náu suốt nhiều năm sâu trong lãnh thổ Pakistan, ngay sát học viện quân sự nước này ở Abbottabad đã khiến nhiều nghị sĩ Mỹ đặt câu hỏi về giá trị của chính sách Washington viện trợ an ninh cho Islamabad.Trong khi đó, việc Mỹ bí mật đột kích Abbottabad tiêu diệt trùm Al-Qaeda mà không thông báo cho nước chủ nhà Pakistan khiến nhiều người tại quốc gia Nam Á này nổi giận. Họ cho rằng Mỹ đã xâm phạm chủ quyền Pakistan và đòi Mỹ chấm dứt các hành động đơn phương.Đình Nguyễn