Mỹ phá một âm mưu khủng bố của Al-QaedaHôm qua, nhà chức trách Mỹ tuyên bố đã phát hiện và ngăn chặn kế hoạch tấn công lãnh sự quán Mỹ tại Karachi, Pakistan, bằng máy bay chứa chất nổ của Al-Qaeda. Sự kiện này khiến Bộ An ninh nội địa phải đưa ra khuyến cáo về nguy cơ nước Mỹ bị tấn công bằng phương pháp tương tự.
Một nhân viên hành pháp Mỹ giấu tên cho biết, âm mưu tấn công lãnh sự quán bị khám phá khi Pakistan bắt giữ  Waleed bin Attash và 5 kẻ tình nghi  là thành viên của Al-Qaeda hồi đầu tuần tại Karachi. Trong khi bắt giữ những đối tượng này, cảnh sát Pakistan đã thu giữ 150 kg chất nổ và một kho vũ khí.Attash bị coi là kẻ đóng vai trò lãnh đạo trong vụ khủng bố 11/9 và vụ đánh bom chiến hạm USS Cole của Mỹ tại Yemen.Bộ An ninh nội địa tuyên bố không có bằng chứng cụ thể nào về nguy cơ xảy ra một cuộc tấn công bằng máy bay cỡ nhỏ tại Mỹ. Tuy nhiên, họ khuyến cáo, đây là khả năng dễ thành hiện thực vì thuê mướn những máy bay nhỏ dễ dàng hơn và điều khiển chúng không khó như máy bay phản lực cỡ lớn.Bản khuyến cáo của Bộ An ninh nội địa phân tích: Thủ tục an ninh khi lên những máy bay hạng nhẹ không quá chặt chẽ. Vì vậy, khi cuộc tấn công xảy ra, bọn khủng bố sẽ không cần nỗ lực uy hiếp một số lượng lớn hành khách. Ngoài ra, chỉ cần có thẻ tín dụng là có thể thuê được loại máy bay này. Văn bản có đoạn: "Thông tin đáng tin cậy thu lượm được từ năm ngoái cho biết, Al-Qaeda có thể sử dụng những phi công có kinh nghiệm và không phải người Ảrập thuê 3 hoặc 4 máy bay hạng nhẹ, ngụy trang dưới lý do thuê để tập lái".Bộ An ninh nội địa khuyến nghị các quan chức và nhân viên sân bay nâng cao cảnh giác trước những đối tượng và hành vi đáng ngờ, những máy bay được chỉnh sửa một cách khác thường hoặc những người đưa hàng hóa không bình thường lên máy bay. Cần theo dõi, kiểm tra hành khách, hàng hóa và lưu ý đặc biệt tới "những người tỏ ra căng thẳng hoặc bị người khác uy hiếp".Thế Nghĩa  (theo  AP )