Tổng thống Pakistan tham vấn Mỹ về bài phát biểu“Bản thân chúng tôi cũng đang chờ những điều ông Musharraf sẽ nói. Ngoại trưởng (Powell) đã nói chuyện với người đứng đầu Pakistan về những việc ông dự định sẽ tiến hành trong cuộc chiến chống chủ nghĩa cực đoan và khủng bố”, phát ngôn viên Nhà Trắng Richard Boucher cho biết hôm nay (12/1).
“Đó là chủ điểm chúng tôi từng bàn bạc với Pakistan trước đó. Vì thế, cuộc nói chuyện cũng sẽ đề cập đến những điều ông Musharraf dự định phát biểu và làm. Nhưng rốt cuộc, ông ấy sẽ toàn quyền quyết định mình nói gì. Chúng tôi sẽ chờ”, ông Boucher nói thêm. Quan hệ Ấn Độ - Pakistan đang trong giai đoạn căng thẳng, khi hai quốc gia láng giềng ngày lại ngày tập kết quân nơi biên giới, sẵn sàng cho một cuộc đối đầu bất cứ lúc nào. Vậy nên, bài phát biểu của Tổng thống Pakistan vào cuối ngày hôm nay sẽ mang tính quyết định.Washington liên tiếp thúc giục cả hai bên tìm một giải pháp ngoại giao cho tình hình căng thẳng này, và khẳng định, chiến tranh hay bất kỳ hoạt động quân sự nào cũng không thể là một giải pháp phù hợp.Bá Thùy  (theo  PTI )