Tổng thống Pakistan trước sức ép chống khủng bốSau vụ Kẻ đánh bom tự sát đã cho nổ bom làm 14 người, trong đó có 11 công dân Pháp, thiệt mạng và 22 người khác bị thương. Vụ tấn công càng buộc Tổng thống Pakistan phải trấn áp những kẻ Hồi giáo cực đoan trong nước, vì nó làm giảm niềm tin của nhà đầu tư nước ngoài vào nền kinh tế vốn đã ở trong tình trạng khó khăn.Musharraf đang vấp phải thế tiến thoái lưỡng nan trong nỗ lực chống khủng bố. Là nhà lãnh đạo cuộc đảo chính quân sự năm 1999, ông không được phương Tây chấp nhận. Trong khi đó, Tổng thống cần viện trợ tài chính mà Washington chuẩn bị cung cấp cho các nước đồng minh trong khu vực. Ngay sau sự kiện 11/9, ông quyết định Pakistan sẽ sát cánh cùng Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố quốc tế. Đối với Tổng thống Musharraf, đó là một quyết định mạo hiểm. Pakistan là một trong số ít nước công nhận Taliban. Những kẻ cực đoan Hồi giáo có thế lực ở nước này đã giúp các thành viên Al-Qaeda chạy trốn khỏi chiến dịch không kích của Mỹ. Kiểm soát biên giới với Afghanistan là không thể dù nhiều nghi phạm trong mạng lưới khủng bố của bin Laden đang lẩn trốn ở Pakistan. Vụ đánh bom ở Karachi buộc ông Musharraf phải có hành động cứng rắn hơn. Tuy chưa tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ này, nhưng Al-Qaeda nhiều khả năng là thủ phạm.Theo thoả thuận với Mỹ, Tổng thống Musharraf đã ra lệnh trấn áp các nghi phạm khủng bố. Khoảng 2.000 người đã bị bắt giữ. Tuy nhiên, phần lớn trong số này đã được trả tự do ngay sau đó và chưa ai bị kết tội. Thực tế này chứng tỏ điều mà các quan chức phương Tây gọi là trò chơi hai mặt của Musharraf vì ông vừa muốn trở thành đồng minh của Mỹ, lại muốn duy trì quyền lực trong nước.Nếu ông không trấn áp được khủng bố, tổn thất kinh tế thật rõ ràng. Dòng đầu tư nước ngoài giảm. Xuất khẩu cũng giảm sút. Trong khi đó, Pakistan là một đất nước lạc hậu, phần lớn dân số 140 triệu người sống trong nghèo đói.Nhiều người nước ngoài quyết định rời Pakistan khi các tay súng bắn chết 5 người, trong đó có 4 người nước ngoài, ở một nhà thờ tại Islamabad hồi tháng 3. Một số nhân viên đại sứ quán Mỹ và Canada về nước. Chính phủ Pakistan có thể lập luận rằng họ cần viện trợ tài chính để chống khủng bố hiệu quả hơn. Tuy nhiên, viện trợ đó chỉ được cấp với điều kiện ông tiếp tục trấn áp những phần tử cực đoan và thiết lập nền dân chủ. Tuy nhiên, ông không thể thanh trừng quá nhiều đồng bào của mình, đặc biệt là những người trong quân đội từng ủng hộ ông lên nắm quyền.Chỉ vài giờ sau vụ tấn công ở Karachi, đội cricket của New Zealand đã lên đường về nước, huỷ bỏ tập huấn với đội Pakistan. Người Pháp được cảnh báo là không nên tới Pakistan trong thời điểm hiện nay. Vụ đánh bom Karachi có thể tăng sự ủng hộ của Pháp dành cho cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ.Vụ đánh bom đã làm nước Pháp phẫn nộ. Tổng thống Jacques Chirac gọi đó là hành động giết người, hèn nhát và đáng ghê tởm. Tại Karachi, tân Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Michele Alliot-Marie nhận được lời cam đoan rằng Pakistan sẽ bắt giữ những kẻ tổ chức vụ đánh bom. Tuy nhiên, ở đất nước nơi cuộc sống đã bị những kẻ khủng bố phá vỡ, tuyên bố này dường như không có tính thuyết phục.Hạnh Dung  (theo  The Economist )