Bom nổ giữa chợ đông người ở KashmirQuả bom phát nổ sáng nay tại khu chợ hoa qủa ở thủ phủ mùa hè Srinagar, thuộc vùng Kashmir do Ấn Độ kiểm soát, làm chết ít nhất 6 người và 25 người khác bị thương. Thi thể một số nạn nhân đã bị văng ra làm nhiều mảnh do sức công phá của quả bom quá mạnh.
Một quan chức an ninh cao cấp tại Kashmir là K. Rajendran nhận định, con số nạn nhân thiệt mạng có thể sẽ còn tăng cao. Hiện chưa có tổ chức nào đứng lên nhận trách nhiệm về quả bom được đặt trong một chiếc xe đỗ gần cổng khu chợ.Kashmir là vùng đất nóng bỏng về chính trị do sự tranh chấp giữa hai nước láng giềng Nam Á Ấn Độ và Pakistan. Bạo lực ở khu vực này đã tái phát sau khi quân đội Ấn Độ  bắn chết Ghazi Baba , một trong những thủ lĩnh của nhóm phiến quân đòi ly khai Jaish-e-Mohammad.New Delhi từng nhiều lần cáo buộc Islamabad đã hậu thuẫn cho lực lượng phiến quân gây mất ổn định tại Kashmir. Nhưng giới chức Pakistan đã kiên quyết phủ nhận điều này.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )