Ấn Độ tiến hành tập trận trên quy mô lớnHôm qua (5/5), Ấn Độ đã tiến hành khởi động cuộc tập trận lớn nhất trong vòng hơn một thập kỷ qua, tại một sa mạc gần biên giới Pakistan. Cuộc biểu dương lực lượng có sự tham gia của khoảng 50 nghìn quân và hơn 100 chiếc máy bay chiến đấu, với mục đích trang bị và củng cố cho binh sĩ kỹ năng đối phó với các cuộc tấn công bằng vũ khí hạt nhân, sinh học và hoá học.
Islamabad cho biết, họ sẽ theo dõi cuộc tập trận này sát sao. Căng thẳng giữa Ấn Độ và Pakistan đối với khu vực còn đang tranh chấp Kashmir ngày càng tăng cao. Các máy bay chiến đấu sẽ thử nghiệm khả năng tiến hành các đợt không kích sâu rộng. Lực lượng đặc nhiệm và lính bán vũ trang học cách luyện tập cách thu giữ “của cải” của kẻ thù bỏ lại.Theo một phát ngôn viên quân sự Ấn Độ, cuộc diễn tập lần này có tên gọi “chiến thắng hoàn toàn”, sẽ kéo dài 5 ngày. Phát ngôn viên này không cho biết gì thêm ngoài việc các binh sĩ luyện tập các bước chống lại việc “kẻ thù” tấn công bằng vũ khí hạt nhân.Bộ trưởng Quốc phòng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, Jaswant Singh và Chỉ huy Bộ Tổng tham mưu, Tướng Padmanabhan, đã đến chứng kiến buổi tập trận này.Bá Thuỳ  (theo  BBC, CNN,  6/5)