Tình tiết mới trong vụ án Daniel Pearl3 du kích Hồi giáo Pakistan khẳng định một tay Ảrập đã hạ sát Những du kích có tên Naeem Bukhari, Fazal Karim và Zubair Chishti nêu trên đều là thành viên của nhóm Hồi giáo quá khích Lashkar-e-Janghvi. Họ chính là những người đã dẫn cảnh sát tới  nơi Pearl được chôn cất . Theo lời kể của 3 nhân vật này thì Saeed đã điện thoại cho họ tối 23/1, lệnh cho họ bắt cóc tay nhà báo Mỹ ở nhà hàng Village (Karachi, Pakistan). Pearl bị ném lên một ô tô rồi Bukhari dẫn cả bọn về căn nhà tồi tàn gần trường Hồi giáo Jamia Rashidia.Ảnh hưởng của những tình tiết mới do 3 du kích Pakistan cung cấp tới vụ xét xử Saeed Sheikh chưa rõ ràng. Saeed và mấy đồng phạm không bị kết tội trực tiếp giết Pearl mà chỉ đứng đằng sau giật dây cho nhóm Lashkar-e-Janghvi bắt cóc và sát hại anh. Nhưng người lái taxi mà bên công tố mời ra làm chứng lại khẳng định đã nhìn thấy Saeed vào ô tô với Pearl, điều này mâu thuẫn với lời khai của mấy du kích. Các chuyên gia luật Pakistan cho biết, có khả năng quan tòa ở phiên phúc thẩm sẽ yêu cầu xử lại do có thay đổi về tình tiết vụ án. Ahmed Omar Saeed Sheikh bị tuyên treo cổ hôm 15/7, trong khi 3 đồng phạm sẽ phải ngồi tù chung thân. Cả 4 người đã làm đơn kháng án.H.F.  (theo  CNN )