Al-Qaeda mất căn cứ cuối cùngLiên minh miền Đông hôm nay (16/12) tuyên bố đã chiếm được nơi ẩn náu cuối cùng của Al-Qaeda ở Tora Bora. 200 chiến binh bị tiêu diệt. 25 người bị bắt sống. Nhưng bóng dáng Osama bin Laden thì chẳng thấy nơi đâu.
Theo Harzat Ali, một chỉ huy cấp cao, quân của ông đã chiếm được hang động của chính bin Laden. Tuy nhiên, nhà triệu phú Ảrập Xêút đã trốn đi từ khi nào không rõ.Một thủ lĩnh bộ lạc cho biết 500 thành viên Al-Qaeda đang chạy trốn trong rừng. Dân địa phương đã bị cảnh báo rằng bất cứ ai tìm cách che chở cho họ sẽ bị xử tử.Trước đó, máy bay Mỹ tiếp tục không kích những nơi nghi ngờ là căn cứ của Al-Qaeda. Chỉ riêng hai ngày qua, hàng trăm quả bom đã dội xuống Tora Bora.Các thành viên Al-Qaeda bị bao vây 3 phía và lối thoát duy nhất là theo đường núi chạy sang Pakistan. Các quan chức Pakistan cho biết đã bắt được 31 người nước ngoài tình nghi thuộc Al-Qaeda, chủ yếu gốc Yemen, mặc dù tất cả đều phủ nhận họ đến từ khu vực Tora Bora.Trong một diễn biến khác, 3 lính thuỷ quân lục chiến Mỹ đã bị thương trong một vụ nổ ở sân bay Kandahar.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã tới sân bay Bagram (Afghanistan). Ông sẽ gặp thủ tướng chính quyền lâm thời Afghanistan, Hamid Karzai.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC, AFP )