'Cảnh sát Pakistan bỏ chạy khi khủng bố xả súng'Một trọng tài trong đoàn xe chở các tuyển thủ cricket Trọng tài Chris Broad (người Anh) ngồi trong một chiếc xe bán tải khi nhóm khủng bố xả súng vào đoàn xe chở đội tuyển cricket Sri Lanka. Chiếc xe dừng khoảng 90 giây sau loạt đạn đầu tiên. Người lái xe thiệt mạng và một người khác trong xe bị thương nặng. “Tôi chẳng thấy bất kỳ cảnh sát nào xung quanh. Họ bỏ mặc chúng tôi giữa làn đạn”, Chris khẳng định.Ông nói thêm rằng ông không hiểu tại sao chiếc xe buýt chở các tuyển thủ cricket nước chủ nhà Pakistan lại xuất phát sau chiếc xe buýt chở đội Sri Lanka 5 phút. Nhưng trong hai ngày trước đó, xe buýt chở hai đoàn luôn đi cùng nhau. "Tại sao vậy? Có lẽ họ nấn ná trong khách sạn thêm 5-10 phút và lên xe muộn hơn chúng tôi. Nhưng cũng có thể ai đó biết sẽ có điều chẳng lành nên cố tình trì hoãn thời gian xuất phát của xe chở đội Pakistan”, Chris nhận định.Trong khi đó, giới chức Pakistan bác bỏ cáo buộc của trọng tài người Anh. Họ nói rằng việc 6 cảnh sát thiệt mạng trong vụ khủng bố cho thấy lực lượng bảo vệ đã chống trả các tay súng quyết liệt.Vụ tấn công đội tuyển cricket Sri Lanka diễn ra vào tời điểm bất ổn chính trị đang leo thang tại Pakistan. Sự kiện khiến nhiều người lo ngại rằng quốc gia Nam Á này không thể trấn áp các phần tử Hồi giáo vũ trang chống đối chính phủ. Cảnh sát Pakistan cũng sẽ gặp khó khăn trong nỗ lực truy lùng nhóm khủng bố vì lời kể của các nhân chứng và kết quả điều tra của cảnh sát không trùng khớp.Haji Habibur Rehman, cảnh sát trưởng thành phố Lahore, cho biết lực lượng an ninh đã khám xét nhiều nơi trong thành phố và bắt một số nghi phạm. Ông không cung cấp thông tin chi tiết về số lượng nghi phạm và vai trò của họ, nhưng nói rằng các nghi phạm bị bắt tại một nhà trọ ở Lahore. Cảnh sát tìm thấy nhiều bộ quần áo dính máu.Nhưng chỉ vài giờ sau, Salah ud Din Niazi, người đứng đầu nhóm điều tra vụ tấn công tại Lahore, lại nói rằng chưa có bất kỳ nghi phạm nào bị bắt hay thẩm vấn.Minh Long  (theo  AP )