Pakistan không ủng hộ cuộc chiến chống IraqTổng thống Pervez Musharraf hôm qua tuyên bố: “Islamabad không hề hứng thú tham gia vào nỗ lực lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein. Chúng tôi đang có quá nhiều vấn đề cả trong nước lẫn khu vực phải giải quyết và không muốn liên quan đến những vụ việc ở nơi khác nữa”.
Tổng thống Musharraf cảnh báo cuộc chiến của Mỹ chống Iraq không chỉ làm thế giới Ảrập tức giận mà còn làm phương hại các lợi ích của phương Tây. Hiện tại, quá nhiều nước Hồi giáo, không chỉ riêng Iraq, bị nhằm vào trong các chiến dịch quân sự trên khắp thế giới.Ông Musharraf được coi là một trong những đồng minh chủ chốt của Mỹ trong chiến dịch kéo dài 11 tháng xoá bỏ Al-Qaeda. Pakistan cung cấp thông tin tình báo, hỗ trợ hậu cần, cho Mỹ sử dụng không phận và triển khai 6.000 quân trên biên giới nhằm bắt giữ những kẻ cực đoan chạy trốn. Tổng thống Pakistan phàn nàn người Hồi giáo đang là nạn nhân của tất cả các tranh chấp trên thế giới.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )