Pakistan xuất khẩu vũ khí để tăng trưởng kinh tếTuần báo Quốc phòng của Pakistan đưa tin Islamabad đang trù tính xuất khẩu vũ khí để giải quyết tình trạng nền kinh tế yếu kém. Mục tiêu của kế hoạch này là tăng kim ngạch xuất khẩu từ 20 triệu USD/năm hiện nay lên 120 triệu USD/năm trong hai năm tới.
Quân đội tin rằng Pakistan có khả năng sản xuất nhiều loại vũ khí, từ đạn dược cho đến xe tăng, tàu ngầm và tên lửa đạn đạo. Theo nhiều nhà phân tích, sản phẩm của Islamabad sẽ thu hút những nước có thu nhập trung bình và thấp.Pakistan hy vọng bán được tàu ngầm Agosta 90B, máy dò mìn, xe tăng, xe chở quân, tên lửa, tàu chiến, máy bay huấn luyện, tên lửa đất đối không, tên lửa dẫn đường chống tăng, bom chùm, bệ phóng tên lửa và máy bay phản lực tới các bạn hàng mới như Algeria, Congo, Indonesia, Kenya, Libya, Nigeria, Sri Lanka, Sudan và Zimbabwe.Với tham vọng này, Islamabad đã tổ chức hai buổi triển lãm và cuộc thứ 3 sẽ diễn ra vào tháng 9. Họ cũng đã thành lập Tổ chức Thúc đẩy Xuất khẩu Vũ khí để thực hiện mục tiêu xuất khẩu. Cơ quan này đặt mục tiêu vào một loạt nước thuộc vùng vịnh và Nam Á. Các quốc gia như Ai Cập, Kuwait, Malaysia, Ảrập Xêút, Syria, Thổ Nhĩ Kỳ và Các Tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất (UAE) là bạn hàng truyền thống và khách hàng tiềm năng của Pakistan.Tuy nhiên, ngành sản xuất vũ khí và chiến lược xuất khẩu vũ khí của Islamabad cũng gặp một số khó khăn. Chẳng hạn, Pakistan đã không hoàn thành hợp đồng bán máy bay tàng hình cho UAE. Việc này làm UAE không muốn tiếp tục mua vũ khí của đối tác nữa.Pakistan cũng không hy vọng mở rộng thị trường sang châu Phi vì bị Nam Phi cạnh tranh gay gắt, và vì họ không đưa ra các khoản tiền lại quả đáng kể cho đối tác. Một yếu tố khác khiến Pakistan khó bán được vũ khí là họ không cung cấp phụ tùng thay thế và dịch vụ bảo hành.Hạnh Dung  (theo  PTI )