Nguyên thủ Ấn Độ và Pakistan gặp nhau tại LHQHôm nay, Thủ tướng Manmohan Singh sẽ có cuộc gặp đầu tiên với Tổng thống nước láng giềng Pakistan Pervez Musharraf, bên lề Đại hội đồng LHQ ở New York. Mục tiêu chính của sự kiện này là thúc đẩy tiến trình hoà bình song phương.
Kể từ khi Thủ tướng Singh đắc cử hồi tháng 5 vừa qua, lãnh đạo hai quốc gia láng giềng Nam Á chưa có cuộc họp trực tiếp nào. Trước đó, ngoại trưởng Ấn Độ và Pakistan đã gặp nhau ở New Delhi hồi đầu tháng và thoả thuận về một số biện pháp xây dựng lòng tin.Dự kiến, hai ông Manmohan Singh và Pervez Musharraf sẽ tận dụng cuộc gặp lịch sử hôm nay để tạo dựng mối quan hệ và hiểu biết lẫn nhau về các vấn đề chung. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, vấn đề gai góc nhất giữa hai nước là cuộc tranh chấp Kashmir sẽ không thể sớm dàn xếp được một giải pháp.Cuộc tranh chấp vùng đất màu mỡ Kashmir là nguyên nhân dẫn tới hai cuộc chiến giữa hai nước có vũ khí hạt nhân ở Nam Á. Cả New Delhi và Islamabad đều tuyên bố coi Kashmir thuộc chủ quyền lãnh thổ của mình. Dù được nhận định là sẽ không có bước đột phá nào, cuộc gặp thượng đỉnh Ấn Độ-Pakistan tại trụ sở Liên Hợp Quốc vẫn là một tín hiệu tích cực.Trong bài phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Tổng thống Pervez Musharraf cho rằng, cuộc đàm phán giữa Ấn Độ và Pakistan đang ở một giai đoạn khó khăn. Nhưng Islamabad coi đây là một cơ hội cho hoà bình và sẽ không để nó vuột khỏi tay.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ,  BBC )