Mỹ tiêu diệt phó tướng của al-QaedaQuan chức Mỹ khẳng định nhân vật số hai trong bộ máy chỉ huy của al-Qaeda hôm qua đã bị tiêu diệt trong cuộc tấn công bằng máy bay không người lái của Mỹ vào một căn cứ của tổ chức này ở Pakistan.Cái chết của Abu Yahya al-Libi được coi là bước tiến lớn của Washington trong nỗ lực phá hủy mạng lưới al-Qaeda. Al-Libi trở thành cấp phó cho nhân vật đứng đầu là là Ayman al-Zawairi sau khi biệt kích Mỹ tiêu diệt Osama bin Laden ở thành phố Abbottabad hồi tháng 5/2011."Zawahri sẽ khó tìm được người thế chỗ al-Libi ngay lúc này", quan chức Mỹ, người xác nhận cuộc không kích tiêu diệt được al-Libi cho hay."Al-Libi chịu trách nhiệm ban hành các mệnh lệnh liên quan đến tôn giáo, chỉ huy và hướng dẫn các hoạt động ở Pakistan và các chi nhánh khu vực. Không có người nào đáp ứng đủ các yêu cầu để thay thế vị trí mà al-Qaeda vừa mất",  New York Times  lẫn lời quan chức Mỹ kể trên cho hay.Cuộc không kích bằng máy bay không người lái diễn ra ngày 4/6 tại Hesokhel, một thị trấn nhỏ ở phía bắc Waziristan, khu vực từ lâu đã trở thành cái nôi cho các mạng lưới al-Qaeda, Taliban, Haqqani và các nhóm vũ trang khác.Thông tin tình báo của Pakistan cũng cho biết al-Libi đã chết trong cuộc không kích. Khi đó, tên này đang ở trong xe ô tô.Washington tăng cường chiến dịch không kích nhằm vào căn cứ của al-Qaeda và Taliban ở Pakistan trong vài tuần trở lại đây, bất chấp việc Islamabad yêu cầu Mỹ chấm dứt chiến dịch tấn công bằng máy bay không người lái vào lãnh thổ nước này.Các nhà lãnh đạo dân sự và quân sự của Pakistan nói rằng chiến thuật này vi phạm chủ quyền của nước mình và tạo cơ hội cho các phiến quân nổi dậy chiêu mộ thêm nhiều người dân sống dọc theo biên giới với Afghanistan.Tuy nhiên, Mỹ vẫn tiến hành cuộc không kích, trong đó cuộc tấn công hồi tháng 11 năm ngoái làm thiệt mạng 24 binh sĩ Pakistan, làm mối quan hệ giữa hai nước trở nên căng thẳng. Đến nay, Islamabad vẫn tiếp tục chặn các đoàn xe tiếp tế và hộ tống của NATO đi qua nước này vào Afghanistan.Vũ Hà