Powell kêu gọi đối thoại Kashmir"Thách thức đối với Ấn Độ và Pakistan hiện nay là nhận thức được rằng, cách tốt nhất để giải quyết mâu thuẫn là thông qua đối thoại hòa bình, chứ không phải xung đột", Ngoại trưởng Mỹ phát biểu hôm qua (16/1) ở Islamabad, sau khi gặp gỡ Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf.
Ngoại trưởng tuyên bố sẵn sàng làm tất cả để hai bên cùng vào bàn thảo luận. Tuy nhiên, ông không gợi ý là Washington sẽ làm trung gian hòa giải giữa Ấn Độ và Pakistan.Colin Powell cũng đánh giá cao những biện pháp chống khủng bố ở Pakistan mà Tổng thống Musharraf thực hiện: “Ông Musharraf đã vạch ra một hướng đi mới để Pakistan củng cố vai trò của mình ở khu vực và thế giới”.Theo Ngoại trưởng Powell, mục đích chuyến đi của ông là chấm dứt căng thẳng giữa Ấn Độ và Pakistan, giúp New Delhi và Islamabad cải thiện quan hệ. Ngoại trưởng Pakistan Abdul Sattar thì bình luận: “Tất cả chúng tôi đều có lý do để lo ngại, vì quân đội của cả hai nước đều đang tập trung trên biên giới. Chỉ một sự kiện nhỏ cũng có thể dẫn đến một chuỗi sự kiện phá vỡ hòa bình”.Sau Pakistan, ông Powell sẽ tiếp tục công du đến Afghanistan và Ấn Độ.Minh Châu  (theo  BBC )