Ấn Độ và Pakistan khẩu chiếnHôm qua, lãnh đạo 2 cường quốc hạt nhân ở Nam Á gườm gườm nhìn nhau trong phòng họp, giận dữ khích bác đối phương đã làm trầm trọng cuộc xung đột tại khu vực tranh chấp Kashmir hơn 5 thập kỷ qua.
Cả Nga và Trung Quốc đều rất nóng lòng làm trung gian để New Delhi và Islamabad xích lại gần nhau, thảo luận trực tiếp nhằm ngăn chặn xung đột ở Kashmir bùng nổ thành một cuộc chiến toàn diện. Tuy nhiên, giọng điệu chỉ trích nhau của cả hai đối thủ truyền kiếp trong phiên họp kéo dài 2 giờ đồng hồ tại Hội nghị An ninh châu Á đã khiến hy vọng về một cuộc đối thoại trở nên xa vời hơn bao giờ hết.“Chúng tôi không khi nào mong chiến tranh nổ ra. Nhưng nếu thực sự bị khiêu chiến, chúng tôi sẽ hành động tự vệ với quyết tâm cao nhất. Người dân Nam Á tiếp tục phải trả một cái giá quá đắt vì Ấn Độ từ chối giải quyết tranh chấp Kashmir theo các nghị quyết của Liên Hợp Quốc và ước nguyện của chính người dân nơi đó”, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf lớn tiếng, trong khi ngồi đối diện Thủ tướng Ấn Độ khoảng 4 m.Ông Atal Bihari Vajpayee lên tiếng đáp trả tuyên bố sẽ không để những kẻ khủng bố coi Pakistan làm bàn đạp để tấn công Ấn Độ, từ ông Musharraf. Vị thủ tướng khẳng định tình hình bạo lực và các vụ đột nhập của các chiến binh Hồi giáo Pakistan sang lãnh thổ nước mình vẫn không thuyên giảm, mà có nguy cơ còn tăng lên, dù hồi tháng giêng ông Musharraf cam kết sẽ thẳng tay với các băng nhóm này.Thủ tướng Vajpayee lặp lại yêu cầu trước đó, rằng chỉ khi nào những vụ đột nhập trái phép xuyên biên giới chấm dứt hòan toàn, lúc đó Pakistan hãy nói đến chuyện đàm phàn. Ông cũng nhắc nhở các phái đoàn tham dự hội nghị không nên qúa lo lắng về vấn đề vũ khí hạt nhân, vì New Delhi sẽ không sử dụng thứ vũ khí giết người này trong bất kỳ một cuộc chiến nào. “Những cường quốc hạt nhân không nên sử dụng vũ khí hạt nhân để hăm dọa loài người”.Hai vị lãnh đạo Ấn Độ và Pakistan nghe bài phát biểu của nhau trong tư thế mắt gườm gườm, môi bặm chặt. Kết thúc phiên họp với việc ký vào một tuyên bố chung, lên án mọi hình thức khủng bố và tăng cường hợp tác, ông Musharraf và Vajpayee tiếp tục tránh nhau, không hề tỏ vẻ muốn tiếp chuyện.Bá Thùy  (theo  AP )