Ấn Độ phát hiện đường hầm trên biên giới với PakistanHôm qua (17/4), các quan chức Ấn Độ cho biết đường hầm mới phát hiện có chiều dài 123 m xuất phát từ Pakistan đến bang miền Tây Punjab của nước này.
Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ Vidyasagar Rao đã phát biểu trước Nghị viện: “Khi chúng tôi phát hiện ra, phía Pakistan có dấu hiệu vẫn tiếp tục công việc đào bới. Tuy nhiên, họ đã phá sập đoạn hầm trên lãnh thổ của mình, sau đó đóng kín cửa hầm”.Quân đội Ấn Độ đã phát hiện đường hầm này ngày 1/3 ở quận Gurdaspur, phía nam hai bang đang tranh chấp Jamu và Kashmir. Ấn Độ chỉ trích Pakistan ủng hộ các phiến quân tiến vào bang Jamu và Kashmir, nơi hơn một thập kỷ qua, phiến quân đã tiến hành nhiều cuộc nổi loạn chống lại quân đội Ấn Độ. Pakistan đã phản bác ý kiến này. Ông Rao cho biết các biện pháp an ninh sẽ được tăng cường tại khu vực bang Punjab nhằm ngăn ngừa các hành động tương tự từ phía Pakistan.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 18/4)