'Sát thủ trên không' của Mỹ rơi ở PakistanMột chiếc máy bay không người lái Predator của Mỹ hôm qua rơi xuống vùng bộ lạc tây bắc của Pakistan. Giao tranh đã xảy ra trong quá trình tìm kiếm mảnh vỡ của chiếc máy bay này.Vị trí chiếc phi cơ này rơi xuống là làng Zangara thuộc vùng Nam Waziristan gần biên giới với Afghanistan, vốn được Mỹ coi là nơi có trụ sở toàn cầu của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda,  AFP  đưa tin. Một quan chức an ninh tại Peshawar, một thành phố lớn tại vùng tây bắc Pakistan, cho biết chiếc máy bay không người lái này gặp phải một số trục trặc kỹ thuật.Trong khi đó, hai quan chức tình báo tại Wana, thành phố lớn của vùng Nam Waziristan, xác nhận vụ việc nói trên và khẳng định chiếc phi cơ không người lái là mẫu Predator có biệt danh "Sát thủ trên không".Một quan chức an ninh cấp cao khác tại Peshawar cho hay một nhóm phiến quân đã bắn vào binh sĩ chính phủ Pakistan, khi những người này đang tiến hành tìm kiếm để thu hồi mảnh vỡ của chiếc Predator. Tuy nhiên, các phiến quân sau đó phải rút đi vì bị binh sĩ chính phủ bắn trả quyết liệt. "Chúng tôi chưa có ghi nhận nào về số người thiệt mạng của cả hai phía", quan chức kể trên nói.Đây là vụ rơi máy bay không người lái thứ hai tại Pakistan trong vòng một tháng nay. Một chiếc phi cơ không người lái làm nhiệm vụ giám sát được trang bị camera hôm 25/8 lao xuống vùng tây nam Pakistan.Mỹ sử dụng các máy bay không người lái trong cuộc chiến chống lại Taliban tại Afghanistan, với nhiệm vụ chủ yếu là giám sát các phiến quân tại khu vực gần biên giới với Pakistan. Các máy bay Predator cũng được sử dụng để thực hiện các cuộc tấn công bằng tên lửa nhằm vào các phiến quân ở vùng biên giới bất ổn thuộc tây bắc Pakistan.Kể từ sau khi cựu trùm khủng bố Osama bin Laden bị tiêu diệt hồi đầu tháng 5, Mỹ đã thực hiện hàng chục vụ tấn công bằng máy bay không người lái. Đây là một trong những diễn biến khiến quan hệ giữa Mỹ và Pakistan không còn nồng ấm như trước.Nhật Nam