Chỉ huy cấp cao al-Qaeda bị tiêu diệt trong không kích ở SyriaChỉ huy hàng đầu thuộc chi nhánh của tổ chức khủng bố al-Qaeda tại Syria, được cho là đã bị tiêu diệt trong một cuộc không kích ở miền bắc nước này.Sanafi al-Nasr, quốc tịch Arab Saudi, lãnh đạo cấp cao của Mặt trận al-Nusra cùng hai thành viên khác cũng thuộc nhóm khủng bố trên, hôm 15/10 bị tiêu diệt trong một cuộc không kích tại tỉnh Aleppo,  AFP  dẫn thông báo từ Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết. Cả ba tên này đều thiệt mạng sau khi chiếc ôtô chở chúng bị tấn công. Mặt trận al-Nusra là chi nhánh của al-Qaeda ở Syria. Tuy nhiên, hiện chưa rõ cuộc không kích do Mỹ hay Nga thực hiện.Al-Nasr là mật danh của Abdul Mohsen Abdullah Ibrahim al-Sharikh. Tên này được Mỹ liệt vào danh sách các "phần tử khủng bố toàn cầu" với tư cách là chỉ huy hàng đầu của Mặt trận al-Nusra kiêm điều phối viên của al-Qaeda ở Syria. Y là một trong 6 đối tượng mà Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc áp lệnh trừng phạt vào năm 2014. Al-Nasr đồng thời nằm trong danh sách 85 phiến quân bị Arab Saudi truy nã gắt gao nhất ở nước ngoài.Theo thông báo của Lầu Năm Góc, al-Nasr là một phần tử cực đoan giàu kinh nghiệm trong việc điều phối nguồn tiền và tuyển mộ binh sĩ cho al-Qaeda. Hắn chuyên chuyển tiền từ những kẻ ủng hộ tại khu vực vùng Vịnh đến Iraq sau đó tới tay các lãnh đạo của al-Qaeda từ ở Pakistan đến Syria.  Tên này cũng được cho là nắm giữ vai trò quan trọng trong tổ chức khủng bố  Khorasan, nhóm nhỏ của al-Qaeda ở  Pakistan và Afghanistan.Tài khoản Twitter của al-Nusra cũng đăng tải bức ảnh cho thấy một chiếc ôtô bị bẹp dúm với dòng chú thích nó bị tấn công trong một cuộc không kích ở thị trấn Al-Dana, tây Aleppo. Nhưng nhóm không tiết lộ thông tin thiệt hại về người hay những ai có mặt trong xe.Vũ Hoàng