4 người sẽ bị truy tố trong vụ sát hại nhà báo MỹRaja Qereshi, người phụ trách nhóm công tố viên Pakistan điều tra vụ Cụ thể, nghi phạm chính - Ahmed Omar Saeed Sheikh - và 3 người khác bị cáo buộc tổ chức bắt cóc, giết người và thực hiện hành vi khủng bố. Hồ sơ vụ án sẽ được đệ trình lên tòa án Pakistan hôm nay.Những chứng cớ chống lại Saeed dựa chủ yếu vào lời khai của người lái xe taxi có tên Nasir Abbas. Anh này kể với cảnh sát là đã đưa phóng viên Mỹ tới nhà hàng và nhìn thấy Pearl bắt tay Saeed trước khi cùng anh ta vào ôtô. Ngoài ra, còn có lời khai của 3 tòng phạm cùng những bức e-mail gửi kèm hình Pearl khi bị giam. Tuy nhiên, Khawaja Naveed Ahmed - luật sư của 3 người nói trên - tiết lộ thân chủ của ông sẽ rút lại những gì đã thú nhận tại phiên sơ thẩm. “Họ buộc phải khai như thế do bị ép buộc. Họ đã bị tra tấn”.Daniel Pearl, phóng viên tờ Wall Street Journal, bị bắt cóc ở Karachi vào ngày 23/1, khi đang cố gắng tìm gặp và phỏng vấn một nhân vật nổi bật trong phong trào Hồi giáo. Sau đó, lãnh sự Mỹ tại Karachi nhận được cuốn băng ghi cảnh anh bị giết.Nhà chức trách Pakistan đã bắt tổng cộng 4 kẻ tình nghi, bao gồm Ahmed Omar Saeed Sheikh - đầu sỏ vụ việc, Fahad Naseem - chủ nhân chiếc máy tính đã gửi e-mail thông báo rằng phóng viên Pearl đang bị giam, Sheikh Mohammed Adeel và Salman Saqib. Naseem nhận hết tội, đồng thời khai rằng 3 ngày trước vụ bắt cóc, Saeed có nói với anh ta về kế hoạch "tóm cổ một tên Do Thái chống Hồi giáo". Hiện tại, cảnh sát còn truy lùng một số nhân vật quá khích khác, trong đó có Amjad Hussain Faruqi, kẻ trực tiếp đưa Daniel Pearl vào bẫy.Trước đó, một bồi thẩm đoàn liên bang ở New Jersey (Mỹ) đã  truy tố nhân vật đầu sỏ  Saeed Sheikh với tội danh âm mưu bắt phóng viên Wall Street Journal làm con tin. Vì Pearl chết trong thời gian bị giam giữ nên Saeed có thể sẽ bị tử hình nếu bị dẫn độ sang Mỹ và kết án.H.F.  (theo  Reuters )