Taliban 'thiêu sống giáo viên trước mặt học sinh'Phiến quân Taliban được cho là đã thiêu sống một giáo viên ngay trước sự chứng kiến của các học sinh sau khi chúng xông vào trường học Pakistan, thảm sát ít nhất 130 người.NBC News  dẫn nguồn tin từ một quan chức quân đội Pakistan giấu tên cho biết nhóm khủng bố xông vào Trường Quân đội Công lập ở thành phố Peshawar và thực hiện tội ác, kích nổ bom tự sát làm nhiều học sinh thiệt mạng."Chúng thiêu một giáo viên ngay trước mặt các học sinh trong một phòng học", quan chức trên nói. "Chúng tưới xăng lên người giáo viên rồi châm lửa, bắt lũ trẻ phải xem".Ít nhất 6 phiến quân đã xâm nhập vào ngôi trường. Chúng mặc đồng phục an ninh, thảm sát ước tính 132 người và làm 122 người bị thương. Quân đội Pakistan thông báo đã tiêu diệt cả 6 tên khủng bố và tuyên bố kết thúc chiến dịch.Giới chức Pakistan hiện chưa thể xác thực thông tin về việc có giáo viên bị thiêu hay một số thi thể học sinh chuyển tới bệnh viện bị mất đầu."Nguồn tin: một số thi thể trong vụ tấn công trường học ở Peshawa chuyển tới bệnh viện trong tình trạng không có đầu", Omar R Quraishi, biên tập viên của tờ  The Express Tribune , đăng tải trên Twitter cá nhân. Tài khoản của Quraishi có hơn 154.000 người đăng ký theo dõi. Một báo cáo khác dẫn lời một học sinh bị thương cũng có thông tin tương tự.Shahrukh Khan, 16 tuổi, một học sinh sống sót trong vụ thảm sát nhờ giả chết sau khi bị phiến quân Taliban bắn vào cả hai chân kể lại đã nhìn thấy thi thể của một người trợ lý văn phòng đang cháy.Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif thông báo tiến hành quốc tang trong ba ngày. Ông cũng đề nghị tổ chức cuộc họp với tất cả các đảng vào ngày mai ở Peshawar.Như Tâm