Israel ám chỉ về sở hữu vũ khí hạt nhânThủ tướng Israel hôm qua tiến gần đến việc thừa nhận nước ông có vũ khí hạt nhân khi phát biểu trên truyền hình. Ông khẳng định, Israel không dọa "hủy diệt bất cứ nước nào" trong khi Iran lại công khai nói đến điều đó với Israel.
Bình luận của ông Olmert được đưa ra khi nhà lãnh đạo này bắt đầu chuyến công du tới Đức và được các phóng viên kênh truyền hình  SAT1  đặt câu hỏi về vấn đề Iran đang bị tình nghi đang theo đuổi vũ khí hạt nhân.Trong câu trả lời dài của ông có đoạn: "Israel là một nước dân chủ và không bao giờ đe dọa quốc gia nào bằng bất cứ thứ gì. Điều quan trọng nhất chúng tôi cố gằng tự mình đạt được là sống mà không phải khiếp sợ điều gì. Trong khi đó Iran lại rất công khai và rõ ràng trong việc đe dọa xóa Israel ra khỏi bản đồ".Đặc biệt, ông Olmert còn cho biết thêm rằng, người Iran đang "có tham vọng sở hữu vũ khí hạt nhân như Mỹ, Pháp,  Israel  và Nga". Đây được coi là sự thừa nhận hiếm hoi và khá rõ ràng về việc Israel có vũ khí nguyên tử.Nhưng ngay sau đó, giới chức Israel lên tiếng phủ nhận việc nước này thay đổi chính sách "mập mờ" về hạt nhân vốn tồn tại từ lâu, nghĩa là họ tiếp tục không thừa nhận hay phủ nhận việc có vũ khí hủy diệt. Nhiều nước tin rằng Israel đang sở hữu một kho đầu đạn hạt nhân quy mô lớn.Phát ngôn viên của Thủ tướng Ehud Olmert khẳng định, quan điểm của Israel vẫn là không thảo luận về vấn đề hạt nhân một cách công khai, nhưng cũng không có ý định trở thành quốc gia đầu tiên ở Trung Đông công bố có vũ khí hạt nhân.Bình luận của ông Olmert gây ra phản ứng chính trị dữ dội từ trong nước, nơi nhiều nhà lập pháp kêu gọi ông từ chức. Các nhà phân tích cũng cho rằng, phát biểu của nhà lãnh đạo Israel sẽ đổ thêm dầu vào cuộc tranh cãi xung quanh vấn đề hạt nhân ở Trung Đông.Tuần trước, tân bộ trưởng quốc phòng Mỹ Robert Gates từng đề cập đến việc Israel có vũ khí hạt nhân trước thượng nghị viện. Ông cho rằng Iran đang bị "bao quanh bởi các quốc gia có vũ khí hạt nhân gồm Pakistan ở phía đông, Nga ở phía bắc, Israel ở phía tây và chúng ta ở vùng Vịnh".Trong bối cảnh đó, nhóm 6 nước thành viên Hội đồng hợp tác vùng Vịnh (GCC) là Ảrập Xêút, Qatar, Bahrain, Oman, Kuwait và Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất vừa  tiết lộ tham vọng hạt nhân  của họ. Các quốc gia này tuyên bố bắt đầu nghiên cứu về một chương trình hạt nhân chung để phục vụ cho mục đích sản sinh năng lượng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )