Chủ mưu đánh bom máy bay Anh có thể là hai anh emSự chú ý của các nhà điều tra Anh hiện tập trung vào một nghi phạm Al-Qaeda và em trai của y, có thể là chủ mưu trong kế hoạch làm nổ tung hàng loạt máy bay từ Anh sang Mỹ.Hai người này là Rashid và Tayib Rauf. Cha của họ - Abdul Rauf - di cư từ Pakistan tới Anh nhiều thập kỷ trước và 5 người con của ông đều sinh ra ở quốc đảo sương mù.Rashid bị bắt khoảng một tuần trước ở biên giới giữa Pakistan và Afghanistan - nơi mà trùm khủng bố Al-Qaeda Osama bin Laden được cho là đang ẩn nấp. Giới chức Pakistan cho rằng anh ta là "nhân vật chủ chốt" trong âm mưu đánh bom máy bay. Họ nói có bằng chứng thấy rằng anh ta có dính líu tới Al-Qaeda.Tayib, cậu em trai 22 tuổi của Rashid, bị bắt ở Anh trong chiến dịch truy quét của cảnh sát. Theo một nguồn tin, một cậu em trai nữa của Rashid cũng đã bị bắt.Họ hàng của anh em nhà Rauf cho biết Tayib bị nhược thính do một căn bệnh từ nhỏ. "Nó rất tốt bụng và lịch sự", một người thân của họ cho hay. "Chẳng ai có thể tin nổi nó lại tham gia một vụ như thế".Hàng xóm và bạn bè của anh em nhà Rauf sửng sốt khi biết tin họ bị bắt song an ninh Anh không lạ gì gia đình này. Ngôi nhà của họ từng bị lục soát năm 2002 khi điều tra về cái chết của Mohammed Saeed - một người chú của họ. Rashid Rauf bị nghi là đã giết ông này và bỏ sang Pakistan sau đó. Ngôi nhà lại bị khám xét một lần nữa sau một vụ giết người trong cuộc bạo loạn sắc tộc năm 2005.Chính quyền Anh hạn chế tiết lộ thông tin về anh em Rauf cũng như cuộc điều tra về âm mưu đánh bom. Họ còn cảnh báo giới truyền thông không nên đăng nhiều thông tin về âm mưu này nếu không sẽ ảnh hưởng tới quá trình điều tra.Trong khi đó, Pakistan cho biết họ đang thẩm vấn 17 người, bao gồm Rashid Rauf và một công dân Anh. Một quan chức an ninh cao cấp của Pakistan cho biết vụ bắt Rashid khiến một đồng phạm ở thành phố Karachi gọi điện tới một nghi phạm ở Anh."Cuộc điện đàm này đã bị chặn và vụ bắt Rashid Rauf giúp ích rất nhiều trong việc chặn âm mưu đánh bom", quan chức này nói.Một quan chức tình báo khác của Pakistan mô tả tên đồng phạm này là "thiếu kinh nghiệm" và cho biết hắn "đánh động cho những đồng phạm khác về vụ bắt Rashid Rauf và yêu cầu tiếp hành âm mưu khẩn cấp".Trong lúc này, an ninh tại Anh và Mỹ vẫn được siết chặt. Việc áp dụng các biện pháp an ninh tại sân bay Heathrow, London, buộc nhiều chuyến bay bị hoãn hoặc hủy, khiến nhiều hành khách bức xúc.Hải Ninh  (theo  AP )