Giám đốc đài truyền hình Mỹ chặt đầu vợNhà sáng lập một kênh truyền hình Hồi giáo ở bang New York, Mỹ, đang bị truy tố vì tội sát hại vợ một cách dã man.
Muzzammil Hassan, 44 tuổi, bị buộc tội giết người sau khi thi thể của vợ nghi phạm là Aasiya Hassan được phát hiện tại trụ sở đài truyền hình  Bridges TV , hồi tuần trước. Cả hai vợ chồng đều làm việc tại đài này.Trước đó, nạn nhân Aasiya Hassan, 37 tuổi, đã nộp đơn xin ly dị từ hồi tháng giêng. Cặp vợ chồng này có hai con, 4 và 6 tuổi. Cảnh sát cũng từng phải can thiệp vì chuyện bạo lực trong gia đình Hassan.Kênh truyền hình  Bridges TV  được thành lập năm 2004 nhằm giúp xóa bỏ kỳ thị chống lại người Hồi giáo sau vụ khủng bố 11/9 và đặt trụ sở ở ngoại ô thành phố Buffalo, bang New York. Trong phát ngôn đăng trên trang web, hãng tin này bày tỏ họ "choáng váng và đau lòng vì vụ sát hại Aasiya Hassan và vụ bắt giữ Muzzammil Hassan".New York sẽ mở một phiên điều trần sắp tới để bàn về tương lai của hai đứa trẻ. Ông bà của chúng từ Texas và Pakistan đã tới đây để tham gia phiên điều trần. Nghi phạm Muzzammil Hassan cũng có 2 con trong cuộc hôn nhân trước đó, nay đã 17 và 18 tuổi.Mai Trang  (theo  AP )