Lãnh đạo Nga, Trung họp bàn về an ninhThủ tướng Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Trung Quốc Ôn Gia Bảo hôm nay sẽ gặp gỡ để trao đổi về việc thắt chặt hợp tác an ninh.Thủ tướng Ôn tới Nga chiều qua để tham dự cuộc họp lần thứ 10 của thủ tướng các nước thành viên Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO),  Xinhua  cho hay. Ông Putin sẽ tiếp ông Ôn tại thành phố quê hương Saint Petersburg, ở thời điểm 10 năm sau khi Nga cùng với Trung Quốc và 4 nước cộng hòa Trung Á thuộc Liên Xô cũ lập nên SCO,  AFP  đưa tin.Trong các cuộc gặp gỡ trước đây, Nga đã đưa ra bàn thảo vấn đề kết nạp các thành viên mới vào SCO. "Chúng tôi đang bàn bạc về Pakistan và Iran, những nước đã đệ đơn xin làm thành viên", người phát ngôn bộ ngoại giao Nga Alexander Lukashevich nói. "Ấn Độ cũng dự định gia nhập, trong khi Afghanistan thể hiện mong muốn tiếp tục là một quan sát viên".Nga coi SCO là một đối trọng với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng Trung Quốc lại muốn coi SCO trước hết là một tổ chức kinh tế, và cho hay việc Pakistan được kết nạp là thành viên có thể phải trải qua quá trình thảo luận trong 5 năm. "Tất nhiên, việc mở rộng SCO không phải là một quá trình dễ dàng. Nó đòi hỏi sự phân tích và đánh giá cẩn trọng", phát ngôn viên Lukashevich nói.Ngoài mong muốn mở rộng SCO, Nga cũng bày tỏ sự không hài lòng trước việc tổ chức này chưa nhận được sự công nhận chính thức từ NATO.Cuộc gặp giữa thủ tướng Nga và Trung Quốc sẽ là lần thứ hai các nhà lãnh đạo này trực tiếp đối thoại kể từ khi ông Putin tuyên bố chấp nhận đề nghị tham gia tranh cử tổng thống Nga năm tới. Thủ tướng Nga đầu tháng trước   tới Trung Quốc  để bàn về việc đẩy mạnh hợp tác, đặc biệt là trong vấn đề năng lượng. Tháp tùng ông Putin là một phái đoàn 160 người, trong đó có đại diện nhiều doanh nghiệp hàng đầu của nước Nga.Quan hệ hợp tác song phương Nga - Trung rất quan trọng đối với nước Nga, trong bối cảnh Matxcơva nỗ lực tìm kiếp những khách hàng mới ở châu Á để xuất khẩu năng lượng, đặc biệt khi tăng trưởng của châu Âu đang chậm lại khiến nhu cầu năng lượng cũng vì thế chững lại.Phái viên SCO của Nga, Kirill Barsky, cho hay cuộc gặp của thủ tướng hai nước sẽ nhấn mạnh tới tác động của sự giảm dần trong tăng trưởng toàn cầu đối với giá cả của các loại hàng hóa, cùng như sự ổn định của thị trường tài chính. "Hai thủ tướng sẽ đánh giá về các vấn đề kinh tế của khu vực SCO", ông Barsky nói. "Nhân đây, tôi cho rằng các nước SCO đang có được sự ổn định, tốc độ tăng trưởng GDP tốt và cải thiện được sức hút đầu tư".SCO được thành lập tại thành phố Thượng Hải vào ngày 15/6/2001, với các thành viên chính thức là Trung Quốc, Nga, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Tajikistan và Uzbekistan. Diện tích của 6 nước này lên tới 30 triệu km2, tức là bằng ba phần năm lục địa Âu - Á, với dân số lên tới gần 1,6 tỷ người. Các nước khác đóng vai trò quan sát viên là Ấn Độ, Iran, Pakistan và Mông Cổ. Kể từ khi ra đời tới nay, SCO trở thành một cột trụ trong việc giữ gìn an ninh, đẩy mạnh hợp tác kinh tế và thúc đẩy trao đổi văn hóa trong khu vực Đông và Trung Á.Nhật Nam