Ảrập Xêút e rằng tướng Musharraf có thể bị lật đổHoàng tử Turki as-Sudairi lo ngại rằng nếu Mỹ vẫn kiên quyết tiếp tục oanh kích Afghanistan ngay cả trong ngày lễ ăn kiêng thiêng liêng Ramadan của người Hồi giáo, Tổng thống Pakistan Musharraf có thể sẽ bị những người nổi loạn choán quyền.
Ông Turki as-Sudairi và các thành viên trong Hoàng gia, hôm qua (31/10), phát biểu: “Ramadan thực sự rất quan trọng đối với những người theo đạo Hồi. Đó là một thời điểm nhạy cảm. Các tổ chức Hồi giáo sẽ được hậu thuẫn mạnh mẽ và như thế một số chính phủ có thể sụp đổ”.Khi được hỏi là ông ám chỉ những nước nào, Hoàng tử Turki trả lời: "Pakistan và Indonesia. Nhưng tôi lo ngại về một cuộc nội chiến ở Pakistan. Ảnh hưởng của nó sẽ là rất lớn”.Bá Thuỳ  (theo  PTI )