Pakistan chưa bỏ lệnh cấm đối với máy bay Ấn ĐộBộ trưởng Quốc phòng Pakistan Hamid Nawaz Khan tuyên bố như vậy hôm qua, tại một căn cứ huấn luyện không quân ở Karachi. Ông nhấn mạnh rằng Islamabad không hề vội vàng và sẽ đưa ra quyết định về vấn đề này sau khi xem xét kỹ tất cả các khía cạnh có liên quan.
Hành động của Islamabad là nhằm trả đũa cho việc New Delhi cấm các máy bay của Pakistan đi qua không phận Ấn Độ, sau khi tòa nhà Quốc hội của họ bị tấn công, hôm  13/12/2001 . Bộ trưởng Khan bình luận, quyết định của Ấn Độ là “không hợp lý”.Trên thực tế, hồi tháng 6, New Delhi đã  bãi bỏ lệnh này , nhưng các phi cơ của Pakistan vẫn chưa được phép hạ cánh xuống lãnh thổ quốc gia láng giềng. Ông Khan nói: “Như vậy làm sao chúng tôi có thể cho phép họ (Ấn Độ) bay qua nước mình được”.Tú Đạt  (theo  PTI )