Thủ tướng Ấn Độ bất ngờ có chuyến thăm lịch sử tới PakistanThủ tướng Narendra Modi hôm nay bất ngờ có chuyến thăm lịch sử tới Pakistan, khi đây là lần đầu tiên một lãnh đạo Ấn Độ tới nước này trong một thập kỷ. Ông Modi gọi điện cho Thủ tướng Pakistan  Nawaz Sharif khi đang thăm nước láng giềng  Afghanistan và hỏi liệu ông có thể dừng chân ở Pakistan trong hành trình về nước hay không, Ngoại trưởng Pakistan  Aizaz Chaudhry nói sau khi ông Modi rời đi."Và thủ tướng nói với ông, 'Xin mời đến, ngài là khách của chúng tôi, xin mời đến và uống trà với tôi'",  Reuters  dẫn lời ông nói.Hai ông ôm nhau sau khi ông Modi đặt chân xuống Sân bay Quốc tế  Allama Iqbal. Lãnh đạo hai nước sau đó tới dinh thự của ông Sharif gần đó. Cả hai bên chưa đưa ra tuyên bố nào về nội dung cuộc thảo luận dài hai giờ. Sau khi gặp mặt, ông Modi rời đi để trở về Ấn Độ.Chuyến thăm trùng với ngày sinh nhật của thủ tướng Pakistan. Ông Modi là thủ tướng Ấn Độ đầu tiên tới Pakistan từ năm 2004.Căng thẳng giữa hai nước láng giềng trong những năm gần đây ở mức cao, nhưng quan hệ đã bắt đầu nồng ấm. Hai lãnh đạo tháng trước gặp nhau trong một khoảng thời gian ngắn ở Paris, bên lề hội nghị về biến đổi khí hậu COP21.Trọng Giáp