Máy bay rơi ở Pakistan, 47 người chếtMáy bay của hãng hàng không quốc tế Pakistan rơi ở miền bắc nước này, khiến tất cả 47 người trên khoang thiệt mạng.Máy bay PK661 hôm nay rơi tại khu vực Havelian của tỉnh Khyber-Pakhtunkhwa, cách Islamabad khoảng 40 km về phía bắc, khi đang trong hành trình từ Chitral đến Islamabad.Hãng hàng không quốc tế Pakistan (PIA) cho biết máy bay chở 47 người, trong đó có 5 thành viên tổ bay và 42 hành khách. Trước đó, hãng này nói rằng có 48 người trên khoang."Không có người sống sót", Muhammad Azam Saigol, chủ tịch PIA, cho biết.Hãng cho biết hai công dân Áo và một công dân Trung Quốc, tất cả là nam giới, đã có mặt trên chuyến bay.  Junaid Jamshed, cựu ca sĩ chuyển sang làm nhà truyền giáo Pakistan, cũng là nạn nhân của vụ việc, theo  Reuters ."Tất cả thi thể đều bị đốt cháy đến biến dạng. Mảnh vỡ nằm rải rác",  Taj Muhammad Khan, một quan chức chính phủ có trụ sở tại khu vực Havelian, nói.Khan cho biết nhân chứng nói với ông rằng "máy bay đã rơi xuống một khu vực miền núi và trước khi nó va chạm xuống đất, nó đã bốc cháy".PIA nói rằng cơ trưởng chuyến bay đã thông báo một động cơ bị mất điện vài phút trước khi máy bay mất liên lạc với đài kiểm soát.  Irfan Elahi, quan chức hàng không của Pakistan, cho biết máy bay gặp vấn đề động cơ nhưng vẫn còn quá sớm để xác định nguyên nhân vụ việc.Ông Saigol thông báo một cuộc điều tra toàn diện có sự tham gia của cơ quan quốc tế sẽ được tổ chức.Phương Vũ