Pakistan có thủ tướng dân sựCường quốc hạt nhân ở Nam Á đang dần tiến tới một chính quyền "phi quân sự", khi hôm qua quốc hội bầu ông Zafarullah Khan Jamali, một người ôn hòa, lên làm thủ tướng, và bác bỏ một ứng cử viên thân Taliban. Kể từ cuộc đảo chính năm 1999, đây là thủ tướng dân sự đầu tiên của Pakistan.
Ứng viên ủng hộ Taliban, Fazlur Rahman, bị bỏ lại khá xa so với ông Jamali, chỉ nhận được 86 phiếu so với 172. Người về thứ ba, ông Shah Mahmood Quereshi, được 70 phiếu.Ngay sau khi biết mình được chọn, ông Jamali phát biểu: “Nhờ thánh Allah, và nhờ sự tin tưởng của mọi người, tôi đã được bầu làm thủ tướng. Đó là một điều đáng tự hào”. Còn về chuyện chống khủng bố, ông khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác với Mỹ: “Pakistan đã trở thành một quốc gia ở tuyến đầu trong cuộc đấu tranh này, và sẽ mãi là như vậy”.Theo luật của Pakistan, 60 ngày tới, ông Jamali phải vượt qua một cuộc “thử lửa” nữa, đó là cuộc bỏ phiếu tín nhiệm trong quốc hội 342 thành viên.Trong cuộc tổng tuyển cử dân sự hôm 10/10, không một đảng nào thu được đa số phiếu để giành quyền chủ động thành lập chính phủ. Việc ông Jamali được bầu sẽ mở đường cho việc thành lập một chính quyền liên hiệp trong nay mai.Jamali rất được Tổng thống Pervez Musharraf tín nhiệm. Nhiều nhà phân tích cho rằng sở dĩ Jamali được đôn lên chức thủ tướng là vì ông sẵn sàng hợp tác với quân đội.Hôm thứ tư, ông Musharraf nói trước toàn thể quốc dân rằng ông sẽ chuyển quyền lãnh đạo cho thủ tướng dân bầu, nhưng vẫn thâu tóm quyền đưa ra tiếng nói cuối cùng trong mọi chuyện và quyền được giải tán quốc hội.Đài truyền hình Pakistan thông báo ông Jamali sẽ chính thức nhậm chức vào ngày thứ bảy.Bá Thùy  (theo  AP )