Ấn Độ thử tên lửa hạt nhânQuân đội quốc gia Nam Á hôm nay bắn thử thành công tên lửa đạn đạo Agni-I có thể mang đầu đạn hạt nhân, đồng thời tiếp tục cho thấy một "cuộc chạy đua vũ trang" với nước láng giềng Pakistan.Quả tên lửa được bắn từ một bệ phóng di động gần đảo Wheeler ở vịnh Bengal, vịnh lớn nhất thế giới và ở phía đông của Ấn Độ, kênh truyền hình  CNN-IBN  đưa tin.Agni-I là loại tên lửa đạn đạo một tầng với tầm bắn vào khoảng 700 km. Tên lửa này có thể được trang bị nhiều loại chất nổ và có thể cả một đầu đạn hạt nhân. Agni-I là tên lửa đầu tiên trong kho vũ khí của quân đội Ấn Độ.Hồi tháng 4, Ấn Độ đã thử tên lửa Agni-V có tầm bắn lên tới 5.000 km, tức là có thể vươn tới hầu khắp châu Á và một phần của châu Âu. Agni-5 dự kiến sẽ hoạt động chính thức trong khoảng từ năm 2014 tới năm 2015.Chính vụ thử tên lửa Agni-5 đã mở đầu cho một "cuộc chạy đua vũ trang" giữa Ấn Độ và nước láng giềng Pakistan, hai quốc gia cùng tuyên bố sở hữu vũ khí hạt nhân. New Delhi và Islamabad liên tục tiến hành bắn thử các loại tên lửa khác nhau trong thời gian qua. Theo báo chí Ấn Độ, nước này đang phát triển Agni-VI, loại tên lửa mới có tầm bắn xa hơn.Ấn Độ và Pakistan thường tiến hành những cuộc thử tên lửa, kể từ sau khi cả hai nước tuyên bố có khả năng vũ khí hạt nhân vào năm 1998.  AFP  dẫn một nghiên cứu mới được công bố cho hay hơn một tỷ người trên toàn cầu có thể rơi vào cảnh thiếu ăn nếu hai quốc gia Nam Á sử dụng các vũ khí hạt nhân. Thậm chí, ngay cả một cuộc chiến tranh hạt nhân quy mô hạn chế cũng khiến khí hậu trái đất bị ảnh hưởng nặng nề.Cộng đồng quốc tế theo dõi sát sao các chương trình sản xuất và thử nghiệm vũ khí của Pakistan bởi mối quan hệ không mấy êm ả giữa nước này và quốc gia láng giềng sở hữu vũ khí hạt nhân là Ấn Độ. Kể từ năm 1947 đến nay, hai nước đã trải qua ba cuộc chiến.Các nhà phân tích quốc phòng cho rằng những ưu tiên chiến lược của Ấn Độ tập trung nhiều hơn vào Trung Quốc, trong khi Islamabad vẫn quan tâm tới việc "chạy đua" với New Delhi.Hà Giang