160 ôtô Mỹ, NATO bị thiêu rụiCác chiến binh Pakistan phóng hỏa thiêu hơn 160 xe cơ giới, trong đó có nhiều chiếc Humvee của Mỹ và đồng minh, trong vụ tấn công táo tợn nhất từ trước đến nay nhằm vào các khu hậu cần của Mỹ. Cuộc tấn công này nhằm cắt đường cung cấp của Mỹ và đồng minh cho cuộc chiến ở Afghanistan. Tuy nhiên giới chức quân sự của khối đánh giá rằng hậu quả của nó chỉ ở mức "nhỏ".Nhưng vụ đốt từng ấy xe cộ khiến người ta lo ngại rằng các chiến binh Pakistan đang cố chặn con đường huyết mạch qua Khyber Pass - tuyến vận chuyển tới 70% hàng hóa cho lực lượng của phương Tây đang kẹt ở Afghnistan.Vụ tấn công xảy ra lúc mờ sáng qua, khi các tay súng dùng súng phóng lựu san phẳng cổng khu hậu cần Portward Logistic Terminal, bắn chết lính gác cổng và châm lửa đốt 106 chiếc xe cơ giới, trong đó có 70 Humvee. Mỗi chiếc Humvee có giá chừng 100.000 USD, và thậm chí còn hơn thế nếu được trang bị nhiều hỏa lực và hệ thống chống đạn. Tổn thất do vụ tấn công gây ra ước tính khoảng 10 triệu USD.Trên bãi, 6 hàng xe Humvee và xe tải quân sự biến thành một đống đen sì, thân xe cong queo vì bị cháy. Đáng lẽ chúng được đưa đến cho quân đội Mỹ và quân chính phủ Afghanistan ở quốc gia Trung Á này.Phóng hỏa xong, những kẻ tấn công đọ súng với cảnh sát rồi chuồn. Các lính canh ở bãi xe cho biết số lượng các tay súng lên đến 300, nhưng cảnh sát trưởng địa phương ước tính chỉ có 30 tên. Sau đám cháy, một phần của khu hậu cần rộng lớn biến thành đống rác hỗn độn.Tại một kho hậu cần gần đó, kho Faisal, 60 chiếc xe dự định được đưa đến Afghanistan cùng 3 xe tải của Pakistan cũng bị đốt.Đây là hai vụ mới nhất trong loạt tấn công nhằm vào tuyến vận tải của Mỹ và NATO qua khu vực biên giới giữa Pakistan và Afghanistan, nơi tàn quân Taliban hoạt động mạnh và cũng là nơi Osama bin Laden bị nghi đang lẩn trốn.Một lượng khổng lồ hàng hậu cần đến Afghanistan đi qua cảng Karachi của Pakistan, sau đó được chuyển bằng đường bộ qua Khyber Pass để đến Kabul và căn cứ không quân Mỹ ở Bagram.T. Huyền  (theo  AP )