Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đến Hà NộiNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã tới Việt Nam hôm nay để tham gia diễn đàn an ninh khu vực ASEAN (ARF).
Chuyến thăm của Ngoại trưởng Clinton cũng diễn ra trùng dịp hai nước Việt Nam - Mỹ kỷ niệm 15 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Trong chuyến thăm kéo dài hai ngày, bà Clinton tham gia một loạt các cuộc hội đàm, trong đó có hội nghị của ARF.Quan chức của 27 quốc gia và khu vực sẽ tham gia hội nghị ARF ở Hà Nội. Đây là diễn đàn về an ninh quan trọng bậc nhất ở châu Á, cho phép các thành viên thảo luận về các vấn đề chính trị và an ninh, đề ra các biện pháp hợp tác nhằm duy trì hòa bình và ổn định khu vực.Đây là lần thứ hai Clinton tới Việt Nam. Năm 2000, bà từng tới Việt Nam cùng chồng là Bill Clinton, khi đó là tổng thống Mỹ.Ngoại trưởng Mỹ cũng vừa kết thúc chuyến thăm Hàn Quốc, tại đây, bà thông báo các biện pháp trừng phạt mới của Mỹ lên Triều Tiên. Bà cũng đi thăm khu vực phi quân sự liền Triều nhân kỷ niệm 60 năm cuộc chiến Triều Tiên. Hàng chục nghìn lính Mỹ đã thiệt mạng trong cuộc chiến tranh này.Trước khi tới Hàn Quốc, bà Clinton đã thăm Pakistan và Afghanistan.Ảnh chuyến công du châu Á của Hillary Clinton.H. Ninh