Bin Laden luôn nung nấu ý định giết ObamaCác chuyên gia Mỹ đang phân tích hàng triệu trang dữ liệu thu được từ cuộc đột kích nơi ẩn náu của Osama bin Laden và cho biết, những gì họ tìm hiểu được trong 10 ngày nay nhiều hơn cả 10 năm qua.
Trong số những thứ họ vừa tìm hiểu được chính là việc trùm Al-Qaeda luôn tìm cách ám sát Tổng thống Mỹ Barack Obama. Một bản viết tay của bin Laden thu được tại Pakistan cũng tiết lộ, hắn đang thúc giục đồng bọn ám sát ông Obama và tìm cách phá hoại cuộc bầu cử Mỹ năm 2012."Tôi có thể nói rằng việc bin Laden muốn giết tổng thống là mang nhiều động cơ cá nhân",  ABC News  dẫn lời Brad Garrett, cựu nhân viên FBI, nhận định. "Hắn luôn điên cuồng, sôi sục và bị ám ảnh bởi việc giết tổng thống". Thực tế, đoạn video về bin Laden đang xem truyền hình tại nơi trú ẩn cho thấy cứ mỗi khi hình ảnh Obama xuất hiện trên màn hình, hắn liền nhanh chóng chuyển kênh.Trong khi đó, ông chủ Nhà Trắng cũng vừa được biết về mối đe dọa nhằm vào bà nội mình do một tổ chức thuộc Al-Qaeda cảnh báo. Tại ngôi làng ở Kenya, bà nội kế 88 tuổi của tổng thống - Sarah Obama - tỏ vẻ thờ ơ trước mối nguy hiểm nhằm vào mình từ một chi nhánh Al-Qaeda tại Đông Phi là al Shabaab. "Cuộc sống của tôi chẳng hề bị ảnh hưởng gì", bà khẳng định.Nhưng Tổng thống Obama có vẻ lo lắng hơn nhiều khi được hỏi về bà nội mình trên một kênh truyền hình. "Không có nghi ngờ gì, sau khi tiêu diệt bin Laden, chắc chắn sẽ có những thành viên Al-Qaeda muốn trả thù và đó là điều mà chúng ta phải cảnh giác", ông nói với kênh  WLTV .Trước đó, Abu Mansour al-Amriki - một trong những thủ lĩnh tổ chức al Shabaab hoạt động tại Somalia sát biên giới Kenya, đã gửi một đoạn ghi âm nhằm tới nước Mỹ và cá nhân Obama. "Hôm nay chúng tôi muốn nhắc nhở Obama và toàn bộ người của ông ta rằng họ đã bước chân vào một cuộc chiến sai lầm", Amriki nói.Song Minh