Pakistan thử thành công tên lửa đạn đạo tầm ngắnTên lửa đất đối đất Hatf-III Ghaznavi có khả năng mang nhiều loại đầu đạn hạt nhân khác nhau được phóng đi sáng nay. Quả rocket có để đánh trúng mục tiêu ở khoảng cách 290km. Đây là vụ thử tên lửa Ghaznavi thứ hai thời gian qua ở Pakistan.
Chính quyền Islamabad khẳng định thời gian thử nghiệm, sẽ được tiến hành nhiều lần trong thời gian tới, phụ thuộc vào kế hoạch phòng thủ tên lửa của nước này, chứ không liên quan gì tới những diễn biến gần đây ở Nam Á. Hồi đầu năm, Ấn Độ và Pakistan đua nhau thử nghiệm tên lửa, mà theo các chuyên gia, đó là một cách để “dằn” mặt nhau.Thông cáo của quân đội Pakistan chỉ rõ: “Thời điểm phóng tên lửa cho thấy quyết tâm của Pakistan không tham gia vào các cuộc chạy đua thử nghiệm trong khu vực. Pakistan sẽ duy trì tốc độ của các chương trình tên lửa, đồng thời sẽ tiến hành bắn thử nếu thấy cần thiết”.Sau khi gần tiến sát bờ vực chiến tranh năm 2002, căng thẳng “không đội trời chung” giữa Pakistan với quốc gia láng giềng Ấn Độ giảm hẳn trong năm nay. Tuy nhiên, triển vọng các cuộc đàm phán hoà bình đang trở về vạch xuất phát do các cuộc bạo lực gần đây ở Kashmir.Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Richard Armitage sẽ thăm Pakistan vào ngày mai. Ông Armitage cũng tới Afghanistan với trọng tâm là cuộc chiến chống khủng bố.Bá Thùy  (theo  Reuters )