Taliban bắt cóc một nhà báo CanadaPhóng viên Ken Hechtman, 32 tuổi, bị trói chân tay, giam trong một căn phòng nhỏ tại thành phố Spin Boldak ở vùng biên giới giữa Afghanistan và Pakistan. Taliban bắt anh để đòi tiền chuộc. Họ đe dọa sẽ giết Hechtman nếu yêu cầu của mình không được thực thi.
Hechtman là một phóng viên tự do. Anh thường gửi bài cho tờ Montreal Mirror và báo trực tuyến Straight Goods. Chủ bút Straight Goods kể lại rằng ông bắt đầu lo lắng cho Hechtman từ cuối tuần qua khi không thấy anh gửi bài theo lệ thường.Sự việc sáng tỏ hôm qua (27/11), khi một người đàn ông Pashtun đưa cho Jonathan Steele, phóng viên báo Guardian, lời nhắn của Hechtman ghi trên mặt sau tấm danh thiếp của anh. Ông ta chuyển lời của Taliban tới Steele: "Nếu cho tới khi đầu hàng mà chúng tôi không nhận được tiền chuộc thì anh ta sẽ bị giết". Theo thông tin trên tấm danh thiếp thì Hechtman đang ở trong một căn phòng nhỏ, bị trói cả chân lẫn tay.Mathew Hay, Tổng Biên tập tờ Mirror, phát biểu: “Hiện chúng tôi không rõ có ai khác trong báo giới bị bắt cóc hay chưa, nhưng việc này làm chúng tôi rất lo lắng”. Về phía Canada, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao nước này cho biết các quan chức cấp cao tại thủ đô Islamabad của Pakistan đang cố gắng tìm hiểu xem "thông tin có đúng không, ai đứng đằng sau vụ việc và họ muốn gì”. Tối qua, Chính phủ Canada đã cảnh báo rằng các phóng viên có thể bị lực lượng Taliban bắt cóc để đổi lấy những tù binh Taliban.Là một nhà báo nghiệp dư, Hechtman rời Canada đến Afghanistan vào hôm 5/10, một phần do tò mò về cuộc chiến ở đây. Anh luôn được đánh giá là “cẩn trọng, viết tốt và có cái nhìn độc đáo”. Chủ bút tờ Straight Goods nhận xét: “Những bài viết của Ken miêu tả Taliban và những người ủng hộ phe này một cách chi tiết và nhân đạo hơn phần lớn bài viết của báo chí phương Tây. Nó cho thấy anh có cái nhìn thông cảm với người Taliban ở những vùng ít ai có thể đến được”. Tuần trước, Hechtman vừa gửi cho tờ Montreal Mirror bài phỏng vấn khá hấp dẫn với các chỉ huy và binh lính Taliban, ở ngay trên chiến tuyến của họ.Xuân Tùng  (theo  Straight Goods, Reuters, Mirror )