Hội đồng làng Pakistan ra lệnh cưỡng hiếp thiếu nữ để trả thùKhoảng 20 người trong một ngôi làng ở Pakistan bị bắt vì ra lệnh cưỡng hiếp một thiếu nữ 16 tuổi để trả thù anh trai cô gái."Hội đồng làng đã ra lệnh cưỡng hiếp một thiếu nữ 16 tuổi để trả thù vì anh trai cô này từng cưỡng hiếp một bé gái 12 tuổi", cảnh sát khu vực Allah Baksh cho biết, theo  BBC.Cảnh sát đã bắt giữ 20 người hôm 26/7 ở Multan, tỉnh miền trung Punjab vì tội ra lệnh cưỡng hiếp. Gia đình của hai cô gái đều liên quan tới vụ trả thù.Theo cảnh sát, một chàng trai đã tới gặp hội đồng làng, nói rằng em gái 12 tuổi bị cưỡng hiếp hôm 16/7. Hội đồng làng đã ra lệnh cho một người đàn ông cưỡng hiếp lại em gái của thủ phạm để trả thù. Thiếu nữ 16 bị cưỡng hiếp công khai trước mặt bố mẹ và hội đồng hôm 18/7.Mẹ của hai cô gái đã trình báo cảnh sát. Kiểm tra sức khỏe xác nhận cả hai nạn nhân có dấu hiệu bị cưỡng hiếp.Một số báo chí địa phương đưa tin nhóm ra lệnh cưỡng hiếp là jirga - hội đồng làng. Tuy nhiên, theo nguồn tin của BBC, nhóm tội phạm là thành viên của hai gia đình.Jigra là hội đồng làng gồm những người lớn tuổi, được thành lập để giải quyết các tranh chấp ở vùng nông thôn Pakistan. Tuy nhiên, Pakistan coi hình thức lập hội này là trái phép. Jigra từng bị chỉ trích vì hàng loạt phán quyết gây tranh cãi, bao gồm ra lệnh "giết người vì danh dự" hay "cưỡng hiếp tập thể" để trả thù.Năm 2002, một jigra đã ra lệnh cưỡng hiếp Mukhtar Mai, 28 tuổi, vì em trai mới 12 tuổi bị cáo buộc ngoại tình với một phụ nữ lớn tuổi. Mukhtar đã kiện những kẻ cưỡng hiếp mình ra tòa - một hành động dũng cảm ở Pakistan, nơi nạn nhân bị cưỡng hiếp luôn phải đối mặt với kỳ thị nặng nề.Sau khi Tòa án Tối cao Pakistan truy tố và ra lệnh tử hình 6 kẻ cưỡng hiếp, Mukhtar được mời sang nước ngoài sinh sống nhưng cô từ chối, vẫn ở lại làng, thành lập một trường nữ sinh và một nơi ẩn náu cho những phụ nữ bị cưỡng hiếp giống mình. Mukhtar hiện là nhà hoạt động vì quyền phụ nữ nổi tiếng. Câu chuyện của cô được dựng thành một vở opera và biểu diễn ở New York năm 2014.Hồng Hạnh