Pakistan tố cáo Mỹ 'phản bội' sau khi bị dừng viện trợ an ninhCác quan chức Pakistan lên án Mỹ mạnh mẽ sau khi Washington quyết định đình chỉ các gói viện trợ an ninh cho Islamabad.Ngoại trưởng Pakistan  Khawaja Muhammad Asif cho rằng Mỹ hiện không phải là bạn bè hay đồng minh của nước này mà là "một người bạn luôn phản bội",  Geo News  dẫn lại lời ông này trong cuộc phỏng vấn  ngày 4/1 .Phát ngôn của ông  Asif được đưa ra sau khi Mỹ  thông báo dừng viện trợ an ninh cho Pakistan. Chính quyền Tổng thống Donald Trump đưa ra quyết định này vì thất vọng với việc Pakistan "không mạnh tay hơn với Taliban và Haqqani", hai nhóm phiến quân ở Pakistan thường xuyên tiến hành các cuộc tấn công sang Afghanistan.Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối cung cấp thông tin chi tiết, cho biết việc cắt giảm số tiền viện trợ cho Pakistan đang được tính toán.  Một quan chức Mỹ tiết lộ khoản viện trợ bị đình chỉ trị giá hơn 255 triệu USD,  bao gồm chuyển giao thiết bị quân sự và hoàn tiền cho các chiến dịch chống khủng bố của Pakistan. Tờ  Washington Post  cho hay khoản viện trợ này trị giá một tỷ USD.Bộ Ngoại giao Pakistan,  trong một tuyên bố, đã cho rằng "những thời hạn tùy tiện, các tuyên bố đơn phương và việc thay đổi mục tiêu là phản tác dụng trong giải quyết các mối đe doạ chung". Pakistan khẳng định rằng việc hợp tác cùng hướng tới hoà bình lâu dài "cần có sự tôn trọng và tin tưởng lẫn nhau, cùng với sự kiên nhẫn và kiên định".Lãnh đạo phe đối lập  Imran Khan kêu gọi Pakistan nên ngưng giao thiệp với Mỹ, thực hiện các biện pháp trả đũa. Ông Khan gợi ý nước này nên trục xuất một số nhân viên ngoại giao Mỹ, cắt đường cung cấp quân lương cho liên minh do Mỹ dẫn đầu từ  Karachi đến  Afghanistan, đóng cửa không phận với các lực lượng Mỹ.Giới quan sát lo ngại căng thẳng leo thang sẽ gây nên tác động lâu dài với an ninh khu vực và nỗ lực của Mỹ ở  Afghanistan, nơi có 14.000 lính Mỹ đồn trú.Quan hệ Mỹ - Pakistan đi xuống từ khi ông Trump nhậm chức hồi tháng 1. Ông Trump tháng 8 nói "Pakistan thường cung cấp nơi trú ẩn cho những yếu tố hỗn loạn, bạo lực và khủng bố". Phó tổng thống Mỹ Mike Pence cuối tháng 12 cảnh báo "Tổng thống Trump đã để ý đến Pakistan".Khánh Lynh