Ấn Độ bác tin gần 160 binh sĩ chết vì trúng tên lửa Trung QuốcNew Delhi hôm qua cho rằng truyền thông Pakistan vô căn cứ khi đưa tin 158 binh sĩ Ấn Độ chết vì trúng rocket Trung Quốc. Gopal Baglay, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ, nói "các thông tin này hoàn toàn vô căn cứ, hiểm độc và ranh ma", theo  Hindustan Times . "Truyền thông có trách nhiệm không nên để tâm đến chúng".Ông phản ứng trước việc kênh tin tức Dunya của Pakistan cho rằng 158 binh sĩ Ấn Độ chết trong một vụ tấn công bằng tên lửa qua biên giới.Dunya cũng đưa tin nhiều binh sĩ Ấn Độ bị thương và cho rằng "một video dài hai phút được phát trên kênh truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV cho thấy binh sĩ Trung Quốc tấn công cứ điểm của kẻ thù bằng giàn phóng tên lửa, súng máy và đạn cối.Căng thẳng trong quan hệ Trung - Ấn đang leo thang do cuộc đối đầu vài tuần gần đây giữa quân đội hai nước ở cao nguyên Doklam, khu vực Sikkim giáp biên giới Trung Quốc. Hai bên đều cáo buộc binh sĩ của đối phương xâm nhập lãnh thổ của nhau. Mặc dù hai nước đã tổ chức họp bàn giữa các quan chức cấp cao, tình hình vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.Trọng Giáp