24 người Pakistan chết vì ăn bánh lẫn thuốc sâu24 người, trong đó có nhiều người cùng một gia đình, thiệt mạng sau khi ăn những chiếc bánh bị trộn thuốc trừ sâu. CNN  dẫn lời giới chức Pakistan cho hay ông Umer Hayat mua 5 kg laddu, một loại bánh hình tròn làm từ bột và đường, ở một cửa hàng quận Layyah, tỉnh Punjab. Số bánh này để tổ chức sinh nhật cho cháu trai của ông là Sajjad nhưng vào hôm 21/4, những người tham gia bữa tiệc bắt đầu đổ bệnh.Ông Hayat hiện cũng ở trong tình trạng nguy kịch. 6 anh em trai, một chị gái và hai trẻ em cùng gia đình của ông đều đã thiệt mạng sau khi ăn laddu. Hàng chục người khác phải nhập viện.Theo các nhà điều tra, người giúp việc cho cửa hàng bánh kẹo thừa nhận đã vô tình trộn thuốc trừ sâu vào bánh. Cửa hàng đã bị đóng cửa. Hai người chủ bị bắt giữ.Cơ quan Thực phẩm Punjab đang điều tra vụ việc.Anh Ngọc