Cây cầu nổi tiếng nhất New York suýt bị đánh sậpBộ trưởng Tư pháp Mỹ John Ashcroft hôm qua cho biết, một tài xế xe tải mang quốc tịch Mỹ có tên Iyman Faris, người từng gặp ông trùm Osama bin Laden, đã thừa nhận tham gia vào một âm mưu của Al-Qaeda phá hoại cây cầu Brooklyn cuối năm 2002.
Iyman Faris đã thừa nhận âm mưu từ hôm 1/5 nhưng sự vụ đã được giữ kín đến nay mới tiết lộ. Theo Bộ trưởng Ashcroft, Faris đã chấp nhận hợp tác đầy đủ với các công tố viên trong quá trình điều tra. Faris đã nhận chỉ thị tấn công mục tiêu Brooklyn từ các nhân vật cao cấp của Al-Qaeda, trong đó có nghi phạm chủ mưu vụ 11/9 Khalid Sheikh Mohammed (hiện nằm trong tay Mỹ).Kế hoạch của những phần tử khủng bố là cắt đứt hệ thống dây cáp trợ lực để phá huỷ cây cầu treo Brooklyn. Cây cầu hơn 100 tuổi này nằm cách Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) không xa.Bộ trưởng John Ashcroft cho biết, Faris (còn có tên là Mohammed Rauf) đã được Al-Qaeda yêu cầu cất giữ các thiết bị dùng để cắt đứt hệ thống dây cáp trợ lực của cầu Brooklyn. Nhưng trên đường đi khảo sát cây cầu vào cuối năm 2002, Faris nhận thấy âm mưu tấn công sẽ khó thành công. Sau đó anh ta gửi một bức e-mail cho các chỉ huy của Al-Qaeda: "Thời tiết quá nóng" (ám chỉ kế hoạch không thể thực hiện được).Iyman Faris sinh tại vùng Kashmir(Ấn Độ) tháng 6/1969 và tới nước Mỹ năm 1994. Anh ta được nhập quốc tịch Mỹ năm 1999 và sinh sống ở thành phố Columbus, bang Ohio bằng nghề lái xe tải."Bề ngoài Iyman Faris là một tài xế làm việc chăm chỉ nhưng đằng sau đó là một cuộc sống bí mật khác nữa. Anh ta đã từng đến Pakistan và Afghanistan năm 2000, lén lút gặp Osama bin Laden rồi tham gia vào cuộc thánh chiến của Al-Qaeda chống lại nước Mỹ", Bộ trưởng Tư pháp Ashcroft nói với các phóng viên tại Washington.Iyman Faris phải đối mặt với mức án 20 năm tù và khoản tiền phạt 500.000 USD. Phán quyết cuối cùng về số phận anh ta sẽ được tuyên vào ngày 1/8 tới.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )