Obama dùng tiền thưởng Nobel làm từ thiệnTổng thống Mỹ Barack Obama, người đoạt giải Nobel Hòa bình vào năm 2009, sẽ trao 1,4 triệu USD tiền thưởng cho các tổ chức nhân đạo.Ông chủ Nhà Trắng đã vượt lên trên số lượng kỷ lục 204 đề cử để   giành giải  Nobel Hòa bình 2009.  Phần thưởng dành cho ông là một huy chương vàng, một tấm bằng chứng nhận và 1,4 triệu USD. Obama cho biết ông thực sự   ngạc nhiên  khi được trao giải thưởng này và sẽ tặng toàn bộ số tiền đó cho từ thiện.AP  cho biết, ông chủ Nhà Trắng sẽ trao tổng cộng 750.000 USD cho 6 tổ chức chuyên giúp đỡ trẻ em tới các trường đại học. Fisher House, tổ chức cung cấp nơi ở cho gia đình các cựu chiến binh, sẽ nhận 250.000 USD. Quỹ Haiti do hai cựu tổng thống Bill Clinton và Geogre W. Bush sáng lập sẽ nhận 200.000 USD.“Những tổ chức này đang làm những việc phi thường tại Mỹ và nước ngoài để giúp sinh viên, cựu chiến binh và vô số người khác gặp hoàn cảnh khó khăn. Tôi tự hào khi hỗ trợ hoạt động của họ”,  AP  dẫn lời ông Obama.100.000 USD sẽ được dành cho AfriCare - tổ chức tài trợ cho các chương trình phòng chống HIV/AIDS, chương trình chăm sóc y tế cộng đồng, phát triển nguồn nước và sản xuất nông nghiệp tại 25 quốc gia thuộc vùng phụ cận sa mạc Sahara tại châu Phi. Tổng thống Mỹ cũng tặng 100.000 USD cho Viện Trung Á - tổ chức thúc đẩy các chương trình giáo dục dành cho các bé gái tại Pakistan và Afghanistan.Minh Long