Pakistan sẽ cử lực lượng gìn giữ hòa bình tới IraqTổng thống Pervez Musharraf hôm qua cho biết: "Chúng tôi đã nhận được những dấu hiệu từ Liên Hợp Quốc cho thấy, Pakistan sẽ được yêu cầu cử binh sĩ tới giúp ổn định tình hình tại Iraq như một bộ phận của lực lượng quốc tế đóng tại đây".
Tướng Musharraf khẳng định, Pakistan đã sẵn sàng cung cấp các hỗ trợ về y tế hoặc bất cứ hình thức giúp đỡ nào cho người dân Iraq vừa trải qua chiến tranh. Nhưng ông không cho biết chi tiết về việc nước này sẽ cử tới Iraq bao nhiêu binh sĩ và vào thời điểm nào.Pakistan từng đưa quân đội đi làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình ở một số quốc gia sau khi xung đột kết thúc, trong đó có Somalia. Islamabad là một đồng minh thân cận của Washington ở Nam Á trong cuộc chiến chống khủng bố, nhưng họ phản đối hành động quân sự đối với Iraq và chủ trương một giải pháp hoà bình. Đa số những người dân Pakistan cũng phản đối việc Mỹ tấn công những người anh em Hồi giáo của họ tại Iraq.Đình Chính  (theo  AP )