Ấn Độ mong ngóng bài phát biểu của Tổng thống PakistanKhông khí chờ đợi biểu hiện rõ nhất là việc Bộ trưởng Ngoại giao Jaswant Singh đích thân cùng quan chức Bộ Ngoại vụ (MEA) bàn bạc những vấn đề ông Pervez Musharraf sẽ đề cập đến cuối tuần này. Thậm chí, họ còn tìm biện pháp đối phó cho những diễn biến xấu nhất.
Nhiều quan chức nhận định, phát biểu sắp tới của Tổng thống Pakistan hoặc là sẽ cải thiện quan hệ giữa hai nước, nếu không sẽ đưa nó vào ngõ cụt.  Nỗ lực chống khủng bố của Pakistan sẽ là điều New Delhi quan tâm, nhất là hành động của Islamabad đối với 20 tên khủng bố mà Ấn Độ đã cung cấp danh sách. Tuy nhiên, các nguồn tin nhận định, ông Musharraf có thể sẽ lại “lôi” quan điểm của phương Tây ra để giải thích cho quan hệ của nước mình với quốc gia láng giềng. Nhiều người còn gay gắt, Pervez Musharraf sẽ lại chơi trò hai mặt, một thì rất nồng ấm với phương Tây, một thì thay đổi hẳn thái độ đối với Ấn Độ.“Một ví dụ rõ ràng nhất là cái bắt tay của ông ta với Thủ tướng Vajpayee trước các phương tiện thông tin đại chúng tại hội nghị SAARC”, một quan chức ngoại giao Ấn Độ nói.Chính ông Vajpayee cũng cho rằng cử chỉ (cái bắt tay) là một chuyện, còn hành động thế nào là một chuyện khác.Bá Thùy  (theo  Times of India )