Pakistan: Đám cưới biến thành đám ma tập thểMột tiệc cưới ở đông bắc Pakistan đã hoá tang thương khi một quả đạn súng cối, đúng ra được bắn để mừng cô dâu chú rể, lại nổ sớm, khiến 21 người, trong đó có cả chú rể thiệt mạng.
Hơn 40 người khác bị thương. Vụ này xảy ra ở làng Korez, cách thành phố giáp biên giới Peshawar 250 km về phía tây nam. Các quan chức địa phương kể lại khách khứa đang “vui vẻ” bắn vũ khí lên trời theo truyền thống ăn mừng địa phương, thì một người họ hàng của chú rể nhồi đạn súng cối ngược. Nó bị nổ sớm, khiến một số người chết ngay tại chỗ. Những người bị thương được đưa tới bệnh viện chính phủ ở Kohat. Tại đây, nhiều người khác qua đời vì vết thương quá trầm trọng.Trong số những nạn nhân thiệt mạng có 14 trẻ em, phụ nữ và cả chú rể, mới 22 tuổi. Korez nằm ở một vùng không có luật pháp có tên Orakzai. Nơi đây, thế lực thuộc về các bộ lạc và chính phủ có rất ít ảnh hưởng. Các vũ khí bày bán tự do ngoài chợ đen.Minh Châu  (theo  BBC )