Pakistan thành lập bộ phận truy tìm khủng bốNhánh điều tra mới thuộc Cơ quan điều tra liên bang Pakistan này sẽ được thiết lập với thiết bị hiện đại và các nhân viên được đào tạo bài bản. An ninh trên biên giới với Afghanistan sẽ được thắt chặt.
Những biện pháp này được Tổng thống Pervez Musharraf đưa ra hôm qua, nhằm ngăn chặn những vụ tấn công mới kiểu  đánh bom tự sát  ở Karachi. Ông đã huỷ bỏ chuyến công du Algeria, Marốc và Tunisia để giám sát việc thực hiện kế hoạch mới.Hạnh Dung  (theo  BBC )