Thêm 26 tù nhân Guantanamo được phóng thíchQuân đội Mỹ thông báo, họ đã trả tự do cho 23 người Afghanistan và 3 người Pakistan bị giam giữ tại căn cứ hải quân Guantanamo (Cuba). Những người này sau đó được đưa về nguyên quán.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết, 26 đối tượng trên đã đáp máy bay rời Guantanamo cuối tuần qua nhưng không tiết lộ lý do khiến họ được trả tự do và thời gian họ bị giam giữ. Đây là đợt phóng thích mới nhất các tù nhân ở trại giam này. Hầu hết những nghi phạm trước đây, sau khi được trả về tổ quốc, đều được trả tự do.Mỹ cho biết, đến nay, 119 nghi phạm bị cầm tù tại Guantanamo đã được trả tự do và 12 người khác được chuyển tới nơi giam giữ tại đất nước họ.Trong một tuyên bố, Lầu Năm Góc bảo vệ việc tiếp tục giam giữ 610 "chiến binh của kẻ thù" tại Guantanamo. Đa phần trong số này bị bắt tại Afghanistan. Đến nay, chỉ mới 2 người bị buộc tội và 4 người được phép tiếp xúc với luật sư.Bộ Quốc phòng Mỹ giải thích về sự cẩn trọng trong việc giải quyết các trường hợp bị cầm tù tại Guantanamo: "Tình huống mà mỗi tù nhân bị bắt giữ có thể không rõ ràng và nhiều nghi phạm rất giỏi che giấu sự thật. Quá trình đánh giá và giam giữ không thể không có rủi ro - ít nhất một tù nhân ở đây sau khi được phóng thích đã lại tiếp tục tham chiến".T.N.  (theo  BBC, Reuters )