Đạt thỏa thuận hồi hương người tị nạn AfghanistanIslamabad và Kabul hôm qua đã hoàn tất việc soạn thảo nội dung thỏa thuận hồi hương hơn 1,8 triệu người dân Afghanistan đang sống tại đất nước láng giềng Pakistan.
Hiệp định sẽ được ký kết tại Geneva tháng tới, cùng Cao ủy Liên Hợp Quốc về Người tị nạn (UNHCR).Bộ trưởng Các vấn đề người tị nạn Pakistan cho biết theo thỏa thuận, ít nhất 400.000 người Afghanistan sẽ được hồi hương mỗi năm.Bộ trưởng Bộ Người tị nạn và Hồi hương Afghanistan Inayatullah Nazari khẳng định nước này cần viện trợ rất lớn từ cộng đồng quốc tế để giúp người tị nạn tái hòa nhập.Hơn 1,6 triệu người Afghanistan đã rời Pakistan trở về quê hương kể từ tháng 3. Tuy nhiên, số dân hồi hương đang giảm mạnh do thời tiết mùa đông khắc nhiệt và chính phủ quốc gia Trung Á không thể cung cấp những điều kiện sống cơ bản.UNHCR cho biết 600.000 người Afghanistan sẽ trở về năm 2003, ngoài ra có một số chỉ miễn cưỡng làm điều này vì lo ngại vấn đề an ninh và kinh tế. Dân tị nạn ở Pakistan vẫn tiếp tục nhận được viện trợ nhân đạo. Đất nước Nam Á cũng đảm bảo rằng số người đó tự nguyện trở về, chứ không bị ép buộc.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )