Khủng hoảng Kashmir “còn lâu mới kết thúc”New Delhi hôm nay tuyên bố việc xuống thang căng thẳng với Pakistan vẫn “xa vời” vì khoảng 3.000 du kích do Pakistan hậu thuẫn vẫn đang hoạt động ở khu vực Kashmir do Ấn Độ quản lý.
Bộ trưởng Quốc phòng George Fernandes tuyên bố New Delhi muốn Islamabad làm nhiều hơn nữa để chấm dứt việc các tay súng Hồi giáo xâm nhập qua biên giới. Ông cáo buộc Pakistan giúp hàng nghìn du kích vào vùng lãnh thổ Kashmir của New Delhi.Trong khi đó, Islamabad tuyên bố đã chấm dứt tình trạng này. Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf cho rằng hai nước từng rất gần miệng hố chiến tranh về Kashmir, và tình hình trên biên giới vẫn rất nghiêm trọng.Pakistan kêu gọi Ấn Độ giảm số quân trên biên giới để giảm căng thẳng. Tuy nhiên, Bộ trưởng Fernandes tuyên bố rút quân chỉ diễn ra một khi những cuộc xâm nhập chấm dứt hoàn toàn.14 người đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ hôm qua giữa du kích Hồi giáo và lực lượng an ninh Ấn Độ. Vụ việc đánh dấu số thương vong cao nhất kể từ hôm 16/6, khi 21 người bỏ mạng tại khu vực Kashmir do Ấn Độ quản lý.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )