Obama kể về cuộc tranh luận trước khi diệt bin LadenTổng thống Mỹ lần đầu tiên trò chuyện với phóng viên trong Phòng Tình huống về cuộc đột kích vào tòa nhà của bin Laden cách đây 5 năm.Ngày 2/5, trong một cuộc phỏng vấn với  CNN , Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố ông hy vọng rằng trong những giây phút cuối đời, trùm khủng bố Osama bin Laden hiểu được rằng người Mỹ tìm đến ông ta để báo thù cho cái chết của 3.000 người trong các vụ tấn công ngày 11/9/2001.Đây là lần đầu tiên Tổng thống Obama trả lời phỏng vấn một nhà báo trong Phòng Tình huống ở Nhà Trắng, nơi ông cùng các quan chức cấp cao của chính quyền đã chỉ đạo cuộc đột kích vào tòa nhà của bin Laden ở Abbottabad, Pakistan ngày 2/5/2011.Trong cuộc phỏng vấn, Tổng thống Obama kể rằng ông bước vào Phòng Tình huống cách đây 5 năm để theo dõi cuộc đột kích đúng lúc một chiếc trực thăng Black Hawk của đặc nhiệm Mỹ bị va vào tường rào và đâm xuống đất."Đó không phải là khởi đầu hoàn hảo", Obama nhớ lại về cuộc đột kích. "Tất cả chúng tôi đều lo lắng, nhưng rất may là các đặc nhiệm đã kịp thoát ra an toàn, dù chiếc trực thăng đã bị phá hủy"."Chúng tôi đã chuẩn bị tốt nhất có thể", Obama nói, và cho rằng quyết định thực hiện cuộc đột kích "mang tính biểu tượng cho quá trình ra quyết định của tổng thống Mỹ". "Bạn luôn phải tính đến các khả năng, và bạn phải ra quyết định không phải dựa trên sự chắc chắn 100% mà là với những thông tin tốt nhất mà bạn có", ông cho biết.Tổng thống Mỹ cũng cho biết lẽ ra ông có thể điều đặc nhiệm SEAL đến Pakistan để thực hiện cuộc đột kích sớm hơn, nhưng ông đã đợi cho đến khi toàn bộ các thành viên trong đội ngũ cố vấn của ông có cơ hội đưa ra những nhận định và tiếng nói của mình."Với những quyết định như thế này, bạn phải ngả về một hướng nhất định", Tổng thống Obama cho hay. "Tôi đã cố trì hoãn việc đưa ra quyết định cho đến lúc cần thiết nhất. Và cuối cùng, điều khiến tôi hài lòng là mức độ thẳng thắn trong cuộc tranh luận giữa chúng tôi"."Chúng tôi không nhìn việc đó qua lăng kính màu hồng. Chúng tôi đều biết những rủi ro tiềm tàng", ông nhớ lại.Khi phóng viên Peter Bergen nói rằng "người cuối cùng mà bin Laden nhìn thấy trên cõi đời là một người Mỹ", ông Obama đã đáp lời "hy vọng rằng, vào khoảnh khắc đó, ông ta hiểu được người dân Mỹ không bao giờ quên khoảng 3.000 người mà ông ta đã sát hại".Trong cuộc đột kích này, đặc nhiệm SEAL của hải quân Mỹ đã bí mật đổ bộ xuống gần tòa nhà nơi bin Laden trú ẩn, sau đó tấn công và tiêu diệt trùm khủng bố này. Xác của bin Laden bị đưa lên một con tàu sân bay và thả xuống biển tại một địa điểm không được tiết lộ.Nhà Trắng coi cuộc đột kích này là một bằng chứng cho thấy dù Tổng thống Obama luôn tỏ ra thận trọng với những lần điều quân tham chiến ở nước ngoài, ông không hề do dự trong việc hành động một cách quyết liệt để bảo vệ lợi ích của người dân Mỹ và theo đuổi hành động vũ lực chống lại những kẻ khủng bố.Việt Dũng