Lãnh sự quán Macedonia tại Karachi bị tấn công3 người Pakistan, một trong số đó là nhân viên an ninh, đã thiệt mạng. Tất cả đều bị trói, bịt miệng và giết hại trước khi vụ nổ xảy ra. Bác sĩ pháp y cho hay cổ họng của các nạn nhân đều bị cắt.
Vụ nổ xảy ra lúc 1 giờ sáng qua (giờ địa phương), tại trụ sở lãnh sự Macedonia ở khu dân cư thượng lưu thành phố Karachi. Khu nhà bị phá hủy nặng.Trưởng cơ quan lãnh sự Bilal Qureshi nói: “Tôi không thù hằn ai. Tôi không nghĩ đó là hành động nhằm vào cá nhân tôi”.Không rõ tổ chức nào đứng sau vụ tấn công này. Tuy nhiên, cảnh sát trưởng Karachi nhận định “nó có vẻ là hoạt động khủng bố”. Nhà chức trách địa phương sẽ điều tra vụ việc từ mọi khía cạnh. Đây có thể là hành động trả đũa vụ cảnh sát Macedonia giết 7 công dân Pakistan hồi đầu năm.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )