Mỹ muốn làm nguội căng thẳng ở Nam Á“Nỗ lực vì hòa bình và ổn định tại khu vực này là một phần trong chính sách của Washington, nhất là làm sao để đưa hai cường quốc hạt nhân Ấn Độ và Pakistan quay trở lại bàn đàm phán”, Trợ lý về các vấn đề Nam Á của Ngoại trưởng Mỹ, bà Christina Rocca, khẳng định hôm qua (12/3).
Bà Rocca đến thủ đô Dhaka, bắt đầu chuyến thăm Bangladesh hai ngày hôm 11/3, trước khi tiếp tục công du sang Sri Lanka và quần đảo Maldives. Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ đã có một loạt các buổi tiếp kiến với Thủ tướng Bangladesh Begum Khaleda Zia, lãnh đạo phe đối lập Sheikh Hasina và một số quan chức cấp cao khác.Nhân dịp này, Bangladesh một lần nữa khẳng định lập trường ủng hộ Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố cũng như sẵn sàng tham gia vào quá trình giúp đỡ Afghanistan tái thiết đất nước. “Đã có những sự thay đổi đáng kể ở Nam Á cũng như quan hệ của Washington đối với khu vực này kể từ sau vụ khủng bố nước Mỹ hôm 11/9”, bà Rocca khẳng định.Bá Thùy  (theo  Reuters )