Thế giới lên án vụ đánh bom ở BombayIslamabad hôm nay mô tả Ông khẳng định không một tôn giáo nào cho phép giết hại người vô tội.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan mô tả vụ đánh bom là đáng khinh. Ủy viên phụ trách đối ngoại Liên minh châu Âu (EU) Javier Solana cho rằng không thể có lý do bào chữa cho hành động như vậy.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Reeker nói: "Washington lên án những vụ tấn công khủng bố vô nghĩa và độc ác ở Ấn Độ. Chúng tôi hy vọng thủ phạm sẽ nhanh chóng bị nhận diện và đưa ra trước công lý".Chính phủ Ấn Độ cáo buộc các nhóm du kích đóng tại Pakistan đứng sau những vụ đánh bom gần đây. Tuy nhiên, trong bối cảnh hai nước nỗ lực cải thiện quan hệ song phương, New Delhi vẫn chưa chỉ trích trực tiếp.Cảnh sát trưởng Bombay R S Sharma cho rằng Lashkar-e-Toiba, nhóm du kích Hồi giáo đóng tại Pakistan, chịu trách nhiệm cho 2 vụ đánh bom này. Đây là tổ chức gây ra các vụ nổ ở thành phố hồi tháng 12/2002 và tháng giêng, tháng 3 năm nay. "Về cá nhân, tôi cảm thấy Lashkar-e-Toiba lại có mặt trong cuộc tấn công này. Tuy nhiên, thật khó để khẳng định vào thời điểm này. Chúng tôi có những manh mối rất quan trọng và chúng tôi đang điều tra dựa vào đó", ông Sharma nói.Phó thủ tướng Ấn Độ Lal Krishna Advani cho rằng Phong trào Sinh viên Hồi giáo Ấn Độ (Simi), được sự ủng hộ của Lashkar-e-Toiba, đứng sau một loạt cuộc tấn công khác ở Bombay trong những tháng gần đây. "Trước đây, những vụ nổ đều nhằm vào xe buýt và trong hầu hết các trường hợp, tổ chức tham gia luôn là Simi. Họ hoạt động sau khi đã liên kết với Lashkar e-Toiba", ông Advani cho biết.Lashkar-e-Toiba là một trong hai nhóm phiến quân Pakistan bị New Delhi cáo buộc đã tham gia vụ tấn công toà nhà Quốc hội hồi tháng 12/2001, làm 15 người, trong đó có 5 thủ phạm, thiệt mạng.An ninh được tăng cường trên toàn thành phố Bombay. Các chuyên gia pháp y được điều động, cảnh sát ở trong tình trạng báo động cao tại các khu vực nhạy cảm, như nhà ga, các địa điểm tôn giáo và khu công cộng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )