Mỹ củng cố quan hệ quân sự với Pakistan"Chúng tôi sẵn sàng đàm phán mọi vấn đề Tổng thống Pervez Musharraf muốn trao đổi. Theo tôi, bàn thảo về việc mua bán vũ khí sẽ không đạt được kết quả, do Islamabad đang chịu lệnh trừng phạt quân sự”, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell phát biểu hôm qua (15/10).
Ngoại trưởng Mỹ gợi ý: “Nhưng vẫn còn rất nhiều hình thức hợp tác quân sự khác”. Hai bên sẽ tiến hành các buổi hội thảo quân sự, phía Pakistan cũng có thể gửi học viên tham dự khoá đào tạo tại Mỹ. Ông Powell cho rằng, đó là một sự đầu tư lâu dài trong tương lai. Hai nước không nên để những thăng trầm trong quan hệ làm ảnh hưởng đến sự hợp tác đó.Các nhà phân tích nhìn nhận, Washington làm như vậy để “thưởng” Islamabad, cho những ủng hộ tích cực của họ trong cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ cầm trịch.Dù công nhận và ủng hộ phe nắm quyền Taliban trong một khoảng thời gian dài, Tổng thống Pakistan đã quay sang đứng về phía Mỹ ngay sau khi Washington tuyên bố tìm kiếm đồng minh để truy tìm những kẻ khủng bố New York và Washington hôm 11/9. Ông Powell gọi quyết định “bỏ rơi” Taliban của ông Musharraf là “táo bạo và dũng cảm”.Ngoại trưởng Mỹ đang ở Islamabad. Ông sẽ có các cuộc hội đàm với tướng Musharraf hôm nay, trước khi rời Pakistan sang Ấn Độ. Trọng tâm chuyến đi Nam Á lần này của ông Powell là kiếm tìm sự ủng hộ hơn nữa của các nước trong chiến dịch trả đũa Afghanistan, đồng thời nỗ lực xoa dịu căng thẳng trong quan hệ ngoại giao Ấn Độ - Pakistan xung quanh khu vực tranh chấp Kashmir.Bá Thuỳ  (theo  AFP )