Mỹ tìm cách dẫn độ kẻ bắt cóc nhà báoNhà Trắng thông báo các cuộc đàm phán về việc dẫn độ Ahmed Omar Saeed Sheikh - kẻ tình nghi chính trong vụ bắt cóc và giết phóng viên Daniel Pearl - diễn ra hết sức căng thẳng với Pakistan hôm qua (25/2).
Về vấn đề liệu Washington có muốn tiến hành truy tố Sheikh hay không, Tổng thống Bush nói: “Chúng tôi luôn quan tâm đến việc xử lý những kẻ gây hại cho công dân Mỹ”. Ông tỏ ý hài lòng với người đồng nhiệm Musharraf và cách giải quyết vụ Pearl của Islamabad. Sau cuộc điện đàm với Tổng thống Pakistan, nhà lãnh đạo Washington phát biểu: “Qua giọng nói, tôi hiểu Pervez Musharraf phiền lòng trước những hành động dã man ở nước mình đến mức nào. Musharraf biết rõ rằng những tên sát nhân đó không đại diện cho đại đa số dân chúng. Ông cam kết với tôi rằng sẽ làm tất cả mọi việc thuộc thẩm quyền để bắt giữ bọn tội phạm nguy hiểm này và đưa chúng ra trước công lý”.Thư ký Vụ báo chí Nhà Trắng Ari Fleischer cho rằng Mỹ “sẽ rất vui mừng khi nắm được Omar Sheikh và bất kỳ ai dính líu đến vụ giết Daniel Pearl”. Các công tố viên liên bang đang xem xét tội danh đối với Sheikh.Theo Asad Hayauddin, quan chức đại sứ quán Pakistan tại Washington, hai nước đang thảo luận về vấn đề dẫn độ Sheikh. Ông này nêu rõ Pakistan luôn hợp tác đưa tội phạm ra trước công lý khi cần và nếu có quy định pháp lý điều chỉnh việc đưa kẻ tình nghi đến giam giữ tại Mỹ.Mỹ đã ký hiệp định dẫn độ với Pakistan năm 1931. Văn bản này có hiệu lực năm 1942, khi đất nước Nam Á này vẫn còn do Anh quản lý. Với hiệp định này, nhà chức trách đã dẫn độ Ramzi Youssef, bị kết án trong vụ đánh bom Trung tâm Thương mại Quốc tế năm 1993, và Mir Amil Kasi trong vụ giết hai nhân viên CIA cũng năm ấy.Hạnh Dung  (theo  CNN )