Động đất ở Trung Quốc làm 400 người chếtSáng sớm 14/4 một trận động đất 6,9 độ Richter xảy ra tại quận Yushu, tỉnh Thanh Hải, Trung Quốc, làm ít nhất 400 người thiệt mạng. CCTV  cho biết ngoài số người chết nói trên, khoảng 10.000 người bị thương. Cơn địa chấn xảy ra lúc 8h sáng, giờ địa phương. Nhiều người còn bị chôn vùi trong đống đổ nát vì nhà sập.Khoảng 700 binh sĩ đang nỗ lực tìm kiếm người bị mắc kẹt trong các ngôi nhà sập và hơn 5.000 nhân viên cứu hộ, trong đó có cả nhân viên y tế, đang được điều đến khu vực thiên tai."Nhiệm vụ hàng đầu của chúng tôi là cứu học sinh. Trường học luôn là nơi tập trung nhiều người", Kang Zifu, sĩ quan quân đội tham gia cứu hộ ở Yushu cho biết.Hơn 85% các ngôi nhà ở gần vùng tâm chấn tại thị trấn Jiegu đổ sập. Nhiều con đường bị phá hủy hoặc bị chặn do lở đất. Đường dây liên lạc cũng bị gián đoạn. Hệ thống đường sá bị hư hại đang cản trở nỗ lực cứu hộ.Đài truyền hình trung ương Trung Quốc cho biết con số thương vong có thể tiếp tục tăng khi các nhân viên cứu hộ đào bới đống đổ nát để tìm người mắc kẹt bên trong.Cảnh sát Shi Huajie, một quân cảnh tham gia nỗ lực cứu hộ, cho biết nhiều học sinh tiểu học bị vùi lấp nhưng con số chính xác chưa rõ là bao nhiêu. "Chúng tôi chủ yếu phải dùng tay để dọn đống đổ nát vì không có máy móc, cũng không có thiết bị y tế", Shi nói.Người dân tháo chạy ra đường ngay sau cơn chấn động đầu tiên. "Trong nháy mắt, nhà đổ sập xuống. Trận động đất thật kinh hoàng. Mọi người đổ ra đường, đứng trước nhà họ và cố tìm người thân",  AP  dẫn lời Karsum Nyima, phó ban thời sự đài truyền hình địa phương, cho hay.BBC  cho biết nhiều người dân bỏ chạy khỏi thị trấn để lên vùng núi vì sợ con đập gần đó vỡ. Giới chức Trung Quốc đang tìm cách tháo lượng nước dự trữ sau khi một vết nứt xuất hiện trên đập.Hoạt động cứu trợ cho người sống sót đang được gấp rút triển khai. 5.000 chiếc lều cùng 100.000 áo khoác dày và chăn ấm đang được chuyển đến vùng thiên tai để hỗ trợ người dân chống chọi với những cơn gió lạnh và nhiệt độ khoảng 6 độ C.Ít nhất ba cơn dư chấn xảy ra sau trận động đất nói trên, đợt dư chấn mạnh nhất có cường độ 6,3 độ Richter và diễn ra chỉ sau đó 36 phút.Theo  AFP , vùng núi cao và hẻo lánh của Trung Quốc, nơi sinh sống của đa số người Mông Cổ và Tây Tạng, thường xảy ra động đất. Năm 2008, một trận động đất 8,2 độ Richter ở tỉnh Tứ Xuyên gần đó làm 87.000 người thiệt mạng hoặc mất tích.Những trận động đất mạnh gần đây:Tháng 2/2010: Động đất 8,8 độ Richter tại Chile làm chết ít nhất 450 người, cảnh báo sóng thần ở nhiều nước trên thế giới1/2010: Khoảng 230.000 người chết trong động đất mạnh 7,0 độ ở Haiti.4/2009: Động đất mạnh 6,3 độ Richter ở L'Aquila, Italy, hơn 300 người thiệt mạng.5/2008: Động đất 7,8 độ Richter ở Tứ Xuyên, Trung Quốc giết chết 87.000 người.10/2005: Pakistan hứng chịu động đất mạnh 7,6 độ Richter, 73.000 người thiệt mạng.Ngọc Sơn