Đòi 25 triệu USD tiền công chỉ điểm bin LadenMột thương gia đá quý người Mỹ tuyên bố ông từng cung cấp thông tin về nơi trùm khủng bố Osama bin Laden ẩn náu cho Washington và muốn nhận phần thưởng xứng đáng với đóng góp của mình.Hãng tin  AP  hôm qua nhận được bức thư gửi từ công ty luật Loevy&Loevy, trụ sở Chicago, cho biết Tom Lee, thương nhân đá quý 63 tuổi, nói rằng từng thông báo nơi ẩn náu của Osama bin Laden ở Abbottabad cho chính quyền Mỹ vào n ăm 2003 . Người này đang đòi khoản tiền 25 triệu USD được chính phủ Mỹ treo thưởng cho việc cung cấp thông tin từ trước đó.Theo bức thư, một nhân viên tình báo Pakistan nói với Lee rằng anh ta từng hộ tống bin Laden cùng gia đình di chuyển từ Peshawar tới Abbottabad. Thương nhân này sau đó chia sẻ thông tin với mật vụ Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), trong đó khẳng định nhân viên tình báo Pakistan "là thành viên trong một gia đình có quan hệ làm ăn với ông trong nhiều thập niên" và họ cũng phản đối các hành động của bin Laden."Điều này khiến tôi và những người dân Mỹ khác lo lắng. Tôi nói với họ chính xác nơi bin Laden trú ẩn từ năm 2003 và họ để hắn sống thêm 8 năm", Lee viết trong email gửi đến trang tin  Grand Rapids  hôm qua. Ông không hiểu vì sao chính phủ Mỹ lại trì hoãn hành động.Ông Lee đã nhiều lần đòi số tiền thưởng 25 triệu USD nhưng không nhận được phản hồi. James Comey, giám đốc FBI cũng nhận được bức thư trên vào tháng 8. Hiện FBI vẫn chưa đưa ra bình luận. Loevy&Loevy chưa trả lời đề nghị của báo chí nói chuyện với thương nhân .Trùm khủng bố Osama bin Laden bị lính đặc nhiệm SEAL thuộc hải quân Mỹ tiêu diệt tại nhà riêng ở Abbottabad, Pakistan hồi tháng 5/2011. Các quan chức Mỹ cho rằng ngôi nhà được xây dựng vào năm 2005, còn Pakistan tin rằng trùm khủng bố mới chuyển đến Abbottabad vào mùa hè năm đó.Nguyễn Tâm