Đấu pháo ở biên giới Ấn Độ - Pakistan, 30 người bị thươngNổ pháo dọc biên giới tranh chấp giữa Ấn Độ và Pakistan khiến 6 dân thường thiệt mạng và hơn 30 người bị thương.Giới chức Pakistan và Ấn Độ hôm 22/9 cho biết các vụ đấu pháo xảy ra dọc biên giới phân cách tỉnh Punjab của Pakistan với khu vực Jammu thuộc vùng Kashmir do Ấn Độ quản lý. Phần lớn thương vong là người Pakistan, theo  Reuters.Quân đội Pakistan thông báo có 6 dân thường thiệt mạng và 26 người bị thương."Lực lượng biên phòng Punjab đã đáp trả thích đáng vào những trạm gác nhằm vào dân thường", trích tuyên bố của quân đội Pakistan.  Chính quyên Ấn Độ cho rằng các lực lượng Pakistan đã vi phạm lệnh ngừng bắn, làm bị thương 4 dân thường Ấn Độ.Ấn Độ và Pakistan đều tuyên bố chủ quyền với khu vực Kashmir, tranh chấp bắt đầu từ khi hai nước độc lập khỏi thực dân Anh năm 1947. Cả hai nước đều từng nhiều lần cáo buộc đối phương vi phạm lệnh ngừng bắn.Trong phiên họp tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc hôm 21/9 tại New York, Thủ tướng Pakistan Shahid Khqan Abbasi đã thúc giục LHQ chỉ định đặc phái viên tới Kashmir. Ông cáo buộc quân đội Ấn Độ đàn áp dã man các nhà hoạt động bài Ấn Độ. Hàng trăm người Kashmir đã bị sát hại hay bị thương. Ấn Độ bác bỏ cáo buộc này, chỉ trích Pakistan hậu thuẫn một số nhóm chiến binh chống Ấn Độ kích động bạo lực và khủng bố, điều  Islamabad cũng bác bỏ.Hồng Hạnh