“Cần phải nắm sừng con bò Kashmir”Đây là cách ví von mà Tổng thống Pakistan dùng khi trả lời phỏng vấn báo giới hôm qua (5/7). Ông Musharraf cho biết tranh chấp lãnh thổ ở Kashmir sẽ là nội dung chủ yếu trong cuộc gặp thượng đỉnh Ấn-Pakistan giữa tháng 7, nhấn mạnh đã đến lúc phải giải quyết vấn đề này trên tinh thần cởi mở và xây dựng.
Kể từ khi giành được độc lập năm 1947, người dân Ấn Độ và Pakistan đã phải trải qua ba cuộc chiến tranh toàn diện mà nguyên nhân xung đột hai lần nằm ở Kashmir. Hai nước láng giềng đã đạt được những cải thiện đáng kể trong quan hệ hồi tháng 1/1999. Nhưng con tàu hoà bình sớm bị chìm đắm trong cuộc giao tranh biên giới ở Kargil (thuộc Kashmir).Vì thế, Tổng thống Musharraf cho rằng lần này, hai bên cần phải linh hoạt hơn và cùng nhìn về tương lai thay vì khơi lại những vết thương cũ. Ông Musharraf cũng tái khẳng định quan điểm của Pakistan để chính người dân Kashmir tham gia quyết định số phận của mình. Bất kỳ giải pháp nào cũng “phải thể hiện ước vọng của người Kashmir, nếu không sẽ chẳng có ý nghĩa gì”, ông phát biểu.Musharraf hôm qua cũng đã gửi thư cho các lãnh tụ của Hurriyat Conference - nhóm ly khai lớn nhất ở Kashmir, đề nghị gặp họ ở Agra trong chuyến thăm Ấn Độ. Phía New Dehli lạnh nhạt trước đề xuất này. Ấn Độ khẳng định Kashmir là một bộ phận lãnh thổ không thể tách rời của mình.Trong một diễn biến khác, để chuẩn bị tư thế cho cuộc gặp thượng đỉnh, ông Musharraf, hôm thứ tư, đã thành lập Hội đồng cố vấn tổng thống, thành viên gồm người đứng đầu các đơn vị vũ trang và thống đốc bốn tỉnh của Pakistan. Đây thực chất là một cách nới rộng quyền lực cho tổng thống.H.F.  (theo  CNN , 6/7)