Pakistan sẽ cử đại sứ tới Ấn ĐộThủ tướng Pakistan Zafarullah Khan Jamali hôm qua cho biết sẽ sớm nối lại giao thông đường không, đường bộ và đường sắt với Ấn Độ sau khi New Delhi có động thái tương tự nhằm cải thiện quan hệ song phương. Quan hệ ngoại giao giữa hai nước sẽ được đặt ở mức cao nhất.
Thủ tướng ra lệnh phóng thích những ngư dân Ấn Độ bị bắt giữ sau khi lạc vào hải phận Pakistan. Ông Jamali đề nghị giảm thuế quan đối với 70 mặt hàng để thúc đẩy thương mại với Ấn Độ và thực hiện những biện pháp xây dựng lòng tin về kho hạt nhân của hai nước.Thủ tướng Pakistan nói: "Tôi mong New Delhi sẽ nắm bắt cơ hội, gạt đi quá khứ thù địch và quyết tâm hoà bình giải quyết mọi vấn đề còn tồn tại giữa hai bên, trong đó có Jammu và Kashmir. Tôi hy vọng hai bên sẽ đạt một giải pháp tốt đẹp, chắc chắn".Ông Jamali còn đề nghị tổ chức thi đấu cricket và khúc côn cầu cho đội tuyển hai nước.Trong khi đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hoan nghênh các bước đi của Ấn Độ và Pakistan nhằm bình thường hoá quan hệ. Ông hy vọng điều đó sẽ củng cố hoà bình và ổn định của toàn bộ khu vực Nam Á. Tổng thư ký mong đợi giải pháp cho những vấn đề tồn tại giữa hai nước.Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )