Nhóm phiến quân thảm sát hơn 100 học sinh ở Pakistan là ai?Taliban Pakistan đã lập tức tuyên bố thực hiện vụ thảm sát 141 người, mà hầu hết là học sinh, tại một trường học ở tây bắc Pakistan vào hôm qua, khi cuộc tấn công vừa bắt đầu.Theo  AP , Taliban Pakistan là một nhóm cực đoan bao gồm các tay súng đóng quân chủ yếu tại Bắc Waziristan, khu vực bộ lạc phía tây bắc Pakistan, gần biên giới Afghanistan. Chúng ra sức chiến đấu, đối đầu với quân đội chính phủ từ khi Pakistan tham gia cuộc chiến tranh do Mỹ dẫn đầu ở Afghanistan. Tuy nhiên, chỉ đến năm 2007, phiến quân Taliban Pakistan mới chính thức được thành lập với tư cách một tổ chức bảo trợ gồm nhiều phe phái vũ trang khác nhau, tất cả đều chống chính phủ.Trong vài tháng gần đây, nhóm này có dấu hiệu suy yếu do các cuộc tấn công quân sự của Pakistan và những vụ không kích từ Mỹ. Được biết đến với cái tên Tehreek-e-Taliban Pakistan, hay TTP, tổ chức này do Mullah Fazlullah lãnh đạo. Chỉ huy phiến quân này từng cố gắng sát hại nhà hoạt động giáo dục Malala Yousafzai vào năm 2012 bằng những phát súng vào đầu và cổ của cô. Malala sống sót sau vụ việc và giành giải Nobel Hòa bình vào năm nay.Mục đích của Taliban PakistanTTP từng thề sẽ lật đổ chính quyền Pakistan và thiết lập một nhà nước Hồi giáo hà khắc hơn. Các tay súng cực đoan có mối liên kết với phiến quân Taliban Afghanistan và các tay súng thuộc tổ chức khủng bố al-Qaeda. Chúng thường tấn công nhằm vào binh sĩ Pakistan, các mục tiêu chính phủ và cả dân thường hòng hiện thực hóa tham vọng của mình.Hàng chục nghìn người đã bị giết hại trong các vụ bạo động nhưng cuộc đột kích hôm qua của nhóm này nhằm vào ngôi trường ở thành phố Peshawar, khiến 141 người thiệt mạng, là một trong những vụ tấn công đẫm máu nhất suốt hơn một thập kỷ giao tranh.Hành động của chính phủ PakistanQuân đội Pakistan thực hiện rất nhiều cuộc tấn công nhằm vào những tay súng cực đoan TTP tại các khu vực bộ lạc trong nhiều năm nay. Hơn 4.000 binh sĩ thiệt mạng và hàng nghìn người khác bị thương. Nhưng người dân Pakistan dường như đã cảm thấy quá mệt mỏi với những chiến dịch kiểu này và đặt mối nghi ngờ về tính hiệu quả của chúng.Ông Nawaz Sharif, thủ tướng Pakistan, được bầu vào năm 2013, một phần vì lời cam kết sẽ tìm cách chấm dứt bạo lực. Nhiều tháng nay ông đã nỗ lực để đối thoại với các tay súng nhưng chưa thu được nhiều kết quả.Cuộc tấn công của nhóm phiến quân nhằm vào sân bay quốc tế Karachi hồi tháng 6  khiến cả đất nước choáng váng. Từ đây, chính phủ bắt đầu mở các chiến dịch mới nhằm vào khu vực Bắc Waziristan, bộ lạc duy nhất mà họ chưa nhắm tới tại thời điểm đó. Giới chức Pakistan cho biết đã tiêu diệt hơn 1.000 tay súng cực đoan nhưng lại khiến hàng nghìn người dân lâm vào cảnh mất nhà cửa.Vũ Hoàng  (theo  AP )