Islamabad sẽ có máy bay chiến đấu mớiĐó là tiết lộ của phó tham mưu trưởng không quân Pakistan, nguyên soái Saleem Arshad, đưa ra hôm qua. Theo đó, chiếc Super-7 đầu tiên sẽ được bay thử nghiệm vào giữa năm 2003. Đây là loại máy bay hiện đại nhất của nước này, được gắn động cơ do Nga sản xuất.
Lời công bố của Arshad khiến giới phân tích quân sự ngạc nhiên vì năm ngoái không lực Pakistan cho biết dự án chế tạo Super-7 bị đình lại vì Nga không cung cấp động cơ MIG-27.Kể từ đó đến nay Islamabad luôn tìm cách bổ sung sức chiến đấu cho lực lượng không quân. Họ đã mua 2 phi đội máy bay chiến đấu F-7MG từ Trung Quốc (mỗi phi đội có từ 10-18 máy bay).Hiện không lực Pakistan có các máy bay chiến đấu F-16 và F-7P từ những năm 1980 và 350 chiếc Mirrage do Pháp chế tạo.Tú Đạt  (theo  PTI )