Taliban đánh bom tự sát 'trả thù cho bin Laden'Một chiếc ô tô chở bom cố xông vào trạm cảnh sát của Pakistan ở tỉnh miền tây bắc Peshawar chiều nay, giết chết ít nhất 24 người. Taliban nhận trách nhiệm và cho biết chúng là tác giả hàng loạt vụ đánh bom gần đây, bởi muốn "trả thù cho Osama bin Laden".
Cảnh sát địa phương cho biết chiếc xe bom đã nổ tung ở chốt kiểm soát ngay gần đồn cảnh sát. Ý định của những kẻ đánh bom có lẽ là tiến sâu hơn vào đồn, nhưng chúng phát nổ ngay thanh chắn lối vào. 24 người chết và 38 người bị thương trong vụ này.Những cuộc tấn công khủng bố liên tiếp tại Pakistan với mục tiêu chủ yếu nhằm vào lực lượng cảnh sát nước này đã xảy ra kể từ sau khi trùm mạng lưới khủng bố bin Laden bị đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt tại Abbotabad đầu tháng này. Peshawar là một trong những địa phương miền tây bắc Pakistan, nơi tình hình vốn không yên ổn nay càng hỗn loạn.Chỉ vào giờ trước khi vụ đánh bom hôm nay diễn ra, chính phủ Pakistan ra tuyên bố sẽ bằng mọi cách quét sạch các phần tử phiến loạn. Tuy nhiên họ chưa công bố các biện pháp đó là gì.Vừa hôm chủ nhật, sáu tay súng phiến loạn đã tấn công một căn cứ không quân ở tỉnh Karachi, giết chết 10 quân nhân và phá huỷ ít nhất hai chiếc phi cơ do Mỹ chế tạo, mỗi chiếc giá 36 triệu USD. Quân chính phủ phải tiếp việc và đọ súng với phiến quân suốt 17 giờ đồng hồ mới đánh bật chúng khỏi căn cứ.Hôm nay Thủ tướng Pakistan Yousuf Raza Gilani đã họp với uỷ ban quốc phòng của nội các. Ông nhấn mạnh nước này đang phải đối mặt với các nguy cơ nghiêm trọng do chủ nghĩa khủng bố mang lại, đồng thời lo ngại về khả năng đáp ứng tình hình của lực lượng vũ trang nước này.Mỹ - đồng minh thân thiết của Pakistan kể từ khaỏng 10 năm nay - nhiều lần yêu cầu Islamabad mạnh tay hơn nữa với các phần tử phiến loạn ở khu vưc Nam Warizistan, cũng ở tây bắc Pakistan. Tuy nhiên việc này chưa đi đến đâu thì việc Mỹ đơn phương tấn công tiêu diệt Bin Laden cũng khiến quan hệ ngoại giao đôi bên trở nên lạnh nhạt.Mai Trang