Cảnh sát Ấn Độ chiếm lại các ngôi đền HinduRạng sáng nay, lực lượng an ninh Ấn Độ tuyên bố kết thúc cuộc giải cứu hai ngôi đền Hindu ở Kashmir do Cảnh sát và lực lượng bán quân sự đã tiêu diệt một tay súng tại đền Raghunath và một tên khác tại đền Panchvaktar (đều nằm ở thành phố Jammu), sau 6 tiếng giao tranh. Cảnh sát chưa khẳng định còn để tẩu thoát tay súng nào hay không.Đầu tiên, nhiều người nghe thấy một số tiếng nổ ở khu buôn bán Hari, nơi những khách hành hương người Hindu thường nghỉ ngơi khi tới đền thờ Raghunath trên đỉnh núi Vaisho Devi. Ngay sau đó, 2 chiến binh Hồi giáo đã đột nhập ngôi đền 142 năm tuổi Raghunath rồi nổ súng và ném lựu đạn bừa bãi. Hàng trăm tín đồ Hindu đang có mặt ở đây vội vã chạy ra ngoài, hoặc nấp trong các căn phòng nhỏ hay đằng sau những cột đá lớn.Các binh sĩ đã phóng rocket vào bên trong đền trước khi cảnh sát đột kích. Khi cảnh sát lôi xác một chiến binh bê bết máu ra ngoài, những người hành hương tức giận đòi dẫm đạp lên thi thể anh ta. Chính quyền địa phương hiện đã ban bố luật giới nghiêm ở thành phố Jammu để ngăn chặn khả năng xảy ra các cuộc đụng độ giữa những người Hồi giáo và Hindu.Các vụ đột kích hôm qua xảy ra đúng vào thời điểm bạo lực đang leo thang ở bang Kashmir. Những vụ tấn công của các phần tử Hồi giáo đòi ly khai tại đây đã cướp đi sinh mạng hơn 61.000 người kể từ năm 1989. Riêng trong 3 ngày vừa qua đã có 36 người thiệt mạng.Một quan chức cao cấp cho biết: “Những ngôi đền là mục tiêu dễ bị tấn công. Những tên khủng bố từ Pakistan đến muốn reo rắc nỗi sợ hãi và kích động hiềm khích tôn giáo”.   Ấn Độ thường cáo buộc Pakistan đã hậu thuẫn cho lực lượng phiến quân Hồi giáo đòi ly khai ở Kashmir. Islamabad tuyên bố ủng hộ cho động cơ của lực lượng này nhưng không giúp đỡ họ bất cứ thứ gì. Bang Jammu - Kashmir từ lâu vốn là điểm nóng tranh chấp giữa hai quốc gia có vũ khí hạt nhân là Ấn Độ và Pakistan.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ,  CNN )