Afghanistan phóng thích hơn 500 tù binh TalibanĐích thân Thủ tướng lâm thời Hamid Karzai ra lệnh trả tự do cho đám tù nhân tại nhà tù khá tai tiếng Shibarghan ở miền bắc nước này, hôm qua. Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC) đã cấp một khoản tiền nhỏ cho tù nhân để họ trở về đoàn tụ với gia đình.
Những tù binh Taliban này, ở độ tuổi từ 20 đến 40, bị bắt hồi năm ngoái trong chiến dịch chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu. Quan chức của ICRC phát biểu tại buổi lễ phóng thích rằng, điều kiện sống trong nhà tù Shibarghan (từng bị cộng đồng quốc tế chỉ trích gay gắt) đã được cải thiện nhiều.Trong mấy tuần qua, tướng Dostum đã thả hàng trăm chiến binh địa phương, và khoảng 600 tình nguyện viên Pakistan sang chiến đấu trong hàng ngũ Taliban và Al-Qaeda đã được phóng thích.Ông Dostum hiện còn nắm giữ khoảng 1.200 quân Taliban và chiến binh nước ngoài.Bá Thùy  (theo  Reuters )