Kissinger: Không thể chiến thắng bằng quân sự ở IraqCựu ngoại trưởng Mỹ Henry Kissinger, người có nhiều ảnh hưởng trong chính sách đối ngoại của Mỹ, vẽ ra một viễn cảnh đen tối về Iraq. Ông cho rằng Washington cần phải đối thoại với các nước láng giềng của Baghdad, kể cả Iran, nếu mong đạt được tiến bộ tại đây.
“Nếu  chiến thắng quân sự  có nghĩa là một chính phủ Iraq được lập ra và nắm quyền lực trên khắp lãnh thổ, có nghĩa là kiểm soát nội chiến và bạo lực sắc tộc trong khi đảm bảo tiến trình chính trị dân chủ, tôi cho rằng điều đó là không thể”, ông bình luận.Mặt khác, Kissinger, người thường xuyên đóng góp ý kiến cho Tổng thống Bush về Iraq, cũng cảnh báo về việc rút lực lượng liên minh nhanh chóng khỏi Iraq. Ông nhận xét rằng việc này có thể gây bất ổn cho các nước láng giềng của Iraq và xung đột lâu dài:  “Một sự sụp đổ của Iraq – cho dù là bằng cách nào – cũng sẽ gây ra những hậu quả khủng khiếp, và chúng ta sẽ phải mất nhiều năm để giải quyết và rốt cục phải trở lại khu vực bằng cách này hay cách khác".Cựu ngoại trưởng kêu gọi một hội nghị quốc tế quy tụ các thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, những nước láng giềng của Iraq, bao gồm Iran, và các cường quốc khu vực như Ấn Độ và Pakistan để tìm ra một đường lối cho khu vực.“Tôi nghĩ rằng chúng ta phải định hình lại chính sách, nhưng tôi không nghĩ rằng chỉ có hai sự lựa chọn hoặc là chiến thắng quân sự, như đã nói ở trên, hay một sự rút quân toàn bộ”, ông nhận xét.M.C.  (theo  AP )