Taliban bắn hạ trực thăng Mỹ, 4 binh lính tử nạnHôm nay (6/11), Thông tấn xã Hồi giáo Afghanistan loan báo, đêm chủ nhật vừa qua, chiếc máy bay trực thăng Mỹ đã đâm xuống quận Chaghi (Pakistan), gần biên giới với Afghanistan, sau khi hứng trọn hoả tiễn của phe Taliban. Quan chức Pakistan cũng xác nhận thông tin này.
Địa điểm chiếc trực thăng gặp nạn gần với căn cứ không quân Dalbandin ở Baluchistan. AIP dẫn lời một người dân địa phương cho biết: “Sau khi chiếc trực thăng trúng đạn của Taliban, nó gắng bay về phía Baluchistan nhưng đã muộn. Ngay lập tức người Mỹ đã tới và thu dọn đống đổ nát”.Bá Thuỳ  (theo  AFP )