Nổ ở Mazar-e-Sharif, 100 người bị thươngTrong số này, có 6 người bị thương nặng. Vụ nổ hôm qua (20/12) ở một khu chợ khiến người ta lo ngại rằng Taliban và các chiến binh Al-Qaeda vẫn tiến hành những hoạt động ngầm tại Afghanistan.
Một người bị thương kể là đã trông thấy một quả lựu đạn lăn vào nơi đổi tiền trong chợ. Người đứng đầu cơ quan y tế, Mirwais Rabde Sherzod, gọi đây là một hành động khủng bố.Mazar-e-Sharif, lớn nhất Bắc Afghanistan với 200.000 dân, là thành trì đầu tiên Taliban để mất. Sau các đợt không kích của Mỹ, Liên minh phương Bắc, được đặc nhiệm Mỹ hỗ trợ, đã chiếm được thành phố này. Chiến thắng đánh dấu bước mở đầu cho sự sụp đổ của Taliban.Mỹ đã bắt được gần 20 tù nhân ở khu vực Mazar-e-Sharif. Trong số này có 3 người bị đưa lên tàu USS Peleliu, trên biển Ảrập, ngoài khơi Pakistan hôm qua. Các quan chức Mỹ vẫn chưa xác định được tên tuổi của họ.Lầu Năm Góc đang cân nhắc kế hoạch chuyển 500 lính thủy quân lục chiến từ căn cứ ở Kandahar tới Tora Bora để hỗ trợ việc tìm kiếm Osama bin Laden và các thành viên Al-Qaeda.Minh Châu  (theo  NBC )