Bangladesh treo cổ lãnh đạo đảng đối lập vì tội ác chiến tranhLãnh đạo Hồi giáo vừa bị treo cổ ở Bangladesh vì tội ác trong chiến tranh giành độc lập khỏi Pakistan năm 1971. Ông Motiur Rahman Nizami, 73 tuổi, bị hành quyết sáng sớm nay,  BBC  dẫn lời Bộ trưởng Pháp luật Anisul Haq xác nhận. Ông bị kết tội diệt chủng, hiếp dâm và tra tấn.Nizami đã lãnh đạo Jamaat-e-Islami, đảng Hồi giáo lớn nhất Bangladesh. Hàng trăm người tụ tập gần nhà tù của ông này ở thủ đô Dhaka, reo mừng trước án treo cổ.Nizami là lãnh đạo đối lập thứ 5, cấp cao nhất bị xử tử kể từ tháng 12/2013 vì tội ác chiến tranh.  Bangladesh cho biết việc truy tố là cần thiết để hàn gắn vết thương xung đột, nhưng các nhóm nhân quyền cho rằng việc xét xử không đạt tiêu chuẩn toàn cầu và thiếu sự giám sát của quốc tế.Tuần trước, Nizami thua trong đơn kháng án cuối cùng. Ông bị treo cổ sau khi từ chối xin Tổng thống Abdul Hamid khoan hồng. "Nizami bị tước bỏ công lý", Maqbul Ahmad, lãnh đạo lâm thời của đảng Jamaat, tuyên bố. Đảng này kêu gọi biểu tình trên cả nước vào ngày mai.  An ninh được thắt chặt trên khắp Bangladesh trước vụ xử tử.Xem thêm:  IS sát hại công dân Nhật ở BangladeshTrọng Giáp