Bom nổ ở Pakistan làm 2 người chếtQuả bom đặt trong một xe buýt đã phát nổ sáng nay, khi chiếc xe đang chạy trên đường phố Hyderabad, một thành phố ở miền nam nước này. Vụ nổ còn khiến 5 người bị thương. Sự việc xảy ra chỉ vài giờ sau khi một công dân Pakistan bị hành hình ở Virginia (Mỹ) vì giết hại 2 nhân viên CIA năm 1993.
Bom nổ ở Pakistan làm 2 người chếtCảnh sát Pakistan cho biết chưa rõ hai sự kiện đó có liên quan tới nhau hay không.Hyderabad là nơi thường xuyên xảy ra các cuộc xung đột giữa nhóm chiến binh Phong trào Muttahida Qami và Tổ chức theo tư tưởng dân tộc Sindhi.Bá Thùy  (theo  AFP )