Mỹ hành quyết một người Pakistan, biểu tình bùng nổAimal Khan Kansi, người bị buộc tội giết hại 2 nhân viên CIA năm 1993, đã nhận án tiêm thuốc độc tại Trung tâm Hành quyết Greensville, thành phố Jarratt thuộc bang Virginia, chiều qua. Sự kiện này châm ngòi cho các cuộc biểu tình phản đối rầm rộ khắp Pakistan.
Các cuộc biểu tình diễn ra dữ dội nhất ở thủ đô Islamabad và thị trấn quê hương của Kansi là Quetta. Những người tham gia đã giương cao các khẩu hiệu chống Mỹ và kêu gọi "giết Tổng thống Bush".Lo ngại sẽ có các vụ tấn công trả đũa nhằm vào người Mỹ, từ tuần trước Bộ Ngoại giao nước này đã cảnh báo các công dân nước mình trên khắp thế giới phải cảnh giác. Washington tuyên bố sẽ đóng cửa đại sứ quán ở thủ đô Islamabad cùng lãnh sự quán ở các thành phố khác của Pakistan là Peshawar, Lahore và Karachi, sau vụ hành quyết nói trên.Aimal Khan Kansi tỏ ra khá bình tĩnh vào giờ phút cuối cùng của cuộc đời. Anh ta trả lời phỏng vấn của báo chí qua điện thoại: “Đúng, tôi đã giết hai người bên ngoài trụ sở của CIA và tôi đã nhận tội này với FBI. Tôi nói với họ, tôi làm thế vì muốn chứng minh sự phản đối của mình đối với chính sách của Mỹ ở Trung Đông. Đó là chính sách hậu thuẫn cho người Israel và chống lại người Hồi giáo”.Với sự hỗ trợ của đại sứ quán Pakistan tại Mỹ, gia đình Kansi đã làm đơn xin ân xá nhưng bị Thống đốc bang Virginia, Mark Warner, bác bỏ. Ông tuyên bố lý do là Kansi “hoàn toàn không có sự ăn năn hối cải về những gì đã làm”. Lá đơn xin ân xá cho Kansi gửi tới Tòa thượng thẩm Mỹ cũng không có kết quả vì chỉ có 2 trong tổng số 9 thẩm phán đồng ý.Aimal Khan Kansi đã bắn chết hai nhân viên Cục tình báo Trung ương Mỹ (CIA) là Lansing Bennett và Frank Darling, đồng thời làm bị thương 3 người khác ngay bên ngoài trụ sở CIA ở thành phố Langley, bang Virginia.Sau vụ giết hại 2 nhân viên CIA, Kansi trốn về thị trấn Quetta, tỉnh Baluchistan của Pakistan. Sau đó anh ta vượt biên sang Afghanistan. FBI cùng lực lượng an ninh Pakistan đã nhử Kansi về nước và bắt giữ anh ta năm 1997.Kansi bị kết án tử hình ngay trong năm 1997, nhưng sau 5 năm mới bị đưa ra hành quyết.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )