Afghanistan đề nghị ngừng ném bom, Mỹ từ chốiHôm qua (28/12), Bộ trưởng Quốc phòng Afghanistan Mohammad Fahim cho rằng trùm khủng bố Osama bin Laden có thể đã tới thành phố Peshawar (Tây Bắc Pakistan), Taliban và Al-Qaeda đã sụp đổ, nên Mỹ không cần phải ném bom nữa.
Tuy nhiên, phát ngôn viên Lầu Năm Góc Victoria Clarke bình luận: “Chúng tôi không loại trừ bất kỳ khả năng nào (ném bom hay không ném bom)”. Phát ngôn viên của phái đoàn ngoại giao Washington ở Kabul thì cho biết Mỹ chưa nhận được đề nghị chính thức từ phía Chính phủ Afghanistan.Yêu cầu của Kabul cho thấy những trục trặc tiềm tàng trong quan hệ giữa quân đội Mỹ và chính quyền của ông Hamid Karzai.Các máy bay chiến đấu Mỹ đã phá hủy một khu vực có tường cao bao bọc, gần Ghazni, Tây Nam Kabul, hôm thứ năm. Theo lời chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Richard Myers, đây rõ ràng là nơi ẩn náu của các lãnh đạo Taliban. Ít nhất hai máy bay B-52 và một chiếc AC-130 đã sử dụng bom, cả loại chính xác và không chính xác.Cùng ngày, có những thông tin chưa được xác nhận rằng bom Mỹ đã làm chết tới 40 dân thường, ở làng Naka, tỉnh Paktia.Cũng ở tỉnh Paktia, theo lời các nhân chứng và nhiều người sống sót, hồi tuần trước, Mỹ đã oanh kích nhầm một đoàn xe chở các vị khách tới dự lễ nhậm chức của Thủ tướng Hamid Karzai, khiến 65 người thiệt mạng. Washington luôn khẳng định đoàn xe chở các lãnh đạo Al-Qaeda và Taliban.Bộ trưởng Fahim hôm qua bình luận: “Bin Laden đã vượt ra khỏi tầm kiểm soát của chúng tôi. Mỹ có thể truy tìm ông ta với sự giúp đỡ từ phía Chính phủ Pakistan”.Ngoại trưởng Pakistan Abdul Satta cũng không loại trừ khả năng bin Laden đã vượt qua 2.500 km biên giới, vào vùng đất của các bộ lạc. Tuy nhiên, ông khẳng định: “Có rất nhiều lính biên phòng trên biên giới với Afghanistan. Nếu xuất hiện ở bất kỳ thành phố hay thị trấn nào, bin Laden có thể bị phát hiện một cách nhanh chóng vì người ta luôn nghĩ tới món tiền thưởng 25 triệu USD”.Hạnh Dung  (theo  Reuters )