Máy bay lâm nạn tại Nga và AfghanistanHôm qua, một chiếc máy bay vận tải Antonov-32 lao khỏi đường băng khi hạ cánh xuống miền nam Afghanistan, làm chết 4 người và 14 người bị thương. Trước đó, một chiếc Antonov-2 gặp tai nạn tương tự ở miền nam Nga, khiến 4 người thiệt mạng.
Chiếc Antonov-32 hai động cơ do Ukraina chế tạo do Mỹ thuê để chở các chuyên gia chống ma tuý. Máy bay gặp nạn khi cố tránh một chiếc xe tải trên đường băng lúc hạ cánh xuống sân bay Bost ở Lashkar Gah, thủ phủ tỉnh Helmand.Chiếc máy bay chở 16 người lao khỏi đường băng và cầy trên mặt đất một đoạn dài trước khi lao vào một ngôi nhà. Trong số những người thiệt mạng có 2 người trên máy bay là công dân Uknaina và 2 bé gái sống trong khu của người du mục sát sân bay.Nhân chứng Lal Bibi, 40 tuổi, kể lại: "Chúng tôi đang ngồi ăn trưa thì nghe thấy một tiếng động rất lớn. Chúng quay lại thì nhìn thấy một chiếc máy bay to đang trượt trên mặt đất từ phía đường băng và đâm sầm vào những ngôi nhà".Đây là vụ tai nạn hàng không dân dụng đầu tiên tại Afghanistan kể từ tháng 11/2005, khi một chiếc máy bay chở hàng của Pakistan đâm vào dãy núi gần Kabul khiến 8 người chết. Hôm 3/2/2005, một chiếc máy bay thuộc hãng hàng không tư nhân Afghanistan  Kam Air rơi gần Kabul , làm 104 người chết.Cũng hôm qua, một máy bay cùng một nhà sản xuất với chiếc xấu số ở Afghanistan nhưng hạng nhẹ hơn bị lao khỏi đường băng ở khu vực Stavropol, miền nam Nga. Chiếc máy bay Antonov-2 này đâm phải vật cản tại địa điểm cách đường băng khoảng 100 mét.Phi công và 3 hành khách trên chiếc máy bay thiệt mạng. Chỉ có duy nhất một người sống sót trong tai nạn nhưng đang trong tình trạng nguy kịch. Chiếc máy bay cánh quạt Antonov-2 bị hư hại gần như hoàn toàn và nằm trên một cánh đồng.Theo điều tra ban đầu, chiếc Antonov-2 nói trên đang cố gắng hạ cánh trước khi hết nhiên liệu. Viên phi công điều khiển máy bay khi không được phép và bị cáo buộc là nguyên nhân chính gây ra tai nạn. Đây là máy bay thuộc một công ty tư nhân, được thiết kế để phun thuốc diệt cỏ dại và không có chức năng chở khách.Trước đó một ngày, chiếc máy bay vận tải Antonov-74 của Libya cũng do Ukraina chế tạo chở lương thực và thuốc men cứu trợ tới Chad đã  gặp nạn trên đất Cameroon , khiến toàn bộ 6 người trên máy bay thiệt mạng. Nguyên nhân tai nạn được xác định là do trục trặc kỹ thuật.Đình Chính  (theo  AP ,  Mosnews ,  Xinhua )