Khủng hoảng tại Afghanistan ngày càng trầm trọngTrong một bản báo cáo hôm qua (23/4), Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc (LHQ) Kofi Annan báo động rằng tình trạng khủng hoảng nhân đạo tại Afghanistan mỗi ngày thêm tồi tệ.
Trong những tháng mùa hè tới, Afghanistan sẽ phải chứng kiến cảnh chiến tranh liên miên, cùng với "mùa đói kém". Hạn hán và chiến tranh đã khiến hơn nửa triệu người phải ly tán. Nước láng giềng Pakistan đã phải tiếp đón 1,2 triệu người tị nạn Afghanistan.Tổng Thư ký coi những xung đột gần đây là "bằng chứng cho thấy chiến tranh tại Afghanistan không còn chỉ theo mùa nữa, mà hai bên hiện nay đã có trong tay vũ khí hiện đại hơn và đã được đào tạo cho cuộc chiến trong mùa đông.Tình trạng còn tồi tệ hơn nữa, khi người nông dân thiếu giống cây trồng và có nghĩa là vụ mùa năm nay sẽ thất bát. Sự cứu trợ của quốc tế hiện không đáp ứng hết được những đòi hỏi cấp thiết của dân chúng ở hàng nghìn địa điểm trên khắp nước này.Ông Kofi Annan cũng kêu gọi các bên liên quan tìm ra giải pháp chính trị toàn diện cho đất nước này.Văn Bình  (theo  UPI , 24/4)