Musharraf: Pakistan sẽ không khiêu chiếnTổng thống Pakistan Pervez Musharraf, trong bài phát biểu trên truyền hình tối 27/5, cũng hứa ông sẽ không cho phép quân khủng bố sử dụng lãnh thổ nước mình để làm căn cứ xuất phát tấn công sang vùng Kashmir do Ấn Độ quản lý.
New Dehli lâu nay vẫn buộc tội Islamabad khuyến khích và hỗ trợ cho lực lượng Hồi giáo ly khai ở Kashmir.Bài diễn văn của ông Musharraf được đọc giữa lúc căng thẳng giữa hai cường quốc hạt nhân Nam Á dâng trào. Quân đội đôi bên đã được tập trung trên biên giới và trong tư thế sẵn sàng chiến đấu.Tổng thống Pakistan nói đất nước ông đang ở ngã ba lịch sử và đối mặt với một tình hình hết sức nghiêm trọng khi mà mâu thuẫn với láng giềng Ấn Độ lên tới đỉnh điểm và chiến tranh có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Ông cáo buộc chính "hành vi vô trách nhiệm" nhà cầm quyền Dehli, xuất phát từ sự thù địch truyền thống với Pakistan, là nguyên nhân của xung đột. Musharraf khẳng định, Islamabad không muốn có chiến tranh nhưng nếu bị tấn công, họ sẽ đáp trả quyết liệt.Người đứng đầu chính phủ Pakistan hiện phải chịu một sức ép lớn từ trong và ngoài nước. Bên trong, người dân không muốn tổng thống tỏ ra núng thế trước Ấn Độ. Bên ngoài, thế giới đang cố gắng tác động để giảm nhiệt độ trong vùng Nam Á. Mỹ và các nước lớn khác, một mặt chỉ trích lần thử tên lửa liên tiếp của Pakistan trong 2 ngày nay, mặt khác kêu gọi chính quyền Musharraf chứng tỏ đã thuần phục được các du kích hồi giáo ở Kashmir.Lúc này, cộng đồng quốc tế đang nỗ lực hết sức để tháo ngòi quả thùng thuốc súng Nam Á bằng con đường ngoại giao. Tổng thống Nga đã đề nghị làm trung gian để Musharraf và thủ tướng Ấn Độ Vajpayee gặp tay đôi trong một hội thảo châu Á tháng tới. Tuy nhiên, Dehli từ chối đối thoại về Kashmir cho tới khi Islamabad thôi dung túng lực lượng ly khai Hồi giáo.H.F.  (theo  BBC )