Ấn Độ sẽ đặt lá chắn tên lửa ở các đô thị lớnHai thành phố đông dân nhất của Ấn Độ là New Delhi và Mumbai sẽ được bảo vệ bởi các hệ thống đánh chặn tên lửa.Theo  Times of India , Tổ chức Phát triển và Nghiên cứu Quốc phòng Ấn Độ đã chọn hai thành phố này để triển khai hệ thống Phòng thủ Tên lửa Đạn đạo quốc gia đầu tiên. Kế hoạch chi tiết sẽ được trình để chờ phê duyệt chính thức của Ủy ban An ninh Chính phủ.Trong tương lai, hệ thống phòng thủ tên lửa do các chuyên gia Ấn Độ phát triển có thể đánh chặn được các tên lửa đạn đạo có tầm bắn lên tới 2.000 km. Hệ thống này cũng có thể được nâng cấp để đánh chặn các tên lửa có tầm bắn 5.000 km.Sau khi các hệ thống lá chắn tên lửa được thiết lập quanh thủ đô hành chính New Delhi và thủ đô tài chính Mumbai, những thành phố lớn khác của Ấn Độ cũng sẽ được bảo vệ theo cách tương tự.Tháng 2/2012, Ấn Độ đã bắn thử thành công một tên lửa đánh chặn có khả năng tiêu diệt các tên lửa đạn đạo của đối phương. Hôm 19/4, quốc gia Nam Á này tiếp tục bắn thử thành công tên lửa   Agni-V  có thể mang đầu đạn hạt nhân và đủ sức vươn tới nhiều mục tiêu ở châu Á. Kể từ mốc thời gian này, nước láng giềng của Ấn Độ là Pakistan cũng liên tiếp tiến hành năm vụ thử   tên lửa .Hà Giang