Nga, Trung Quốc và đồng minh tề tựuTổ chức hợp tác Thượng Hải (SCO), với thành viên gồm Nga, Trung Quốc và bốn nước Trung Á, khai mạc hội nghị thượng đỉnh hôm qua, với chủ đề chính là hợp tác chống khủng hoảng và an ninh khu vực.
SCO được thành lập cách đây 8 năm, gồm Nga, Trung Quốc, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Tajikistan và Uzbekistan. Các nước như Ấn Độ, Iran và Pakistan tham gia với tư cách quan sát viên. SCO được cho là nỗ lực của hai nước lớn nhằm xây dựng một tổ chức đối trọng với Mỹ tại khu vực chiến lược Trung Á.Tổng thống chủ nhà Nga Dmitry Medvedev khai mạc hội nghị kéo dài hai ngày và tuyên bố SCO sẽ thảo luận về cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu cũng như an ninh khu vực. "Tổ chức của chúng ta mới thành lập gần đây và đã có bước tiến triển khá quan trọng", ông nói.Trong tuyên bố hôm nay tại hội nghị, ông Hồ Cẩm Đào, Chủ tịch Trung Quốc, cho biết sẽ cung cấp tín dụng trị giá 10 tỷ USD cho các nước trong tổ chức, nhằm giúp những nền kinh tế khó khăn chống chọi với khủng hoảng.Tổng thống Nga Medvedev nhắc đến ý tưởng tìm một loại tiền tệ mới bên cạnh đôla Mỹ trong dự trữ ngoại hối nhằm ổn định nền tài chính toàn cầu. Điều này phản ánh tâm lý muốn có vị trí mạnh mẽ hơn của Nga trên trường quốc tế, cũng như chia sẻ mối lo của một số người rằng thâm hụt ngân sách lớn của Mỹ sẽ khiến đồng đôla yếu đi. Tuy nhiên, bộ trưởng tài chính Nga cuối tuần qua cho rằng đồng đôla vẫn sẽ tiếp tục được lựa chọn trong nhiều năm tới.Cuối ngày hôm qua, Medvedev gặp gỡ với Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai và hứa sẽ giúp đỡ quốc gia này tạo "một hệ thống chính trị hiệu quả"."Chúng tôi rất cảm ơn những sự giúp đỡ của Nga đối với Afghanistan, đặc biệt là trong khoảng thời gian 7 năm qua trong thời điểm phải chống chọi với chủ nghĩa khủng bố", Karzai phát biểu.Tại một cuộc gặp với Tổng thống Pakistan Asif Ali Zardari, Medvedev cho biết tất cả các quốc gia cần cộng tác để chống chủ nghĩa khủng bố - một lời kêu gọi ông nhắc lại sau khi ông, Zardari và Karzai nhóm họp.Sau hội nghị thượng đỉnh SCO, sẽ diễn ra hội nghị cấp cao đầu tiên của khối BRIC, viết tắt tên các nền kinh tế đang lên là Brazil, Nga, Ấn Độ và Trung Quốc.Hải Ninh  (theo  AP, China Daily )