Chỉ huy IS ở Pakistan nói nhận tiền tài trợ chuyển từ MỹMột người đàn ông được cho là chỉ huy của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Pakistan khai hắn nhận tiền tài trợ hoạt động được chuyển từ Mỹ.Yousaf al-Salafi cùng hai kẻ tòng phạm bị bắt hôm 22/1 tại thành phố Lahore,  AFP  cho hay. Al-Salafi, người Pakistan gốc Syria, qua Thổ Nhĩ Kỳ tới Pakistan cách đây 5 tháng và thiết lập một nhóm IS ở nước này."Trong quá trình điều tra, Yousaf al-Salafi tiết lộ rằng hắn nhận tiền tài trợ, được chuyển từ Mỹ, để vận hành tổ chức ở Pakistan và tuyển mộ người trẻ tuổi tới Syria tham chiến", tờ báo tiếng Urdu  Daily Express  dẫn lời một nguồn tin hiểu vụ việc nói. Tờ này còn cho rằng al-Salafi trên thực tế đã bị bắt từ tháng 12.Al-Salafi được trả 600 USD khi tuyển mộ thành công một chiến binh Hồi giáo tới Syria. Hắn thừa nhận hoạt động cùng Hafiz Tayyab, lãnh tụ Hồi giáo người Pakistan tại một nhà thờ."Washington đã lên án các hành động của IS nhưng lại chưa thể ngăn nguồn tài trợ chảy qua Mỹ tới những tổ chức kiểu này", một nguồn tin nói.Hiện vẫn chưa rõ các nguồn tài trợ xuất phát từ đâu trong lãnh thổ Mỹ."Vấn đề này từng được đưa ra vài lần trên truyền thông địa phương và thậm chí là tại hành lang ngoại giao giữa Mỹ với Pakistan. Có những phóng viên cho rằng hàng trăm tân binh đã rời khỏi Pakistan", hãng tin  Sputnik  dẫn một nguồn tin an ninh Pakistan nói.Express Tribune  cho biết những tiết lộ mới này đã được trao đổi với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và  người đứng đầu Bộ Chỉ huy Trung ương (Centcom), Tướng Lloyd Austin, trong chuyến thăm thủ đô Islamabad gần đây.Truyền thông Pakistan trong những tháng gần đây thảo luận về mức độ ảnh hưởng của IS và dẫn chứng một số vụ việc ở thành phố Lahore và Multan, nơi xuất hiện cờ đen và một số hình vẽ trên tường về nhóm phiến quân. Tuy nhiên, giới chức Pakistan cho rằng các phiến quân địa phương sẽ trở thành lực lượng đối chọi với IS.Mỹ cùng các quốc gia trong liên minh quốc tế đã mở chiến dịch không kích ở Iraq và Syria đ ể đối phó với những đợt tấn công quy mô lớn của IS hồi tháng 6/2014 tại khu vực này.  Washington cùng London còn điều các binh sĩ cùng lực lượng đặc nhiệm tới Iraq.Theo Lầu Năm Góc, Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ đề nghị tăng thêm 38 tỷ USD cho ngân sách của Bộ Quốc phòng. Khoảng 5,3 tỷ USD trong khoản tiền này sẽ được sử dụng để huấn luyện và trang bị cho các lực lượng vũ trang Iraq cùng phe đối lập ở Syria trong cuộc chiến chống IS.Như Tâm