Pháp bắt 7 người liên quan đến kẻ mang bom trong giàyCảnh sát chống khủng bố nước này đã tống giam các nghi phạm trên hôm qua, vì nghi ngờ họ có quan hệ với kẻ mang bom trong giày Sáu nghi phạm còn lại, mang quốc tịch Pakistan và Algeria, bị tóm tại Montreuil và Garges-les-Gonesse, ngoại ô Paris.Hôm thứ hai, cảnh sát Pháp cũng đã bắt giữ  6 nghi phạm  người Hồi giáo, trong đó có Slimane Khalfaoui, 27 tuổi, người Algeria. Anh ta bị cáo buộc âm mưu tấn công nhà thờ Thiên chúa giáo ở Strasbourg 2 năm trước và bị lực lượng an ninh Pháp truy nã từ năm 1996. Số còn lại bị cáo buộc cung cấp hộ chiếu giả cho các phần tử Hồi giáo cực đoan.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Nicolas Sarkozy cho rằng việc bắt được Khalfaoui là một "sự kiện vô cùng quan trọng trong cuộc chiến chống khủng bố”.Richard Reid thú nhận là đã âm mưu làm nổ tung chiếc máy bay chở 197 hành khách của hãng hàng không American Airlines ngày 22/12 năm ngoái. Tuy nhiên, chuyến bay đã hạ cánh an toàn xuống phi trường Boston, sau khi anh ta bị phi hành đoàn và hành khách khống chế.Cảnh sát Mỹ cho biết Reid từng được huấn luyện ở Afghanistan và đã tới lưu trú tại Paris nhiều ngày trước khi ra tay.Ngọc Sơn  (theo  AP )