Pakistan trao lính Taliban nước ngoài cho MỹTheo Bộ trưởng Giao thông Vận tải Gowied Ashraf, những chiến binh bị Islamabad bắt giữ khi bỏ chạy khỏi Afghanistan đã được giao cho chính quyền Washington. Thời gian qua, lính Mỹ đã giúp Pakistan tóm cổ bất cứ người nào vượt biên trái phép từ nước láng giềng Afghanistan.
Cho đến nay, có ít nhất 350 chiến binh của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda, trong đó hầu hết là người Ảrập, đang bị giam giữ ở Pakistan. Họ bị bắt khi tìm cách chạy khỏi Tora Bora - khu vực chiến sự bị Mỹ oanh kích dữ dội. Các quan chức Bộ Nội vụ tiết lộ, tuần trước, 23 chiến binh nước ngoài đã bị bắt khi đang tìm đường sang lãnh thổ Pakistan.Hiện thời, có 57 chiến binh nước ngoài vẫn tiếp tục bị giam và thẩm vấn ở tây nam thành phố Kohat. Họ là công dân các nước Ảrập Xêút, Yemen, Kuwait, Marốc, Iraq, Pháp và Bangladesh.Bá Thùy  (theo  AP )