Thủ phạm vụ tấn công Mumbai bị án treo cổTay súng duy nhất còn lại trong nhóm khủng bố tấn công thành phố Mumbai của Ấn Độ năm 2008 hôm qua vừa nhận án tử hình bằng cách treo cổ.
Quan tòa phán quyết rằng tội ác của tên Ajmal Kasab, người Pakistan và là thành viên nhóm 10 kẻ tấn công, nghiêm trọng đến mức "tòa án không có lựa chọn nào khác ngoài án tử hình". Vụ tấn công khủng bố mà y và đồng bọn gây ra khiến 160 người thiệt mạng.Kasab, 22 tuổi, trông ốm yếu, đầu cúi thấp và lấy tay che mặt trong hầu hết thời gian đứng trước tòa,  NYT  mô tả. Anh ta chỉ khóc một chút nhưng không nói năng gì sau khi tòa tuyên án. Khi được hỏi có muốn nói gì trước khi tòa tuyên hay không, Kasab chỉ lắc đầu vừa buông tay xuống.Kẻ khủng bố này vào tháng 11 năm 2008 đã tới Mumbai trên một chiếc thuyền, tham gia vụ tấn công kéo dài ba ngày vào một ga tàu hỏa, hai khách sạn, một trung tâm Do Thái và một quán bar đông người. Kassab và một đồng đảng nữa bị kết tội giết chết khoảng 60 người, hầu hết là tại nhà ga. Video an ninh và ảnh chụp được cho thấy y xả súng bừa bãi vào các hành khách đang chờ tàu.Tuy nhiên Kasab sẽ không bị hành quyết ngay. Bản án của anh ta còn phải được Tòa cấp cao Mumbai thông qua; anh ta cũng có thể chống án lên Tòa tối cao và xin Tổng thống Ấn Độ ân xá.Án tử hình là hiếm ở Ấn Độ. Tuy nhiên quan tòa cho rằng mức độ tàn bạo của cuộc tấn công mà những kẻ khủng bố gây ra là rất ghê gớm. "Tôi nghĩ không cần phải dùng lời để mô tả sự tàn bạo đó", NYT trích lời quan tòa nói. "Sự tàn bạo có thể được diễn tả qua gương mặt của những nhân chứng trước tòa này".Nói về hành động của Kasab, quan tòa cho biết: "Anh ta bắn điên loạn, không thèm đếm xỉa đến tuổi tác hay giới tính của các hành khác. Trẻ em bị giết. Phụ nữ bị giết".Kasab được cho là phục vụ cho nhóm khủng bố trú ẩn ở Pakistan, mang tên Lashkar-e-Taiba.Vụ tấn công khủng bố ở Mumbai khiến quan hệ giữa Ấn Độ và Pakistan trở nên căng thẳng. Pakistan đã đưa một số nghi phạm có liên quan ra xét xử, nhưng trả tự do cho thủ lĩnh của nhóm khủng bố nói trên, với lý do không có đủ bằng chứng người này liên quan đến vụ Mumbai để có thể tiếp tục quản thúc.Thanh Mai