Pakistan mời thủ tướng Ấn Độ sang thămThủ tướng Pakistan Zafarullah Jamali, hôm qua, đã gửi lời mời chính thức tới người đồng nhiệm Ấn Độ Atal Behari Vajpayee sang thăm nước mình. Đây là tín hiệu hòa giải mới nhất giữa hai quốc gia láng giềng ở Nam Á đều có vũ khí hạt nhân này.
Hiện New Delhi chưa có phản ứng gì trước lời mời của Islamabad. Tuần trước, cả Ấn Độ và Pakistan đều tuyên bố mong muốn khôi phục mối quan hệ ngoại giao đầy đủ với nhau. Thủ tướng Pakistan Zafarullah Jamali cho biết, ông đang có kế hoạch công bố một loạt các biện pháp nhằm tạo bối cảnh thuận lợi cho việc bắt đầu lại những cuộc đàm phán nhằm bình thường hóa quan hệ với Ấn Độ.Một nhóm nghị sĩ Pakistan sẽ sang thăm nước láng giềng Ấn Độ trong vài ngày tới để thúc đẩy bầu không khí hòa bình giữa hai nước. Trong khi đó, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage cũng có lịch trình công du Islamabad và New Delhi trong tuần này.Vấn đề nổi cộm trong quan hệ Ấn Độ-Pakistan vẫn là tình hình ở bang Kashmir và hoạt động của các nhóm chiến binh Hồi giáo. Giữa hai quốc gia Nam Á này đã từng xảy ra 3 cuộc chiến tranh trong vòng hơn nửa thế kỷ qua. Đầu năm ngoái, cuộc chiến tranh thứ tư đã suýt xảy ra sau khi hai nước cho tập trung quân với quy mô lớn tại vùng biên giới.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )