Thổ Nhĩ Kỳ: Tìm thấy thi thể người nhập cư đông cứng19 xác người nhập cư bất hợp pháp, trong đó có 9 trẻ em, đã được tìm thấy hôm 30/5 tại dãy núi tuyết phủ ở tỉnh Van, phía đông Thổ Nhĩ Kỳ (gần biên giới với Iran). Đến nay, vẫn chưa rõ quốc tịch nạn nhân.
Một quan chức cảnh sát cho biết những người này bỏ mạng do thời tiết mùa đông khắc nghiệt khoảng giữa tháng 11 và tháng giêng. Binh lính vẫn đang tiếp tục tìm kiếm trong khu vực bị tuyết phủ dày đến một mét.Trước đó, nhà chức trách tỉnh Izmir (phía tây đất nước) tìm thấy 5 thi thể người nhập cư Pakistan ở bờ biển địa phương. Họ chết khi đang trên đường tới Hy Lạp. Chưa rõ nguyên nhân những người này thiệt mạng.Thổ Nhĩ Kỳ là con đường chính đối với những người nhập cư châu Á tìm đường sang châu Âu. Họ thường vào đất nước này qua đường biên giới núi non hiểm trở với Iran và sau đó tìm cách tới Hy Lạp và Italy bằng thuyền. Mỗi năm, lực lượng an ninh Thổ Nhĩ Kỳ chặn đứng hàng nghìn người nhập cư trái phép đang trên đường sang Tây Âu.Hạnh Dung  (theo  BBC )