Người giúp hạ sát bin Laden bị án 30 năm tùMột bác sĩ người Pakistan có công giúp tình báo Mỹ tiêu diệt Osama bin Laden vừa bị chính quyền kết án ít nhất 30 năm tù với tội danh phản quốc.Theo  Telegraph , nhiều tuần trước khi Mỹ tiến hành chiến dịch truy kích bin Laden, bác sĩ Shakeel Afridi đã tổ chức một cuộc tiêm vắc xin giả để thu thập DNA của người thân bin Laden, giúp tình báo Mỹ xác định chắc chắn nơi ẩn náu của trùm khủng bố ở một dinh cơ tại thị trấn Abbottabad, Pakistan.Người dân địa phương cho hay Afridi đã cố gắng tiếp cận nhà của bin Laden trong chiến dịch tiêm vắc xin phòng viêm gan. Dù ông không lấy được mẫu máu của con cháu bin Laden nhưng giới tình báo Pakistan cho hay ông đã trò chuyện với chủ nhà là Ahmed al-Kuwaiti, cũng là người đưa thư thân cận của thủ lĩnh al-Qadea, và lấy được số điện thoại của người này giao cho tình báo Mỹ.Dù được Washington vinh danh với chiến công trên, ông Afridi vẫn bị Pakistan bắt giữ sau cuộc truy kích vì đã hợp tác với tổ chức tình báo nước ngoài. Ông bị cáo buộc đồng lõa chống chính phủ và phản quốc ở mức độ nghiêm trọng. Hôm qua, Afridi đã bị kết án và giam giữ tại một tòa án bộ lạc ở vùng Khyber của Pakistan, một quan chức địa phương cho hay. Nếu không trả một khoản tiền phạt 3.500 USD, số năm tù sẽ kéo dài thêm 3 năm.Bin Laden bị lực lượng đặc biệt Mỹ bắn chết hôm 2/5 năm ngoái trong một cuộc đột kích lúc nửa đêm. Sự hiện diện ngang nhiên của trùm khủng bố bị truy nã gắt gao nhất thế giới đã khiến chính quyền Pakistan phải xấu hổ nhưng nước này vẫn lên tiếng phản đối Mỹ vi phạm chủ quyền khi tổ chức tấn công đơn phương.Sau quyết định kết án ông Afridi, căng thẳng trong quan hệ giữa Islamabad với Washington có thể sẽ lại bị khơi sâu thêm. Hồi tháng một, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta từng khẳng định ông Afridi và nhóm của ông đóng vai trò then chốt trong việc phát hiện ra bin Laden và không hề phạm tội phản quốc hay gây hại cho Pakistan.Anh Ngọc