Nghi phạm tấn công trường học Pakistan tự sátBị cảnh sát bao vây, 3 người đàn ông tình nghi là Theo tường thuật của cảnh sát, sau khi đột nhập vào khuôn viên trường Murree và nhả đạn giết chết 6 người Pakistan, nhóm tấn công bao đã đào thoát ra ngoài. Lực lượng an ninh ở khu vực lân cận lập tức được đặt trong tình trạng báo động cao. Nhờ vậy, họ phát hiện được 3 kẻ tình nghi lúc chúng định tiến vào làng Khadabar cạnh trường học. Khi bị yêu cầu khám xét, một tên trong bọn giơ cao trái lựu đạn, dọa sẽ rút chốt cùng chết nếu cảnh sát dám tới gần. "Chúng đi tiếp tới bờ sông. Bỗng một tiếng nổ vang lên. 3 cái bóng ngã gục. Nhưng chúng tôi mới vớt được một cái xác", Tahir Quyoom, phó thanh tra thành phố Muzaffarabad kể lại.Các quan chức và nhà ngoại giao tin rằng vụ tấn công hôm thứ hai vào trường Murree ở Jhika Gali, nơi 146 con em của các vị đại diện nước ngoài tại Pakistan đang học tập, là ngón đòn nhằm vào phương Tây chứ không phải vì lý do tôn giáo (đa số người Pakistan theo đạo Hồi). Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm. Tuy nhiên, cảnh sát đã thu tại hiện trường một mảnh giấy ghi rằng: Cuộc tấn công nhằm trả thù cho việc người Hồi giáo ở Afghanistan và ở những nơi khác bị đối xử tàn tệ.Đây là vụ mới nhất nhằm vào người nước ngoài ở Pakistan kể từ khi chính phủ Musharraf  chọc giận  các nhóm Hồi giáo bằng cách đứng về phe Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố sau vụ 11/9. Bộ trưởng Tư pháp Pakistan, Khalid Ranjha lên án vụ tấn công vào trường học, cho rằng hành động đó có thể làm hại đến sự ổn định ở đất nước Hồi giáo Nam Á.H.F.  (theo  Reuters )