Đĩa DVD trong cuộc chiến của TalibanKhoảng cách từ Kabul tới tỉnh Khost chỉ có 200 km, nhưng thủ đô của Afghanistan hầu như không kiểm soát được khu vực biên giới hiểm trở này. Đây là nơi mà các chiến binh Taliban thường xuyên qua lại, nhưng hầu như không có sự hiện diện của chính quyền.
Quan chức chính phủ tại Kabul cho biết các phần tử chống đối có vũ trang vẫn thường xuyên xâm nhập vào Afghanistan từ nước láng giềng Pakistan, nhưng thừa nhận rằng họ hầu như không thể làm gì để ngăn chặn.Ở những khu vực xa xôi, lực lượng chống đối sẵn sàng trao một khoản tiền thưởng trị giá 5.000 USD cho người nào giết được quan chức cao cấp của chính quyền, một chính trị gia cho biết."Đó là một khoản tiền lớn, từ al-Qaeda và từ những người ủng hộ tổ chức khủng bố này ở vùng Vịnh", ông này nói.Chính quyền tỉnh Khost cho rằng Pakistan phải chịu trách nhiệm về tình trạng này. Họ cho biết các chiến binh đã được phép xây dựng các trại huấn luyện gần thành phố Miranshah, tại những khu vực có nhiều bộ tộc sinh sống dọc biên giới. Một số trại huấn luyện này đã được quay phim và các đĩa DVD sau đó được phát tán ở cả hai nước. Những bộ phim được sử dụng để đe doạ những người chống đối và tuyển mộ chiến binh mới, hoặc được gửi ra nước ngoài để quyên góp tiền.Những lời dẫn trong các đĩa phim DVD của Taliban thường được viết bằng tiếng Ảrập, với nền là một bài hát quen thuộc của đạo Hồi. Những kẻ làm ra chúng cố gắng tạo ra một mối liên hệ giữa cuộc chiến tại Afghanistan và cuộc chiến tại Iraq.Một đĩa DVD được sản xuất gần đây nhất chiếu cảnh một người đàn ông Afghanistan thừa nhận làm gián điệp cho Mỹ. Người này sau đó bị chặt đầu trước tấm ảnh của lãnh đạo al-Qaeda tại Iraq, Abu Musab al-Zarqawi.Một bộ phim khác ghi lại một buổi hành quyết tội phạm theo kiểu Taliban. Nạn nhân là một số người đàn ông. Họ bị chặt đầu. Sau đó, người của Taleban buộc những thi thể không đầu vào một chiếc xe ô tô và kéo lê trên các đường phố tại Miranshah.Một đĩa DVD thứ ba quay lại hình ảnh một nhóm chiến binh khoảng 10 người, một số người trong đó có vẻ như là người Ảrập và người Uzbekistan, đang học cách chiến đấu trong một trại huấn luyện. Sau đó là những đoạn ghi lại cảnh các chiến binh này tấn công vào một trạm kiểm soát quân sự tại tỉnh Khost."Các chiến binh được trang bị đầy đủ vũ khí hiện đại nhất, đạn dược và tiền, và họ cứ thế vượt biên giới", một quan chức chính quyền địa phương cho biết.Mặc dù lực lượng chống đối từng tiến hành những vụ tấn công đẫm máu hơn nhiều ở miền nam Afghanistan - nơi quân đội Anh đang chỉ huy việc triển khai lực lượng NATO - song một người dân tại Khost cho biết ngày nào ở đây cũng có một cuộc giao tranh nhỏ hay một vụ đánh bom dọc đường. Chừng đó cũng đủ để khiến các nhà tài trợ không dám đầu tư vào trường học, bệnh viện hay các công trình cơ sở hạ tầng khác.Đại tá James Yonts, phát ngôn viên của quân đội liên quân tại Afghanistan, cho biết các chiến binh đã thay đổi chiến thuật chiến đấu từ năm ngoái và đang tổ chức ngày càng nhiều vụ tấn công, kể cả tấn công tự sát, vào dân thường. Mục đích của những vụ tấn công này là phá hoại nỗ lực tái thiết Afghanistan và "phá hoại lòng tin của người dân", ông nhận định.Mặc dù Tổng thống Karzai đã không còn cáo buộc Pakistan hỗ trợ lực lượng nổi dậy, song tỉnh trưởng Khost, Mirajudin Pattan, thì vẫn."Chiến binh Taleban và al-Qaeda có các trại huấn luyện bên trong lãnh thổ Pakistan và chính phủ Pakistan đang giúp đỡ chúng", ông tuyên bố."Rất nhiều lần chúng phái những phần tử đánh bom tự sát đến để ám sát tôi, nhưng không thành công", ông khẳng định.Về phần mình, chính phủ Pakistan tuyên bố rằng họ đã làm tất cả những gì có thể để ngăn chặn lực lượng chiến binh hoạt động trên lãnh thổ nước mình. Quân đội Pakistan đã bắt giữ nhiều gián điệp của al-Qaeda và phái hàng nghìn binh lính tới những khu vực tự trị của các bộ lạc giáp đường biên giới với Afghanistan.Việt Linh  (theo  BBC )