Dân quân Pakistan truy lùng chiến binh Hồi giáoHôm qua, khoảng 2.000 người các bộ tộc ở Nam Waziristan, giáp Afghanistan, đã mở chiến dịch lùng tìm những chiến binh ngoại quốc có dính líu tới Al-Qaeda và Taliban. Họ đi bộ, mang theo súng AK-47 và các loại vũ khí hạng nhẹ để thực hiện cuộc truy sát.
Dân quân địa phương Pakistan đang cố hoàn thành mục tiêu mà các binh sĩ chính phủ đã thất bại hồi tháng trước: bắt giữ các chiến binh Ảrập, Chechnya và Uzbekistan bị nghi đang ẩn náu trong vùng. Hoạt động của dân quân ở Nam Waziristan diễn ra vài tuần sau một chiến dịch truy quét Al-Qaeda và Taliban quy mô lớn của quân đội Pakistan. Hơn 100 du kích và binh sĩ chính phủ đã thiệt mạng trong hoạt động quân sự này.Tuy nhiên, không có nhân vật cao cấp nào của Al-Qaeda và các thủ lĩnh bộ lạc che giấu chiến binh nước ngoài bị bắt hoặc tiêu diệt trong hoạt động trên. Do đó, các bộ lạc Pakistan sinh sống gần biên giới với Afghanistan liên tục bị sức ép từ chính quyền trung ương. Islamabad đã đưa ra hạn chót là thứ ba tuần tới, các thủ lĩnh bộ lạc Nam Waziristan phải giao nộp các chiến binh nước ngoài cùng những người đã ủng hộ các tay súng này. Nếu không, một chiến dịch quân sự mới sẽ lại bắt đầu trong khu vực.Rất nhiều chiến binh Al-Qaeda và Taliban đã chạy sang Pakistan ẩn náu khi Mỹ phát động chiến tranh Afghanistan cuối năm 2001. Trùm khủng bố Osama bin Laden và phó tướng Ayman al-Zawahri bị nghi đang trốn ở khu vực đồi núi hiểm trở nằm giữa Afghanistan và Pakistan.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )