Nhiều nước ủng hộ cải cách Liên Hợp QuốcPháp, một trong 5 uỷ viên thường trực hiện tại, hôm qua tuyên bố Paris ủng hộ đề xuất Ấn Độ và Đức đưa ra đề xuất cải cách và cho rằng việc này là cần thiết để tăng tính chính đáng của Liên Hợp Quốc. "Việc đưa những nước như Ấn Độ vào Hội đồng Bảo an sẽ là một bước đi đầu tiên tiến tới đưa tổ chức đa quốc gia lớn nhất thế giới thực sự là một cơ quan mang tính đại diện", Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh phát biểu.Về phần mình, Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer cho rằng Liên Hợp Quốc phải cải cách để có nhiều quyền lực hơn.Tổng thống Senegal Abdoulaye Wade kêu gọi có thêm 2 ghế thường trực và 2 không thường trực dành cho châu Phi. Trong khi đó, Tổng thống Nigeria Olesegun Obasanjo lập luận nước này đạt đủ tiêu chuẩn để trở thành uỷ viên thường trực.Tuy nhiên, Italy lên tiếng phản đối đề xuất tăng ghế thường trực và chỉ ủng hộ thêm ghế không thường trực trong Hội đồng Bảo an. "Chúng tôi không nghĩ là những khó khăn của Hội đồng có thể được giải quyết thông qua ghế thường trực mới", Ngoại trưởng Franco Frattini khẳng định. "Các quốc gia Ảrập có thể cảm thấy họ bị loại ra ngoài".Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan ủng hộ việc mở rộng Hội đồng Bảo an vì ông cho rằng quyền điều hành của cơ quan sẽ được tôn trọng hơn, đặc biệt là ở thế giới đang phát triển, và như vậy họ sẽ hoạt động hiệu quả hơn.Trong khi đó, Washington ủng hộ nỗ lực giành ghế thường trực của Nhật Bản, nhưng hạn chế đưa ra ý kiến về Đức, Ấn Độ và Brazil.Cũng tại phiên họp Đại hội đồng hôm qua, Ngoại trưởng Pháp Michel Barnier cho biết Paris sẽ không gửi quân đến Iraq, bất chấp lời kêu gọi đóng góp bảo vệ nhân viên Liên Hợp Quốc tại đất nước vùng Vịnh của Tổng thư ký Kofi Annan. "Ai cũng biết rằng, Pháp không thông qua các điều kiện dẫn đến chiến tranh", ông Barnier nói. "Dù hôm nay hay ngày mai, Pháp cũng không cam kết gửi quân tới Iraq".Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf cũng loại trừ khả năng đưa lính tới đất nước vùngVịnh.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )