Pakistan: Bạo động nổ ra sau vụ ám sát thủ lĩnh Hồi giáoHôm qua, sau khi dự tang lễ của ông Maulana Azam Tariq, thủ lĩnh Hồi giáo Sunni bị bắn chết một ngày trước đó, hàng trăm người đổ ra các đường phố ở thủ đô Islamabad đập phá. Một nạn nhân thiệt mạng trong các cuộc bạo hành.
Cảnh hỗn loạn trên đường phố sau đám tang ông Tariq.Ông Tariq, 41 tuổi, là một trong 5 người tử thương trong vụ tập kích hôm thứ hai ở ngoại ô thành phố Islamabad. Các tay súng trên một chiếc xe hơi đã xả 3 băng đạn tiểu liên vào xe của họ rồi chạy trốn.Ông Tariq là thủ lĩnh nhóm vũ trang Sipah-e-Sahaba, một trong những tổ chức Hồi giáo Sunni cực đoan nhất tại Pakistan, đồng thời cũng là một đại biểu quốc hội.Hôm thứ ba, lễ cầu nguyện cho ông Tariq được tổ chức trước tòa nhà quốc hội. Sau đó, đám đông dồn sang khu vực nhà hàng cửa hiệu đông đúc, đốt cháy một rạp chiếu bóng, phá hoại nhiều cửa hàng và xe hơi. Một thánh đường Shitte cũng bị thiêu rụi, bất chấp những lời kêu gọi giữ bình tĩnh.Đám đông vừa đốt phá vừa hò hét đòi trả thù cho "sự tuẫn đạo" của ông Tariq và tuôn ra những lời lẽ đe dọa người Shitte. Trước đó, Maulana Masoodur Rehman Osmani, một đồng nghiệp của ông Tariq cũng thề trước quan tài: "Những kẻ chủ mưu vụ giết hại này sẽ không được tha mạng".Sipah-e-Sahaba bị coi là nhân tố chính gây nên sự xung đột giữa các chi phái Hồi giáo ở Pakistan trong 2 thập kỷ qua, làm hàng trăm người, chủ yếu là người thiểu số Shitte, thiệt mạng. Nhóm này còn bị cáo buộc thân Taliban và bị đặt ra ngoài vòng pháp luật hồi năm ngoái, sau khi Tổng thống Musharaff thẳng tay trừng trị những thành phần Hồi giáo cực đoan.T.N.  (theo  BBC )