Quân Ấn Độ bắt đầu rút khỏi biên giới với PakistanBộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes hôm qua cho biết, Ông Fernandes cho biết quân đội giảm sự có mặt trên biên giới là do mức độ xâm nhập của phần tử ly khai Kashmir đã giảm trong mùa đông. Những địa điểm rút quân là Jammu, Punjab, Rajasthan và Gujarat.Đất nước Nam Á này bắt đầu tăng cường lực lượng trên biên giới với Pakistan sau vụ  tấn công tòa nhà Quốc hội  ở thủ đô New Delhi hồi tháng 12. Chính quyền Ấn Độ cho rằng thủ phạm là các du kích được sự ủng hộ của Islamabad. Pakistan bác bỏ cáo buộc này. Mỗi nước đã triển khai hơn một triệu lính trên biên giới trong những tháng sau đó.Tuần trước, hai quốc gia láng giềng Nam Á tuyên bố chuẩn bị rút quân về, sau khi cộng đồng quốc tế nỗ lực giúp đỡ làm giảm căng thẳng. Tuy nhiên, Ấn Độ và  Pakistan  chưa chứng tỏ ý định đi đến hội đàm hòa bình.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )