5 triệu USD cho thông tin về kẻ giết nhà báo MỹPhát ngôn viên của Nhà Trắng Richard Boucher ngày 27/2 tuyên bố: “Chúng tôi cực lực lên án vụ sát hại phóng viên Daniel Pearl. Washington treo giải 5 triệu USD cho người cấp thông tin giúp bắt giữ hoặc kết án những kẻ chịu trách nhiệm trong vụ này”.
Thông báo này sẽ sớm được đăng trên báo chí Pakistan và trang web của Bộ Ngoại giao Mỹ.Ahmed Omar Saeed Sheikh, nghi phạm chính trong vụ bắt cóc, đã bị giam giữ hơn 2 tuần nay ở Pakistan. Về đề nghị dẫn độ Sheikh, một nhà ngoại giao Pakistan giấu tên cho biết Islamabad đang xem xét có xét xử anh ta trước khi giao nộp cho Mỹ hay không. Theo quan chức Bộ Nội vụ Pakistan, nước này muốn giam giữ Sheikh với hy vọng có thể giúp hỗ trợ việc tìm kiếm thi thể phóng viên và nhận dạng các hung thủ.Pakistan cũng đang truy lùng 4 kẻ tình nghi khác trong vụ bắt cóc nhà báo Pearl. Ngoài ra, còn hơn 10 đối tượng liên quan đến vụ việc. Mục tiêu chính của đợt truy nã này là Amjad Faruqi, thủ phạm tiến hành vụ bắt cóc.Hạnh Dung  (theo  AP )