Ấn Độ - Pakistan đấu súng ở biên giới, hai binh sĩ thiệt mạngBinh sĩ Pakistan và Ấn Độ đấu súng suốt 6 tiếng ở khu vực biên giới giữa hai nước tại Kashmir, hai binh sĩ Pakistan thiệt mạng.Quân đội Pakistan hôm nay cáo buộc Ấn Độ "khai hỏa vô cớ" dọc theo Đường Kiểm soát (LoC) phân chia Kashmir, phần lãnh thổ hai nước có tranh chấp, làm hai binh sĩ nước này thiệt mạng,  AFP  đưa tin. Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif gọi đây là "sự gây hấn trần trụi" của Ấn Độ."Binh sĩ Pakistan đã đáp trả phù hợp với hành động vô cớ từ Ấn Độ", theo thông báo từ quân đội Pakistan. "Hai binh sĩ Pakistan hy sinh vì nghĩa".Thông báo cho biết giao tranh kéo dài khoảng 6 giờ tại các khu vực Bhimber, Hot Spring, Kel và Lipa thuộc khu vực Pakistan kiểm soát.Một sĩ quan quân đội Ấn Độ nói phía Pakistan có bắn đáp trả vào quân Nowgam, thuộc khu vực Ấn Độ kiểm soát. Hiện chưa có thông tin về thương vong, thiệt hại của phía Ấn Độ.Quân đội Ấn Độ trước đó thông báo "tấn công chính xác" dọc theo biên giới với Pakistan ở Kashmir đế phá hàng loạt âm mưu tấn công các thành phố lớn. Mục tiêu là các "phần tử khủng bố"."Một số nhóm khủng bố bố trí lực lượng dọc theo LoC", Trung tướng Ranbir Singh, chỉ huy các hoạt động quân sự Ấn Độ, cho biết. "Ấn Độ tấn công chính xác các vị trí này vào đêm qua, khiến những kẻ khủng bố cùng người định hỗ trợ chúng chịu thương vong đáng kể. Chiến dịch đã kết thúc".Singh không nói rõ đợt chiến dịch do bộ binh hay không quân Ấn Độ thực hiện. Chiến dịch diễn ra sau khi Ấn Độ cáo buộc các phiến quân ở Pakistan là thủ phạm gây ra vụ tấn công chết người vào một căn cứ quân sự của nước này ở Kashmir hồi đầu tháng làm 18 binh sĩ thiệt mạng.Pakistan cho rằng thông báo "tấn công chính xác" từ Ấn Độ chỉ là sự đánh lừa. "Khái niệm tấn công chính xác liên quan đến những kẻ khủng bố chỉ là sự đánh lừa do Ấn Độ cố tình đưa ra", quân đội Pakistan cho biết.Cuộc giao tranh trên có thể khiến căng thẳng quân sự giữa Ấn Độ và Pakistan, đều có vũ khí hạt nhân, tăng cao, đe dọa thỏa thuận ngừng bắn Kashmir 2003.Ấn Độ và Pakistan, đều đòi chủ quyền với toàn bộ Kashmir, đang kiểm soát các khu vực riêng rẽ tại đây. Hai nước đã xảy ra ba cuộc chiến tranh sau khi giành độc lập năm 1947, trong đó hai cuộc chiến liên quan đến Kashmir.Như Tâm