Ấn Độ và Nga luận bàn tình hình IraqNgoại trưởng Ấn Độ Yashwant Sinha hôm qua đã rời New Delhi, bắt đầu chuyến công du hai ngày tới nước Nga. Tại thủ đô Matxcơva, ông sẽ có cuộc gặp gỡ với người đồng nhiệm Igor Ivanov. Trọng tâm của cuộc thảo luận là những diễn biến phức tạp ở Iraq hiện nay.
Ấn Độ hiện đóng vai trò không nổi bật trong các hoạt động ngoại giao liên quan đến vấn đề Iraq và nhìn chung, New Delhi có quan điểm ủng hộ chính quyền Mỹ. Nhưng một ngày trước chuyến đi của Ngoại trưởng Sinha tới Nga, Thủ tướng Ấn Độ Atal Bihari Vajpayee đã có tuyên bố cực lực phản đối một giải pháp quân sự cho vấn đề Iraq. Các nhà phân tích nhận định, Ấn Độ đang muốn tăng cường mối quan hệ với Nga và động thái nói trên không nằm ngoài việc phục vụ mong muốn đó.Trong thời gian tại Matxcơva, Ngoại trưởng Yashwant Sinha cũng sẽ thảo luận với các quan chức Nga về cuộc chiến chống khủng bố, vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên và những vấn đề quan trọng khác liên quan đến mối quan hệ song phương Ấn Độ - Nga. Ngoài Ngoại trưởng Igor Ivanov, ông Sinha còn có cuộc tiếp xúc với Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov và Bộ trưởng Công nghiệp Ilya Klebanov.Cuộc công du của Ngoại trưởng Ấn Độ tới Nga diễn ra không lâu sau khi Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf có mặt tại Matxcơva. Đây là chuyến thăm Nga đầu tiên của một nguyên thủ Pakistan trong vòng hơn 3 thập kỷ qua. Thời kỳ Chiến tranh Lạnh, Islamabad đứng về phía Washington đối đầu với Matxcơva.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )