Cựu thủ tướng Pakistan bị kết án vắng mặt 3 năm tù giamTheo phán quyết của tòa án thành phố Rawalpindi, bà Benazir Bhutto còn phải lao động khổ sai và bị tịch thu hết tài sản. Các thẩm phán buộc tội “Con bướm thép” ăn hối lộ, điển hình là vụ bà nhận tiền lại quả với số lượng lớn, sau khi cấp phép độc quyền cho Công ty ARY Gold nhập vàng vào Pakistan.
Các bị cáo khác trong vụ án có nguyên bộ trưởng thương mại Aslam Hayat Qureshi, chồng bà Bhutto, Asif Ali Zardari và giám đốc của ARY, Haji Abdur Razaq.Kể từ khi bị lật đổ hồi năm 1996, bà Bhutto sống lưu vong tại Các Tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất và Anh. Theo trát của tòa, bà sẽ bị bắt ngay lập tức nếu quay trở về quê hương.Hồi tuần trước, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf đã ra một sắc lệnh cấm bà Bhutto và cựu thủ tướng Nawaz Sharif tranh cử vào quốc hội tháng 10 tới.Bá Thùy  (theo  Reuters )