Al-Qaeda tiến hoá, 3 năm sau vụ 11/9Người ta thường coi Al-Qaeda là một mạng lưới do một thủ lĩnh đầy quyền lực đứng đầu. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng, không nên tập trung quá nhiều vào riêng mạng lưới khủng bố và Osama bin Laden bởi thực tế phức tạp và có thể nguy hiểm hơn nhiều.
Rõ ràng nòng cốt của Al-Qaeda đã bị phá vỡ. Mạng lưới khủng bố đã mất nơi trú ẩn cùng các trại huấn luyện an toàn ở Afghanistan. Vì vậy, Al-Qaeda gặp ngày một nhiều khó khăn trong việc tổ chức và liên lạc dưới sức ép bị truy đuổi.Những thủ lĩnh khủng bố cứng rắn đã bị tấn công mạnh trong 3 năm qua. Trong hội nghị đảng Cộng hoà ở New York hôm 2/9, Tổng thống George W. Bush tuyên bố chiến lược của Mỹ đang thành công và "hơn 3/4 số nhân vật quan trọng và tòng phạm của Al-Qaeda đã bị bắt hoặc bị giết".Tuy nhiên, đếm người không phải là biện pháp hữu ích nhất để đánh giá hiệu quả đấu tranh chống khủng bố, vì Al-Qaeda không phải là một thực thể quân sự "bình thường" và cuộc chiến Mỹ đang tham gia không phải là một cuộc xung đột quân sự thông thường. Nếu cho rằng loại bỏ các điệp viên Al-Qaeda chủ chốt là dấu hiệu "thắng lợi", tức là hiểu sai mục đích và bản chất là tổ chức của mạng lưới khủng bố. Chẳng hạn, một trong những vấn đề quan trọng đang được đặt ra hiện nay là có phải Al-Qeada đang tuyển mộ nhân sự mới nhanh, nhiều hơn số thành viên hiện hữu bị truy lùng hay không.Sự chỉ huy từ cấp trumg tâm của Al-Qeada đã mở rộng hơn. Trong một số trường hợp, các nhóm phiến loạn, thông qua những mối liên hệ với Al-Qaeda, đã cực đoan hoá và trở thành một mạng lưới rộng lớn hơn. Một ví dụ là Jemaah Islamiah ở Indonesia. Tổ chức này tấn công ngày càng nhiều mục tiêu quốc tế, nhưng vẫn khá phụ thuộc vào mạng lưới khủng bố do bin Laden đứng đầu.Các nhóm phiến loạn địa phương khác cũng tham gia vào cuộc chiến khủng bố, vì những tổ chức đó đi theo Al-Qaeda hoặc các chính phủ thấy trấn áp sẽ thuận lợi hơn nếu đặt chúng vào hoàn cảnh như vậy. Đôi khi cả 2 điều trên đều xảy ra - chẳng hạn như sự phát triển của Hồi giáo hoá, cực đoan hoá và quốc tế hoá cuộc xung đột Chechnya.Chính các tổ chức địa phương và chi nhánh Al-Qaeda, chứ không phải nòng cốt Al-Qaeda, tiến hành hầu hết các vụ tấn công sau ngày 11/9/2001. Thế hệ du kích mới, trẻ hơn có thể chỉ có quan hệ mong manh, nếu có, với hạt nhân mạng lưới khủng bố. Chẳng hạn, tổ chức tiến hành vụ đánh bom Madrid hồi tháng 3 vừa qua không phải là những kẻ được lựa chọn, huấn luyện và thực hiện theo lệnh trực tiếp từ bin Laden như những kẻ không tặc 11/9. Chúng cũng chưa từng tới Afghanistan. Thay vào đó, các thủ phạm đi theo tư tưởng của Al-Qaeda, nhưng hoạt động khá độc lập ở châu Âu.Trên thực tế, mạng lưới càng phân tán bao nhiêu, càng phụ thuộc vào những chi nhánh địa phương hơn là người từ nước ngoài đi vào một nước để tiến hành tấn công bao nhiêu, thì việc ngăn chặn mối đe doạ càng khó khăn bấy nhiêu vì khó có thể định vị và theo dõi những "diễn viên" độc lập đó. Vì chúng hoạt động quá độc lập, nên việc loại bỏ một chi nhánh không chấm dứt được vấn đề, cũng không bắt được bin Laden.Trong cơ cấu phân tán hơn này, trùm khủng bố bị Mỹ truy nã gắt gao nhất trở nên ít quan trọng hơn với tư cách một chỉ huy đưa ra các chỉ dẫn cụ thể. Tuy nhiên, ông ta vẫn quan trọng ở chỗ đưa ra các mục tiêu chiến lược vĩ mô, tư tưởng và tuyên truyền. Trùm khủng bố để các nhóm tại địa phương tự quyết định thời điểm và cách thức tiến hành tấn công.Những kẻ ủng hộ cũng không đợi lệnh từ cấp trên để tiến hành tấn công, mặc dù điều này không có nghĩa là nòng cốt Al-Qaeda không còn lên kế hoạch tấn công nữa. Thay vào đó, có thể mạng lưới khủng bố đang tập trung năng lượng để cố gắng lên kế hoạch một cuộc tấn công "đáng chú ý" nữa vào Mỹ.Một lý do khác giải thích tại sao sự tiến hoá của Al-Qaeda lại quan trọng đến vậy là bởi vì mục tiêu của tổ chức luôn là cả tư tưởng và tác chiến. Mục tiêu trung tâm của mạng lưới khủng bố là hoạt động như một căn cứ, thu hút càng nhiều người Hồi giáo càng tốt vào một làn sóng jihad và cực đoan rộng lớn hơn. Chúng tin rằng, phong trào này sẽ đẩy người Mỹ khỏi đất đai của người Hồi giáo và lật đổ các chính phủ như Pakistan và Ảrập Xêút (bị coi là được Washington hậu thuẫn) và dẫn đường cho sự đoàn kết của "umma" - cộng đồng Hồi giáo gồm toàn người Hồi "thuần chủng".Ở mục tiêu này, Al-Qaeda đã đạt một số thành công. Trong cuộc chiến giành sự ủng hộ từ những người Hồi ôn hoà, rõ ràng nhiều người đã ghét bỏ Mỹ vì tiến hành cuộc chiến chống Iraq và hậu thuẫn Israel. Tư tưởng thánh chiến thông qua con đường bạo lực cũng đang lan rộng. Về vấn đề này, nhiều chuyên gia nhấn mạnh chuyện đối mặt với một phong trào nổi loạn Hồi giáo toàn cầu, hơn là một tổ chức duy nhất như Al-Qaeda.Tuy nhiên, trên thực tế, tư tưởng chống Mỹ có thể phát triển, nhưng nó không dễ dàng chuyển thành chủ nghĩa thân bin Laden.Vì vậy, 3 năm sau những vụ tấn công khủng bố 11/9, chưa bên nào có thể tuyên bố thắng lợi một cách thuyết phục. Al-Qaeda chưa tiến hành một vụ tấn công đáng chú ý nào trên lãnh thổ Mỹ. Thời gian trước bầu cử tổng thống Mỹ có thể là lúc để mạng lưới khủng bố chứng tỏ có thể làm được như vậy thực, hay chỉ hô hào suông nhằm kêu gọi người ủng hộ.Sau 3 năm, Al-Qeada đã trở thành một mối đe doạ trên diện rộng. Việc nếu quá tập trung tiễu trừ những phần tử nòng cốt của mạng lưới này là điều nguy hiểm, bởi các tổ chức thành viên của nó vẫn có khả năng phá hoại rất lớn.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )