Con đường trở thành kẻ đánh bom liều chết của một người AnhTên của Abdul Waheed Majeed nổi bật trên các báo vào năm 1982, khi cậu bé 10 tuổi lao vào cửa hàng đang cháy để cứu con mèo cưng. Ba thập kỷ sau, Majeed lại gây rúng động trên truyền thông với tiêu đề "Kẻ đánh bom liều chết người Anh".Hình ảnh về Majeed lan truyền trên báo chí hồi tháng hai, sau khi các phần tử của al-Qaeda ở Syria tung ra video quay lại vụ tấn công liều chết ở nhà tù khét tiếng Aleppo. Chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad bị tố cáo đã tra tấn hàng trăm tù nhân tại đây.  Trong video, Majeed lái một chiếc xe tải lao vào cổng nhà tù. Các tấm thép dày được hàn vào buồng lái ở chiếc xe để chống đạn từ đối phương."Tôi nhớ con trai tôi nhiều lắm. Nó là một đứa ngoan ngoãn", mẹ của phiến quân này, bà  Maqbool Majeed, thều thào trong một cuộc phỏng vấn tại nhà ở Crawley, ngoại ô London, Anh. Bà cho hay bà và chồng từ Pakistan sang Anh sinh sống cách đây 60 năm. Hai con trai và con gái bà đều sinh ra và lớn lên ở Anh. Những bức ảnh gia đình cho thấy những đứa trẻ nhà Majeed có một tuổi êm đềm như bao bạn bè cùng trang lứa.Majeed trưởng thành, kết hôn và có ba con ở tuổi thiếu niên. Anh ta làm nghề lái xe tải bảo dưỡng đường cao tốc để kiếm sống.Anh trai của Majeed, Hafeez rất kiệm lời kể từ sau vụ đánh bom trên. Tuy nhiên, anh cho rằng điều đó không có gì đáng xấu hổ. "Chúng tôi không cảm thấy xấu hổ gì", Hafeez nói. "Bất cứ điều gì em trai tôi làm thì chủ tâm của nó cũng thành thật và đúng với trái tim. Mục đích trên hết của nó là cứu những người bị tra tấn và hãm hiếp ở trong tù".Trong đoạn video mô tả những khoảnh khắc cuối cùng của mình, Majeed xuất hiện với phong thái bình thản khi những chiến binh người Chechnya quàng tay qua vai Majeed. Các nguồn tin phiến quân Syria cho hay đơn vị này gần đây đào tẩu khỏi tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) để gia nhập Mặt trận al Nursa trực thuộc al-Qaeda.Người bạn thời thơ ấu của Majeed, Raheed Mahmood, sang Syria cùng anh ta, nói rằng Majeed dường như rất bình tĩnh trước khi tự sát."Ý nghĩ về cái chết không làm phiền lòng cậu ấy. Tôi chỉ có thể lý giải điều đó bằng đức tin và suy nghĩ rằng cậu ấy biết nơi cậu ấy sẽ đến", Raheed nói.  Là một thợ điện và thợ sửa ống nước, Raheed quay lại Crawley khoảng một tháng trước khi Majeed tự kết liễu đời mình trong những mảnh bom.Tình nguyện viênRaheed và Majeed từng tình nguyện tham gia lái một đoàn xe viện trợ cho các tổ chức từ thiện Hồi giáo ở Anh vào cuối tháng 7/2013. Giới chức Anh đang điều tra các tổ chức phi chính phủ Hồi giáo do nghi ngờ họ có thể đã đưa các phiến quân người Anh đến các tổ chức cực đoan ở Syria hoặc có thể đã phạm pháp khi quyên tiền cho các tổ chức cực đoan.Khi ở bắc Syria, cách không xa biên giới Thổ Nhĩ Kỳ, hai người bạn này cũng làm tình nguyện bằng cách giúp đỡ dân thường trong các trại ti nạn. Khả năng lái xe tải của Majeed rất hữu ích. Anh  tacũng biết cách đào và dựng các trại mới hay lắp đặt các đường ống thoát nước.Raheed mô tả các nhóm phiến quân Syria là một "lực lượng kháng chiến của nhân dân" và hầu hết người dân trong các trại đều có người thân đang chiến đấu chống lại chính phủ của tổng thống Assad. Họ thường xuyên nhìn thấy các xe chở vũ khí và các phiến quân vũ trang hạng nặng đi qua. Họ cũng thường xuyên thấy các chiến binh từ tất cả các phe phái, trong đó có IS và al Nursa, trong các trại, thi thoảng đưa đồ dùng đến cho những dân thường bị mắc kẹt."IS đến và giúp đỡ mọi người như những nhóm khác", Raheed nói. "Các anh từng nghe chuyện về những người đổi từ nhóm này qua nhóm khác và không biết rõ viết những đồng đội của mình rồi đấy. Việc đang chiến đấu cho nhóm nào dường như không phải là vấn đề gì quá lớn".Tuy nhiên, Raheed cho hay anh không biết gì về chuyện bạn mình được tuyển dụng. Kẻ đánh bom liều chết từng gửi về cho gia đình nhiều bức ảnh cho thấy anh ta đang làm việc chăm chỉ ở các trại tị nạn. Nhiều bức trong đó cho thấy bao quanh Majeed là rất nhiều trẻ em.Theo người anh trai, Majeed chưa bao giờ điện về nhà từ biệt. Lần cuối Majeed gọi điện là vào tháng một. "Nó nói rằng nó yêu chúng tôi rất nhiều. Nó nói nó biết tôi đang chăm sóc gia đình và nếu nó có làm gì sai, hy vọng tôi có thể tha thứ cho nó".Sau đó, Majeed không còn điện lại nữa.Trong khu vườn nhỏ của gia đình tràn ngập hoa, mẹ của Majeed không cầm được nước mắt. "Tôi không hiểu chuyện gì đã xảy ra. Chỉ có Thượng đế mới biết", bà nói. Cả gia đình lẫn bạn bè của Majeed đều không biết anh này đã lên kế hoạch liều chết.Có nhiều thông tin trái ngược về vụ đánh bom đó. Một số báo cáo cho hay hơn 300 tù nhân đã được giải thoát, trong khi có những nguồn nói rằng Majeed đã cho nổ xe tải trước mục tiêu dự kiến.Tình báo Anh ước tính 300 đến 500 công dân nước này có thể đang chiến đấu cho IS hoặc các nhóm chiến binh ở Syria hay Iraq. Thủ tướng David Cameron đã tuyên bố nhiều biện pháp mới để tiêu diệt chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan và ngăn chặn công dân Anh từ các vùng chiến sự ở Trung Đông về nước.Sau cái chết của Majeed, cảnh sát và truyền thông đã hé lộ nhiều mối liên hệ của người này với các phần tử cực đoan ở Anh. Tuy nhiên, Hafeez cho rằng báo chí chỉ suy đoán. "Em tôi chưa bao giờ gây ra vụ bạo lực nào ở Anh. Nó không phải là mối đe dọa với dân chúng Anh", Hafeez nói.Majeed cũng không thuộc kiểu người Hồi giáo sinh ra trong hoàn cảnh thiếu thốn và dễ trở thành con mồi của những kẻ tuyển mộ chiến binh tôn giáo cực đoan. Hafeez cho rằng có thể việc chứng kiến dân thường chịu đựng khổ cực vì chiến tranh hoặc những hành động của chính quyền Assad đã thôi thúc Majeed trở thành một kẻ đánh bom liều chết.Tuy nhiên, nếu biết trước, Hafeez sẽ cố gắng ngăn cản em trai mình. "Sẽ tốt hơn nhiều nếu bạn sống và giúp đỡ mọi người", anh nói.Anh Ngọc  (theo  CNN )