Afghanistan: Trại dạy khủng bố không còn một bóng ngườiCùng với tin Tờ The Dawn (Pakistan) hôm nay (24/9) đưa tin trên, kèm với thông tin rằng ban đầu, phái Taliban cho phép Osama bin Laden mở một số lượng nhất định trại dạy khủng bố trên đất nước Afghanistan. Nhưng sau đó, do bị Hội đồng Bảo an LHQ cấm vận, chính họ đề nghị ông ta giảm số trại xuống chỉ còn “một ít”.Còn thông tấn xã Pakistan Online thì cho biết, trước khi bỏ trốn, bin Laden đã bí mật gặp Mullah Mohammad Omar, lãnh tụ tối cao của Taliban, tại một địa điểm nằm cách thành phố Kandahar 45 km về phía bắc. Theo hãng thông tấn Ariana (Afghanistan), tại đây, cả hai người tiếp tục cam kết sử dụng “quả đấm sắt” để chống lại “sự hung hãn của những thế lực bài Hồi giáo, nhất là Mỹ”. Sau đó, Osama bin Laden đã biến mất. Nghe đồn ông ta có điện thoại vệ tinh (sử dụng sóng thu phát qua vệ tinh) nhưng thường tránh dùng vì sợ lộ tung tích.Các nguồn tin cũng cho biết Taliban đang ở trong tình trạng cảnh giác cao độ. Phái này đã rút hết người khỏi những căn cứ quan trọng ở Afghanistan như Heart, Kandahar, Kabul và Ghaur. Họ cũng rải quân ở nhiều khu vực khác nhau để đối phó với tình hình đang ngày càng nguy ngập.Bất chấp mọi khó khăn, phát ngôn viên của Taliban tại thủ đô Islamabad (Pakistan), Abdul Hai Mutmain, vẫn nói: “Quyết định của chúng tôi về bin Laden không thay đổi. Đòi hỏi của Mỹ (Afghanistan dẫn độ bin Laden) không phù hợp với đạo Hồi và với nhân dân Afghanistan, vì thế không được chấp nhận”.Nước nào nằm trong mạng lưới khủng bố của bin Laden?Cơ quan nghiên cứu Quốc hội Mỹ cho biết, hệ thống khủng bố của Osama bin Laden có thể hoạt động ở những nước sau: Afghanistan, Algeria, Azerbaijan, Bangladesh, Bosnia, Anh, Canada, Chechnya, Ecuador, Ai Cập, Eritrea, Ethiopia, Jordan, Libya, Libăng, Kenya, Malaysia, Mauritania, Pakistan, Philippines, Ảrập Xêút, Somalia, Sudan, Tunisia, Tajikistan, Tanzania, Uganda, Mỹ, Uzbekistan, Uruguay, Qatar và Yemen. Tỉnh Kosovo ở Nam Tư cũng là một “mắt lưới” (xem thêm  Mạng lưới khủng bố trải rộng toàn cầu ).Đoan Trang  (theo  The Times of India )