Pakistan muốn đóng cửa lãnh sự quán TalibanTheo Thông tấn xã Hồi giáo Afghanistan (AIP), hôm qua (7/11), chính quyền của Tổng thống Musharraf đã yêu cầu Taliban đóng cửa lãnh sự quán của họ ở thành phố Karachi (Nam Pakistan). Nhận quyết định đó, cơ quan này đang chuẩn bị ngừng hoạt động.
Tuy nhiên, Rehmatullah Kakzada, một trợ lý của tòa lãnh sự, lại khẳng định chính phủ Pakistan chưa ra lệnh nào như vậy mà chỉ đề nghị ông chấm dứt tổ chức những cuộc tuần hành và các hoạt động chống Mỹ ở nơi công cộng. (Rehmatullah Kakzada vốn là một nhân vật có vai trò nổi bật trong những cuộc biểu tình của cộng đồng Pakistan thân Taliban, nhằm phản đối sự ủng hộ mà Islamabad dành cho Washington).Pakistan là quốc gia duy nhất công nhận Taliban là chính quyền hợp pháp ở Afghanistan và duy trì quan hệ ngoại giao với phái Hồi giáo này. Hiện nay, Taliban chỉ có 4 cơ quan đại diện, đều ở Pakistan. Đó là đại sứ quán cùng 3 tòa lãnh sự đặt tại Karachi, Quetta và Pewshawar.Đại sứ Taliban ở Pakistan, Abdul Salam Zaeef, chưa phát biểu gì. Ngoài ra, trái với lệ thường, hai hôm thứ ba và thứ tư vừa rồi, ông cũng không gặp gỡ báo giới. Không rõ việc này có phải do một quyết định nào đó từ chính quyền nước sở tại hay không. Thời gian gần đây, Islamabad có ý muốn hạn chế các cuộc họp báo của Salam Zaeef và nhất là không cho đại sứ Taliban đưa ra những lời bình luận xúc phạm Mỹ.Đoan Trang  (theo  AFP )