Ngày về đẫm máu của cựu thủ tướng PakistanHai quả bom phát nổ giữa đám đông hàng nghìn người ở thành phố Karachi khi họ đang chào đón sự trở về của bà Benazir Bhutto sau những năm sống lưu vong, làm chết 126 người và 248 nạn nhân bị thương.
Cựu thủ tướng Bhutto, người đi giữa đám đông từ sân bay Karachi về địa điểm diễn ra cuộc mít tinh chào mừng bà, may mắn không bị thương trong hai vụ nổ trên. Chiếc xe tải hoán cải thành xe bus hai tầng chở bà đã bị bay mất cửa chính và vỡ vụn những tấm cửa sổ do sức ép của bom.Victoria Schofield, một người đi cùng xe bà Bhutto cho biết, cựu thủ tướng vừa rời tầng hai của chiếc xe buýt xuống dưới để chuẩn bị cho một bài phát biểu thì quả bom đầu tiên phát nổ. "Chúng tôi đang đứng phía trên thì có một tiếng nổ lớn cùng ánh chớp sáng lòa. Tôi cảm thấy có rất nhiều khí nóng ập tới và 15 người chúng tôi bị hất văng xuống mặt đất".Bà Schofield kể thêm, vụ nổ đầu tiên tương đối nhỏ và được gài trong một chiếc xe hơi đang đỗ. Theo nhân chứng này, vụ nổ thứ hai có quy mô lớn hơn nhiều và xảy ra sau đó chừng hai phút. Hiện chưa rõ kẻ đánh bom thứ hai đi bộ hay ngồi trên xe.Phát ngôn viên đảng Nhân dân Pakistan (PPP) của bà Bhutto là Farzana Raja cho biết: "Máu tung tóe khắp nơi và tình hình lúc đó thật hỗn loạn. Chúng tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra và cũng không biết đi đâu hay làm gì".Phần lớn nạn nhân thiệt mạng là thành viên đảng PPP, mặc dù các xe cảnh sát phải hứng chịu chủ yếu sức công phá của hai quả bom. Có hơn 20 sĩ quan an ninh Pakistan cũng bỏ mạng trong vụ tấn công này. Ngay sau khi đánh bom xảy ra, bà Bhutto vội vã lao từ hiện trường về nhà riêng ở Karachi.Các vụ tấn công nhằm vào đoàn xe của bà Bhutto xảy ra bất chấp việc an ninh đã được thắt chặt với sự tham gia của 20.000 cảnh sát, sau những lời đe dọa của một số nhóm chiến binh. Các tổ chức Hồi giáo này cảnh báo sẽ ám sát cựu thủ tướng Bhutto sau khi bà tuyên bố sẽ chống lại những nhóm đang hoạt động ở vùng biên giới giáp Afghanistan.Chồng bà là Asif Ali Zardari cho rằng, các thành viên của chính phủ và những cơ quan tình báo Pakistan đang sắp mất quyền lực đứng sau vụ bạo lực đẫm máu nói trên. Cựu thủ tướng Bhutto muốn tranh cử vào quốc hội tháng 1 năm tới và bà đang đàm phán với Tổng thống Pervez Musharraf về một thỏa thuận chia sẻ quyền lực.Trong khi đó, ông Musharraf lên án vụ tấn công hôm qua là "một âm mưu chống lại nền dân chủ". Văn phòng của ông ra tuyên bố có đoạn: "Tổng thống kêu gọi đất nước và đặc biệt là người dân Karachi hãy kiên nhẫn và bình tĩnh trong giờ phút này".Cựu thủ tướng Benazir Bhutto đáp máy bay từ Dubai về Karachi vào chiều qua cùng với khoảng 100 thành viên đảng PPP. Ước tính có hơn 200.000 người ở thành phố lớn nhất Pakistan này đã đổ ra đường chào đón sự trở về của bà trong không khí lễ hội. Nếu các vụ đánh bom không xảy ra, bà có kế hoạch phát biểu tại lăng mộ người sáng lập ra đất nước Pakistan Mohammed Ali Jinnah.Bà Benazir Bhutto rời Pakistan 8 năm trước, ngay sau khi tướng Pervez Musharraf làm đảo chính giành chính quyền. Nữ chính trị gia nhiều ảnh hưởng này chấp nhận hồi hương theo một thỏa thuận chia sẻ quyền lực có thể đưa bà trở lại ghế thủ tướng.Washington hậu thuẫn cho thỏa thuận trên trong bối cảnh ngày càng lo ngại về sự bất lực của phe quân sự ở Pakistan trong cuộc chiến chống chiến binh Hồi giáo, cũng như việc tướng Pervez Musharraf đang ngày càng mất sự ủng hộ của người dân.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )