Powell muốn giúp làm dịu quan hệ Ấn-PakistanNhiệm vụ của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell trong chuyến thăm Nam Á, bắt đầu từ hôm nay (15/10), không dễ dàng chút nào. Ông phải khéo léo kéo gần hai láng giềng thù địch Ấn Độ và Pakistan, nhằm duy trì ổn định trong khu vực mà Mỹ rất cần cho chiến dịch chống khủng bố.
Cả New Dehli và Islamabad đều trông đợi nhiều ở cuộc viếng thăm của ông Powell.Ấn Độ hy vọng thắt chặt quan hệ với siêu cường thế giới trên nhiều lĩnh vực. Chính phủ của Thủ tướng Vajpayee cũng muốn nhân dịp này gây sức ép gián tiếp tới Pakistan để họ thôi không ủng hộ những nhóm dân quân Hồi giáo vẫn quấy nhiễu khu vực Jammu và Kashmir do Ấn Độ kiểm soát.Trong khi đó, Pakistan mong ông Ngoại trưởng tới để tìm hiểu thêm về kế hoạch tấn công Afghanistan mà Mỹ đang tiến hành. Quyết định trợ giúp Mỹ của Tổng thống Pervez Musharraf đặt ông vào vị trí đối đầu với các tổ chức Hồi giáo. Biểu tình nổ ra hầu như hàng ngày ở Pakistan kể từ khi chiến dịch không kích Afghanistan bắt đầu. Tổng thống phải xoa dịu dân chúng bằng cách tuyên bố rằng việc hợp tác với Mỹ sẽ cho Pakistan một thế mạnh trong đàm phán với Ấn Độ về vấn đề Kashmir.Mặc dù Washington không hề có ý định tham gia vào mớ bòng bong tranh chấp lãnh thổ có từ lâu giữa New Dehli và Islamabad, sự ủng hộ của Pakistan hiện thời về mặt chính trị, hậu cần và tin tức tình báo đóng vai trò rất quan trọng trong chiến dịch quân sự chống Taliban và bin Laden ở Afghanistan.Theo tuyên bố của Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố, ông Powell nhằm hai mục đích khi tới thăm Pakistan và sau đó là Ấn Độ. Một là để cảm ơn Tổng thống Pervez Musharraf, vì sự hợp tác của chính phủ Pakistan; và hai là để làm dịu cuộc tranh chấp giữa Ấn Độ và Pakistan xung quanh vấn đề Kashmir.“Chúng ta cần tranh thủ thời cơ”, Thứ trưởng ngoại giao Mỹ, Richard Armitage, nói. "Powell muốn tham khảo hai bên xem có cách nào để  giảm nhiệt độ  trong vùng hay không.”H.F.  (theo  CNN )