Pakistan: 5 thành viên Al-Qaeda bị bắt khi đang chạy trốnCả 5 người đã bị cảnh sát rượt đuổi bằng ôtô, sau khi họ tìm cách trốn vào vùng đất của các bộ lạc trong trang phục phụ nữ, các quan chức Pakistan giấu tên tiết lộ hôm qua (17/1).
Vụ việc xảy ra hôm thứ tư (16/1). Cảnh sát đuổi theo 5 nhân vật khả nghi, sau khi họ lái ôtô đâm phải một người qua đường rồi bỏ chạy. Khi đó, họ đang trùm khăn burqa (loại khăn trùm phụ nữ phủ từ đầu tới chân rất phổ biến vùng này). Lột khăn ra, tất cả đều là đàn ông.Cả năm người sau đó đã bị bắt giam ngoài Daoub Khel, tỉnh Punjab. Daoud Khel nằm gần tỉnh Biên giới Tây Bắc của Pakistan, một khu vực đông người gốc Pashtun sinh sống và có quan hệ mật thiết với Afghanistan ngay cạnh đó.Trong số những người bị bắt có một người Ả rập Xêút, một người Yemen và ít nhất một người Pakistan. Tất cả đều đã bị đưa thành phố Lahore (Đông Afghanistan) chờ thẩm vấn.Các quan chức trong Bộ Nội vụ Pakistan cho rằng đây là những thành viên thuộc mạng lưới Al-Qaeda và tất cả đều từng tham chiến ở Afghanistan.Minh Châu  (theo  AP )