Đánh bom thao trường làm chết 35 lính PakistanSáng nay, một phần tử tấn công tự sát kích nổ quả bom quấn quanh người tại một thao trường quân sự ở thành phố Dargai, tây bắc Pakistan, làm 35 binh sĩ nước này thiệt mạng và 20 người khác bị thương.
Nhân chứng Aurangzeb cho biết, anh nhìn thấy cảnh các binh sĩ đi thu nhặt những mảnh thi thể đồng đội vương vãi tại hiện trường. Hầu hết nạn nhân là những người mới được tuyển mộ và đang thực hiện bài huấn luyện buổi sáng.Phát ngôn viên quân đội Pakistan, thiếu tướng Shaukat Sultan tuyên bố: "Đây là một hành động khủng bố bằng đánh bom liều chết. Chúng tôi đang cho điều tra vụ việc". Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ nổ trên.Dargai nằm ở tỉnh North West Frontier vốn là một địa bàn quan trọng của các chiến binh địa phương ủng hộ tàn quân Taliban. Thành phố này tọa lạc ngay sát khu vực bộ lạc bán tự trị của Pakistan, gần biên giới với Afghanistan.Tháng trước, quân đội Pakistan từng mở một cuộc không kích vào ngôi trường tôn giáo tại khu vực gần biên giới nước láng giềng và tiêu diệt 80 người được coi là các nghi phạm chiến binh. Chiến dịch quân sự này khiến người dân địa phương phẫn nộ phản đối.Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf khẳng định, 80 người chết trong vụ không kích đều là các chiến binh chứ không phải những học sinh vô tội của trường tôn giáo như lời những người biểu tình tuyên bố.Quân đội nước này đang triển khai gần 80.000 binh sĩ dọc biên giới Afghanistan, để truy lùng các chiến binh chạy từ nước láng giềng sang trú ẩn sau khi chế độ Taliban bị lật đổ năm 2001.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )