Bin Laden đã lệnh cho cấp dưới giải tánTheo nguồn tin của liên quân chống khủng bố, những chiến binh Al-Qaeda bị bắt giữ cho biết khi bị thương ở Tora Bora tháng 12 năm ngoái, Osama bin Laden lệnh cho cấp dưới giải tán thành nhiều hướng khác nhau từ vùng núi phía Đông Afghanistan.
Tuy nhiên, các tù nhân Al-Qaeda lại đưa ra các thông tin trái ngược nhau khi bị thẩm vấn về vết thương và nơi lẩn tránh của trùm khủng bố khi bị thẩm vấn. Chưa có nguồn tin độc lập xác nhận bin Laden bị thương trong chiến đấu.Mỗi thành viên Al-Qaeda đều kể câu chuyện như nhau khi bị thẩm vấn riêng. Đó là bin Laden ở vùng núi Tora Bora hồi đầu tháng 12, nói chuyện với các chiến binh rồi biến mất khỏi khu vực với sự giúp đỡ của những người ủng hộ. Trong khi đó, một số quan chức Pakistan cho biết trùm khủng bố đã vượt qua biên giới sang nước họ khi Mỹ bắt đầu chiến dịch không kích khu vực.Tuy nhiên, Lầu Năm Góc tỏ ra nghi ngờ tất cả các câu chuyện này. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld không cho đó là chứng cứ vững chắc chứng tỏ trùm khủng bố đã biến mất vì thiếu cơ sở.Trang web của Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) mô tả trùm khủng bố thuận tay trái. Trong khi đó, cuốn băng video tiết lộ hồi cuối tháng 12 vừa qua cho thấy ông ta chỉ dùng tay phải để ra hiệu, tay trái của bin Laden không hề cử động.Hạnh Dung  (theo  CNN )