Mỹ chỉ trích kế hoạch thử tên lửa của PakistanNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ hôm nay tuyên bố: “Chúng tôi hết sức thất vọng trước Washington khuyến cáo các công dân Mỹ nên huỷ bỏ kế hoạch du lịch Ấn Độ và Pakistan, đồng thời hối thúc những người đang ở hai quốc gia Nam Á này về nước.Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo tình hình trên biên giới Ấn Độ - Pakistan cũng như khu vực tranh chấp Kashmir ngày một xấu đi và không thể loại trừ khả năng có “hành động quân sự”.Cộng đồng quốc tế đang nỗ lực đưa hai nước láng giềng Nam Á chuyển từ xung đột sang đàm phán ngoại giao. Uỷ viên phụ trách đối ngoại EU Chris Patten cảnh báo: "Ấn Độ đang nhanh chóng mất kiên nhẫn với Pakistan về vấn đề Kashmir". Phát biểu tại New Delhi sau cuộc hội đàm với các quan chức Ấn Độ hôm qua, ông khẳng định tình hình đã lên tới “đỉnh điểm” và Islamabad nên chấm dứt ủng hộ khủng bố.Tại Matxcơva, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho rằng cuộc khủng hoảng đang ở thời điểm gay cấn. Ông đã điện đàm với các nhà lãnh đạo hai bên.Hạnh Dung  (theo  BBC )