Mặt đối mặt với Osama bin LadenCó hàng triệu bài báo đã được viết về bin Laden, nhưng các tác giả hầu hết chưa ai từng gặp ông ta. Nhà báo nổi tiếng Pakistan Rahimullah Yusufzai là một trường hợp ngoại lệ. Dưới đây, ông miêu tả về những cuộc gặp kỳ lạ với nhân vật đang bị truy nã ráo riết nhất trên thế giới, và tìm nguyên nhân lý giải cho sức thu hút của bin Laden.
Một tờ fax, xuất hiện ở văn phòng của đài truyền hình Al Jaeera hôm chủ nhật, ký tên Osama bin Laden. Đó là lời kêu gọi “những người anh em chiến đấu vì đạo nghĩa trong cuộc chiến chống Do Thái và khủng bố”.Chúng ta có thể sẽ không bao giờ biết liệu có phải chính bin Laden thảo tờ fax trên hay không. Nhưng từ những cuộc gặp và nói chuyện điện thoại gần đây với ông ta, tôi tin rằng tôi có thể hiểu được ông ta phần nào.3 năm trước, cú điện thoại đầu tiên đến văn phòng của tôi ở toà soạn tờ The News (Peshawar, Pakistan), yêu cầu tôi tới một doanh trại ở Nam Afghanistan. Các lính gác biên giới Pakistan không để chúng tôi qua. Bởi vậy, một nhóm chiến binh Hồi giáo tổ chức cuộc gặp phải lén lút chúng tôi vào. Chờ mất 3 ngày mới gặp được bin Laden - một người đàn ông ăn nói nhỏ nhẹ, uống rất nhiều nước. Sau này, tôi mới biết là ông ta bị bệnh thận.Ông ấy đưa tôi đến đây để thông báo về việc thành lập Mặt trận Hồi giáo Quốc tế Jihad chống Mỹ và Israel. Nhưng Taliban chưa thông qua việc này và phẫn nộ. Giáo chủ Omar khẳng định là chỉ có một người cầm trịch ở Afghanistan - hoặc ông ta hoặc là bin Laden.Nhà triệu phú xin lỗi, và trong cuộc gặp tiếp sau của giữa hai chúng tôi, ngày 23/12/1998, ông ta đã được những người bảo trợ mình chấp thuận.Trước đó tôi đã có liên lạc với bin Laden một lần kể từ cuộc gặp đầu tiên. Đó là ngày xảy ra vụ Mỹ tấn công trả đũa (tháng 8/98) cho hai vụ đánh bom đại sứ quán Mỹ ở châu Phi. Lãnh đạo Jihad ở Ai Cập - Tiến sĩ Ayman Al-Zawahiri - gọi điện cho tôi tại văn phòng. Al-Zawahiri nói rằng bin Laden lúc đó đang ngồi cạnh ông ta và nhà triệu phú gốc Ảrập Xêút khẳng định không dính líu tới các vụ đánh bom, tuy rất vui mừng.Một giờ đồng hồ sau vụ tấn công của Mỹ, Al Zawahiri gọi lại, báo rằng bin Laden đã thoát chết và họ đã sẵn sàng cho cuộc chiến.Lần thứ hai tôi gặp bin Laden, đó dường như là con người trái ngược với những gì ta vẫn hình dung trong những tuần gần đây. Khi đó, ông ấy nhã nhặn, ít nói, rất lịch lãm.Sau khi tôi chụp vài kiểu ảnh, ông ấy nài tôi thôi. Tôi nhớ rõ đôi tay mềm của ông ta, nó nói lên một nguồn gốc giàu có, một người không bao giờ phải làm công việc chân tay nặng nhọc.Chúng tôi uống trà và nói chuyện với nhau suốt cả đêm. Ông ấy thận trọng phủ nhận sự dính líu đến các vụ đánh bom đại sứ quán Mỹ, nhưng nói rằng ông ấy vui vì chuyện đó đã xảy ra, và tôi coi đó là một sự thừa nhận gián tiếp. Bin Laden nói công việc của ông ta không phải là tổ chức những vụ tấn công như vậy, mà là làm người Hồi giáo thức tỉnh về những hành động bất công của Mỹ, để họ đứng dậy chống Mỹ. Và ông ấy hài lòng vì thông điệp ấy đã được chuyển đến nơi.Dĩ nhiên giờ đây, ông ta không đưa ra những phát biểu tương tự về các vụ tấn công ngày 11/9. Cho dù bin Laden muốn liên lạc với giới báo chí, ông ta cũng không thể làm như vậy. Điều này sẽ khiến Taliban điên lên mất, mà ông ta đang rất cần họ.Lần gặp thứ hai, chúng tôi bàn đến mục đích đấu tranh của bin Laden và điều ông ta căm ghét. Ban đầu, Osama bin Laden nói với tôi rằng ông ta phản đối Mỹ vì sự hiện diện quân sự của họ ở Ảrập Xêút và vì ông ta cảm thấy họ ở gần Mecca (thánh địa Hồi giáo) quá. Đó là một sự khiêu khích đối với giới đạo Hồi.Rồi bin Laden quay sang nói nhiều đến sự can thiệp của Mỹ ở Trung Đông. Ông ta tuyên chiến với cả Mỹ lẫn Israel, vì tin rằng Israel đang giết chóc, trừng phạt người Palestine, bằng tiền và vũ khí của Mỹ.Bin Laden không nhắc đến những ý niệm khác về nước Mỹ - quyền, tự do, sự phồn vinh. Cái mà ông ta coi mối đe doạ lớn nhất đối với Hồi giáo là chính sách ngoại giao của Mỹ. Ông chỉ trích phương Tây ủng hộ độc tài và những chế độ chuyên chính tại các nước Hồi giáo, đơn giản vì điều này hợp với lợi ích của họ.Cho dù bắt nguồn từ đâu, quan điểm của bin Laden cũng tương ứng với phần đông dân theo đạo Hồi. Phương Tây hay bàn đến thái độ của tầng lớp quý tộc, coi ông ta là một kẻ cực đoan và khủng bố. Nhưng còn phải nói tới những người bình dân. Họ không đọc báo chí bằng tiếng Anh và say mê trước hình ảnh của bin Laden vì đã dám thách thức nước Mỹ.Cái tên Osama xưa nay ở Bắc Pakistan rất hiếm gặp. Nhưng giờ đây, ngày càng có nhiều ông bố bà mẹ lấy tên này đặt cho con cái. Tại các thành phố Pakistan, còn có các công ty lấy tên của ông ta, nào là cửa hàng y dược Osama, nào là dịch vụ bất động sản Osama.Nhưng đối chọi với sự ủng hộ này là sức mạnh quân sự của nước Mỹ. Taliban có thể mất nước chỉ vì khư khư bảo vệ một con người. Và điều này sẽ gia tăng áp lực lên mối quan hệ chính trị trung tâm ở Afghanistan: giữa bin Laden và lãnh đạo Taliban, giáo chủ Omar.Lần đầu tiên, tôi gặp Mohammed Omar là vào tháng 3/1995, cũng là nhà báo đầu tiên có cơ hội này. Ông ấy cho tôi vào văn phòng của mình. Omar ngồi trên sàn nhà cùng với các chiến hữu Taliban, (sau này khi trở thành người lãnh đạo tôn giáo, họ xây cho ông ấy một cái bục cao).Đó là một con người rất đơn giản, một giáo sĩ làng có khổ người nặng nề, nói năng không được khúc triết, một con người bẽn lẽn có vẻ biết rất ít về thế giới. Mắt phải ông ta đã bị hỏng vì trúng mảnh đạn, trong một trận đánh với quân Liên Xô. Ông ta nói với tôi rằng, ông ta từng là một thiện xạ, tấn công quân Nga bằng các tên lửa chống tăng. Theo lời Omar, thì ông ta 35 tuổi, nhưng trông ông ta già hơn.Omar gặp bin Laden năm 1996, lúc này nhà triệu phủ Ả rập đã nổi tiếng về những món quà tài chính dành cho các chiến binh Afghanistan bị thương. Sau chút ít nghi ngờ ban đầu, Taliban để bin Laden ở lại. Nhưng tôi tin rằng họ chưa từng là bạn thân. Có tin đồn là hai ông gả con gái cho nhau, nhưng chúng ta chưa từng có bằng chứng.Có lẽ Omar sẽ yên lòng hơn, nếu bin Laden rời Afghanistan, nhưng Taliban là những người biết giữ lời hứa. Bin Laden lại chả có nơi nào để đi.Nét chung giữa hai con người này là niềm tin chắc chắn tuyệt đối rằng Allah sẽ ở bên họ và ủng hộ họ, cho dù siêu cường kia có tấn công họ bằng cách nào. Tôi chưa nói chuyện với Omar hay bin Laden kể từ ngày 11/9, nhưng tôi có nói chuyện với các nhân vật cấp cao trong Taliban. Tôi nghi ngờ tuyên bố của họ là 300.000 ngưòi đăng ký chiến đấu. Bởi vì họ sẽ gặp nhiều khó khăn khi thuyết phục những người dân mệt mỏi cầm súng thêm một lần nữa. Tuy nhiên, một cuộc tấn công của nước Mỹ sẽ là một sự khiêu khích lớn đối với dân Afghanistan, làm thay đổi thái độ của nhiều người xưa nay không ủng hộ Taliban. Tóm lại, đất nước Afghanistan đang chờ cuộc chiến.Minh Châu  (dịch từ  The Guardian )