Thế giới ủng hộ, im lặng, tức giậnPhản ứng của toàn thế giới trước cuộc tấn công của Mỹ và đồng minh vào Afghanistan rất khác nhau. Dưới đây là một số ý kiến của cộng đồng quốc tế.
“Tất cả những người lãnh đạo tham gia chiến dịch này đều không muốn có chiến tranh. Tất cả các nước liên quan đều không muốn điều đó. Chúng ta là những con người yêu hoà bình. Nhưng chúng ta hiểu rằng, đôi lúc, để gìn giữ hoà bình thì cần phải chiến đấu. Nước Anh đã tiếp thu được bài học đó nhiều lần trong lịch sử. Chúng ta chỉ thực hiện điều đó khi nó là chính nghĩa” - Thủ tướng Anh Tony Blair.“Chúng tôi tiếc rằng những nỗ lực ngoại giao nhằm thuyết phục lãnh đạo Taliban tuân theo yêu cầu của quốc tế đã không thành công… Pakistan đã làm tất cả những gì có thể để khuyên nhủ lãnh đạo Taliban về cục diện nguy hiểm và phải đưa ra quyết sách đúng đắn vì lợi ích của nhân dân Afghanistan. Chúng tôi cũng hy vọng những hoạt động quân sự cũng sẽ sớm chấm dứt, và quốc tế sẽ phối hợp để giúp phục hồi đất nước và tái thiết nền kinh tế Afghanistan” - phát biểu của Chính phủ Pakistan.“Chúng tôi sẽ không làm bất cứ điều gì có thể gây ra cản trở hay làm nguy hại đến chiến dịch… Chúng tôi đã phần nào hiểu được hành động này, và mọi việc sẽ được xem xét nghiêm túc và theo chiều hướng tích cực” - Bộ trưởng Ngoại giao Israel Shimon Peres.Cuộc tấn công “được thực hiện bất chấp dư luận của thế giới và đặc biệt là của những nước Hồi giáo. Những hành động quân sự này sẽ khiến dân thường thiệt mạng, và vì thế, không thể chấp nhận được”- phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Hamid Reza Asefi.“Những gì mà Mỹ thực hiện ngày hôm nay là nhằm vào một đất nước nghèo khổ nhất thế giới. Bất kỳ ai cũng sẽ lên án hành động này, không phải vì Mỹ là người thực hiện nó… hay Afghanistan là nước Hồi giáo. Mà bởi vì nó diễn ra ngoài khuôn khổ luật pháp quốc tế và Mỹ không đưa ra được bằng chứng thuyết phục buộc tội những người tham gia khủng bố”- phát biểu của Chính phủ Iraq.“Trận chiến chống lại khủng bố rất phức tạp, khó khăn và cùng lúc diễn ra trên nhiều mặt trận. Đây không chỉ là cuộc chiến về quân sự… vì hành động này liên quan đến chúng ta, nhân dân Pháp đoàn kết… Tất cả chúng ta đoàn kết”- Tổng thống Pháp Jacques Chirac.“Chúng ta là một phần của liên minh chống lại mối đe doạ của chủ nghĩa khủng bố… Canada sẽ góp phần tham gia mọi hoạt động của liên minh này” - Thủ tướng Canada Jean Chretien.Văn Bình  (theo  CNN )