‘Đàm phán sẽ làm nguội căng thẳng Ấn Độ - Pakistan’Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell kêu gọi New Delhi như vậy trong cuộc hội đàm với Thủ tướng Atal Bihari Vajpayee sáng nay (18/1). Trước đó, ông Powell đã có cuộc gặp song phương với Chủ tịch Quốc hội Sonia Gandhi và Cố vấn An ninh Quốc gia Brajesh Mishra.
Trong suốt cuộc thảo luận với ông Vajpayee và Mishra, Ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh sự cần thiết phải nối lại các cuộc đàm phán giữa New Delhi và Islamabad nhằm tìm giải pháp cho tình hình căng thẳng hiện tại giữa hai quốc gia láng giềng. Ông Powell cam kết sẽ tham gia giúp hai nước đối thoại.Trước sức ép từ phía Mỹ, Ấn Độ cho biết sẽ gửi thêm thông tin chi tiết về 20 tên khủng bố mà họ yêu cầu Pakistan dẫn độ sang. Những người này bị tình nghi tham gia tấn công tòa nhà Quốc hội Ấn Độ hôm 13/12.Trong khi ông Powell vẫn tiếp tục làm nhiệm vụ sứ giả hòa bình, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf khẳng định với các giáo sĩ Hồi giáo rằng sẽ không có một cuộc chiến với Ấn Độ. Nhưng người đứng đầu Pakistan cũng nói thêm rằng cả hai nước vẫn đang "dè chừng nhau" trên khu vực biên giới.Bá Thùy  (theo  Reuters )