Bà Bhutto tử vong do sức ép, không phải do đạnCựu thủ tướng bị ám sát của Pakistan Nenazir Bhutto chết vì sức ép của quả bom, chứ không phải do viên đạn của sát thủ, các quan chức của cơ quan cảnh sát Anh tham gia điều tra vụ việc cho hay.
Bà Bhutto bị ám sát hôm 27/12 năm ngoái khi đang đi vận động tranh cử ở thành phố Rawalpindi. Vụ việc đẩy cả nước Pakistan vào tình trạng hỗn loạn. Câu hỏi về nguyên nhân trực tiếp dẫn đến cái chết của bà gây ra rất nhiều tranh cãi: do sức mạnh của quả bom mà kẻ đánh bom tự sát cho nổ, hay do viên đạn bắn vào đầu bà từ cự ly gần.Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf đã yêu cầu Scotland Yard giúp điều tra vụ việc. Báo cáo của cơ quan này sẽ được trình lên chính phủ Pakistan và gia đình bà Bhutto và thứ sáu, trong đó cho biết cựu thủ tướng tử vong sau khi quả bom được kích nổ và bà bị đập đầu, tờ  New York Times  dẫn lời các quan chức điều tra tiết lộ.Báo này cũng cho hay chính kẻ bắn súng đã kích nổ quả bom. Trước đó chính phủ Pakistan cho rằng có hai thủ phạm.Kết luận của báo cáo trên trùng với quan điểm mà một số quan chức chính quyền Pakistan đưa ra sau vụ ám sát, theo đó bà Bhutto tử vong do đập đầu vào thành của cửa sổ trời của xe. Tuy nhiên nhiều người Pakistan không chấp nhận giả thiết này.Tờ Times không cho biết làm thế nào mà cơ quan cảnh sát Anh đi đến kết luận như trên. Bà Bhutto sau khi mất đã được an táng ngay không qua khám nghiệm pháp y; hiện trường vụ ám sát cũng được thu dọn gần như ngay lập tức sau đó và có thể nhiều manh mối quan trọng đã bị dọn sạch.Thông tin về kết quả điều tra của Scotland Yard được đưa ra chỉ hai tuần trước cuộc tổng tuyển cử ngày 18/2.Trong một diễn biến khác, trong khi những người ủng hộ tề tựu để đánh dấu ngày cuối cùng trong giai đoạn để tang 40 ngày cho bà Bhutto, giới chức cho hay họ mới bắt thêm hai nghi phạm trong vụ ám sát. Trước đó một tháng, một nghi phạm 15 tuổi thừa nhận là kẻ đánh bom dự bị, cũng đã bị tóm.T. Huyền  (theo  Reuters )