Tổng thống Pakistan: Hãy tóm lãnh tụ Omar của Taliban trước!Trong một động thái cứng rắn nhất từ trước đến nay, ông Pervez Musharraf vừa kêu gọi Washington hãy nhắm vào mục tiêu Mullah Mohammad Omar, trước khi truy lùng và đưa ra ánh sáng trùm khủng bố Osama bin Laden.
Người đứng đầu Pakistan cho rằng, Mỹ phải làm kiệt sức lực của những kẻ bao che cho bọn khủng bố trước: “Hãy tóm lấy Mullah Omar. Như thế, bin Laden sẽ chẳng còn chốn nương thân. Hắn sẽ phải chui ra khỏi hang. Hãy đánh mạnh vào trung tâm quyền lực”.Ông Musharraf khẳng định, Pakistan hiện chưa biết nơi trú ngụ chính xác của bin Laden nhưng các cơ quan tình báo nước này vẫn đang hợp tác với Mỹ để truy tìm tung tích của ông ta.Hơn một tuần Mỹ không kích Afghanistan, Tổng thống Musharraf công khai ủng hộ chiến dịch chống khủng bố của Washington, cho phép quân đội nước này sử dụng căn cứ không quân. Trong khi đó, người dân liên tục xuống đường phản đối chính phủ.Tổng thống Pakistan nhìn nhận, một khi bộ binh Mỹ được triển khai ở Afghanistan, Taliban khó có thể tập hợp và duy trì được sức mạnh cần thiết để tồn tại.Pakistan hiện là nước duy nhất công nhận và duy trì quan hệ ngoại giao với Taliban. Trước đó, còn có hai nước khác là Ảrập Xêút và Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất từng công nhận sự tồn tại của Taliban.Bá Thuỳ  (theo  AFP )