Hình ảnh Mỹ bị xấu đi qua vấn đề IraqMối nghi ngờ động cơ của Mỹ trong vấn đề Iraq, sự quan ngại về việc Washington không thèm đếm xỉa đến lợi ích của các nước khác khi giải quyết các tranh chấp ngoại giao đã làm hỏng hình ảnh của nước này trên thế giới. Đó là kết quả thăm dò thái độ công chúng tại 44 quốc gia, do Viện nghiên cứu Pew của Mỹ tiến hành.
Cuộc thăm dò cuối tháng trước tại Mỹ và 5 nước đồng minh đã cho thấy những quan điểm bất đồng sâu sắc về các khía cạnh trong vấn đề Iraq. Đa số người được hỏi ở Anh, Pháp, Đức và Nga đều cho rằng Saddam Hussein là mối đe dọa đối với sự ổn định ở Trung Đông và hòa bình thế giới. Tuy nhiên, hầu hết mọi người đều phản đối sử dụng vũ lực để lật đổ chính quyền Iraq. Ngay cả ở Anh, đồng minh thân cận nhất của Mỹ, chỉ có 47% ủng hộ chiến tranh, số phản đối chiếm phần tương đương.Theo kết quả nghiên cứu thái độ công chúng lần này, tại Thổ Nhĩ Kỳ - nước có vị trí chiến lược quan trọng nếu chiến dịch của Mỹ chống Iraq diễn ra, 8 trong 10 người phản đối việc cho Washington sử dụng căn cứ quân sự ở đây làm bàn đạp tiến công người láng giềng vùng Vịnh.Đối với câu hỏi liệu Iraq và Trung Đông có phải là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia hay không, những người tham gia cuộc điều tra dân ý ở tất cả các nước, trừ Mỹ, đều nói không. Điều này cho thấy hiện có những mối nghi ngờ sâu sắc về động cơ của Mỹ trong vấn đề Iraq.Được hỏi Mỹ quan tâm đến sự ổn định trong khu vực hay muốn kiểm soát nguồn dầu lửa lớn của Iraq, đa số dân ở Nga (76%), Pháp (75%), và Đức (54%) nói thực ra Washington đang nhắm tới mỏ dầu. Tại Anh, tỷ lệ các câu trả lời là 50:50.Hơn 38.200 người tại 44 nước đã được đặt câu hỏi. Quy mô thăm dò ở mỗi nước khác nhau, từ 500 người ở CH Czech tới 3.000 người ở Trung Quốc. Cựu ngoại trưởng Mỹ Madeleine K. Albright làm chủ tịch ủy ban giám sát cuộc điều tra. Hầu hết các cuộc phỏng vấn được tiến hành trực tiếp tại tư gia người trả lời.Mặc dù hầu hết các nước đều có thiện ý với Mỹ và người Mỹ, kết quả thăm dò cũng cho thấy sự bất bình với chính phủ Mỹ trên toàn cầu đã mạnh thêm nhiều trong hai năm qua. Hình ảnh của Mỹ đã bị suy giảm ở mọi nơi: trong khối đồng minh NATO, ở các nước đang phát triển, tại Đông Âu, và đặc biệt là trong cộng đồng Hồi giáo.Tuy nhiên, công nghệ và văn hóa Mỹ lại được ngưỡng mộ, với đại đa số công chúng ở các nước phi Hồi giáo hoan nghênh và đón nhận âm nhạc, phim ảnh và truyền hình Mỹ.Trong mắt dân chúng ở các nước Hồi giáo cũng như những nước có vị trí gần Iraq và Afghanistan, hình ảnh của Mỹ rất tiêu cực. Cứ ba trong số 4 người Jordan, nước nhận viện trợ nhiều thứ 4 trên thế giới từ Washington, không ưa Mỹ. Tỷ lệ này tại Pakistan và Ai Cập là 70%.Theo kết quả điều tra, Tổng thống Mỹ Bush và người đồng nhiệm Nga Putin được đánh giá là có ảnh hưởng cá nhân mạnh nhất so với các nhà lãnh đạo khác. Tỷ lệ ủng hộ tổng thống là 7/10 ở Mỹ và 8/10 ở Nga.T. Huyền  (theo  Washington Post )