Pakistan giúp Mỹ săn tìm bin LadenHôm qua (4/12), Islamabad và Washington đã đi đến thỏa thuận trên. Giám đốc CIA George Tenet tiết lộ rằng Mỹ sẽ cung cấp cho Pakistan các thiết bị an ninh để đổi lấy sự giúp đỡ này.
Chính quyền của Tổng thống Pervez Musharraf khẳng định, họ sẽ tăng cường hợp tác với CIA và cho phép tình báo Mỹ tiếp cận 7 thành viên trong tổ chức khủng bố Al-Qaeda của bin Laden, đang bị giam giữ ở nước này.Rất nhiều điệp viên của Pakistan hiện có mặt ở Afghanistan là người dân tộc thiểu số Pashtun. Mỹ coi sự cộng tác của họ là một phần rất quan trọng trong việc truy tìm bin Laden và mạng lưới khủng bố.Giám đốc cơ quan tình báo Pakistan Ehsanul Haq nhấn mạnh với ông Tenet, tuân theo thỏa thuận trên, từ nay, điệp viên của họ sẽ chia sẻ thông tin nhiều hơn với phía Mỹ. Ông Haq cũng cho biết, Pakistan sẽ tăng cường an ninh ở vùng biên giới với Afghanistan để ngăn các phần tử khủng bố trốn thoát.Cho đến nay, cả Pakistan và Mỹ đều chưa có thông tin cụ thể về nơi ẩn náu của bin Laden. Theo nguồn tin tình báo của Islamabad, lần cuối cùng người ta nhìn thấy bin Laden là ở khu vực Kabul vào tháng trước. Biệt kích Mỹ đang tập trung truy tìm Laden tại vùng núi giữa Afghanistan và Pakistan.Tú Đạt  (theo  AP )