Tổng thống Bush và Lầu Năm Góc chuẩn bị trả đũaDựa trên “vô số bằng chứng” có được, chính quyền Mỹ đã kết luận rằng Osama bin Laden chính là kẻ tình nghi số một trong vụ khủng bố làm kinh động cả nước Mỹ và thế giới. Ngày 13/9, Tổng thống Bush, Quốc hội và Lầu Năm Góc cam kết tiến hành một chiến dịch quân sự chống khủng bố, bắt đầu từ bin Laden.
Đây là các thông tin do hai phóng viên Jim Miklaszewski và Norah O’Donnell của NBC cung cấp. O’Donnell cho biết, theo nguồn tin từ chính phủ Mỹ, chiến dịch tấn công sẽ có sự tham gia của cả không quân, lục quân và hải quân. Hiện đã có hai tàu sân bay đóng ở bán đảo Ảrập, mỗi tàu mang theo 75 máy bay ném bom có khả năng phóng tên lửa tầm xa. Theo kế hoạch, trong vài ngày tới, Lầu Năm Góc sẽ huy động vài nghìn binh lính, chuẩn bị cho chiến dịch.Máy bay quân sự Mỹ cũng đang tuần tra trên vùng trời thủ đô Washington và 7 thành phố khác.Áp lực lớn đối với PakistanChính quyền Bush đang buộc Pakistan phải tìm cho ra những kẻ chịu trách nhiệm trong vụ khủng bố nước Mỹ, đưa ra tòa, và phải sẵn sàng giúp đỡ Mỹ trong cuộc tấn công.Họ yêu cầu Islamabad đóng cửa biên giới, ngừng cung cấp nhiên liệu cho chính quyền Taliban ở Afghanistan (nơi Osama bin Laden ẩn nấp), cung cấp bất cứ thông tin gì về bin Laden và cho máy bay chiến đấu Mỹ sử dụng không phận Pakistan.Ngoại trưởng Mỹ đã đi trước tất cả các thành viên trong chính quyền Bush khi chỉ đích danh bin Laden là kẻ tình nghi số một trong vụ khủng bố, bởi đây là nhân vật khét tiếng trong giới Hồi giáo cực đoan, từng phát động một cuộc thánh chiến (jihad) chống Mỹ. Ông ta đang ở đâu đó trên lãnh thổ Afghanistan, do đó, Washington muốn phái Taliban cầm quyền ở đây trục xuất bin Laden.Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage đã trao cho Đại sứ Pakistan ở Mỹ một bản danh sách các hành động cụ thể mà Islamabad phải tiến hành để tỏ thái độ hợp tác: 1, Trao cho Mỹ tất cả thông tin Pakistan có được về vụ khủng bố hôm 11/9 và về tổ chức Al Qaeda mà bin Laden điều hành; 2, Có biện pháp chấm dứt tất cả hoạt động và việc quá cảnh của thành viên Al Qaeda trong và ngoài Pakistan. 3, Đáp ứng những yêu cầu sau này của phía Mỹ.Qua điện thoại, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf nói với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell rằng ông sẵn sàng đón nhận bản “danh sách hành động”. Ông cũng nhắc lại tinh thần ủng hộ tuyệt đối dành cho Mỹ. Ngay sau buổi nói chuyện, Pervez Musharraf đã ra tuyên bố nói rõ: “Pakistan cam kết dùng mọi nguồn lực để nỗ lực hợp tác với Mỹ trong việc tìm ra và trừng phạt những kẻ tham gia vào tội ác ghê tởm này”. Ngoài ra, ông còn cử một phái đoàn sang Afghanistan để hội đàm với Taliban.Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Jaswant Singh cho biết Ấn Độ sẽ cung cấp trang thiết bị vật chất hoặc địa phận của nước mình cho quân đội Mỹ hoạt động.Mỹ cũng đang đề nghị Nga giúp đỡ. Tuần sau, Thứ trưởng Ngoại giao Richard Armitage sẽ lên đường sang Matxcơva để tổ chức một cuộc họp đặc biệt với nhóm làm việc Nga - Mỹ về vấn đề Pakistan.Đại sứ của Liên minh phương Bắc (lực lượng chống Taliban) tại LHQ, ông Ravan Farhadi, cho biết liên minh ủng hộ Mỹ trong việc gây áp lực với chính phủ Pakistan. Theo ông, chính Cơ quan Tình báo của Pakistan (ISI) đã cung cấp vũ khí, quân trang quân dụng và đưa chiến binh đến giúp đỡ Taliban: “Nếu không có ISI, Taliban sẽ hoàn toàn bất lực và không thể bảo vệ Osama bin Laden”. Bình luận về lời cam kết giúp đỡ Mỹ từ phía Pakistan, ông nói: “Chúng tôi nghi ngờ lắm, bởi không phải chính quyền Musharraf mà là quân đội nắm quyền quyết định đối sách của Pakistan với Afghanistan”.Tuy nhiên, các động thái của Tổng thống Pakistan Musharraf vẫn cho thấy rõ ràng phái Taliban cầm quyền ở Afghanistan đang ngày càng bị cô lập. Bên cạnh đó, hôm qua, Nga và NATO đã ra một tuyên bố chung khẳng định bất cứ ai chịu trách nhiệm trong vụ tấn công Mỹ cũng sẽ bị trừng phạt.Trung Quốc cũng tỏ ý ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố. Chủ tịch Giang Trạch Dân khẳng định Bắc Kinh sẵn sàng“xúc tiến thảo luận và hợp tác với Mỹ cùng cộng đồng quốc tế, chống lại các hình thức bạo lực của bọn khủng bố”. Tuy nhiên, Thứ trưởng Ngoại giao Wang Guangya lưu ý Mỹ nên tham khảo ý kiến các nước khác trước khi chính thức hành động thông qua NATO.Afghanistan chờ đợi một cuộc tấn công trả đũaTừ hôm qua, dân chúng ở đây bắt đầu đào hầm, trong khi các nhà ngoại giao, báo giới, nhân viên cứu trợ và nhiều người Ảrập thì lục tục sơ tán khỏi Afghanistan. Nội ngày 13/9 đã có 3 chuyến bay của LHQ rời thủ đô Kabul sang Pakistan, chở phái đoàn ngoại giao 3 nước Mỹ, Đức, Australia (đang làm nhiệm vụ bảo đảm an toàn cho 8 nhân viên cứu trợ quốc tế bị Taliban bắt hôm 5/8), cùng những nhân viên LHQ cuối cùng ở nước này, mang theo toàn bộ tài liệu quan trọng. Đến nay, LHQ đã hoàn tất việc sơ tán 80 nhân viên của mình về nước. Chỉ có Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế vẫn khẳng định sẽ ở lại và mở cửa tất cả các văn phòng ở Afghanistan.Trước đó, hôm thứ tư, chính quyền Taliban đã ra tuyên bố lên án nạn khủng bố và đề nghị Mỹ đừng tấn công đất nước họ, vì người dân Afghanistan “đã cực khổ lắm rồi”, “đã phải chịu đựng hơn một thập kỷ nội chiến”, Afghanistan không chịu trách nhiệm về vụ khủng bố Mỹ.Trong bài phát biểu đầu tiên kể từ hôm thảm kịch xảy ra, nhà lãnh đạo tối cao của phái Taliban, Mullah Mohammad Omar, khẳng định bin Laden vô tội, bởi ông ta không đủ khả năng chủ mưu vụ tấn công vào nước Mỹ, khi không có trong tay một phi công nào.Tổng thống Bush: “Tôi sẽ luôn túc trực bên điện thoại”George Bush khẳng định ông đang tích cực chuẩn bị cho một cuộc chiến mới, chống lại nạn khủng bố quốc tế. Đồng thời, ông cũng kêu gọi toàn dân Mỹ cầu nguyện cho các nạn nhân vào buổi trưa hôm thứ sáu (ngày mai, giờ Hà Nội). Tổng thống phát biểu: “Sớm nay (13/9), tôi đã liên tục gọi và chờ điện thoại, như đã làm hôm qua. Tôi sẽ túc trực bên máy điện thoại để lắng nghe nguyên thủ các quốc gia trên thế giới bày tỏ tình đoàn kết với Mỹ, cùng chống lại và trừng phạt những tên khủng bố”. Thư ký Vụ Báo chí của Nhà Trắng Ari Fleischer nhận định rằng Tổng thống đang vận dụng hết nỗ lực, tập hợp lực lượng quốc tế, nhằm giáng đòn chí mạng vào lực lượng khủng bố, thủ phạm gây ra tấn thảm kịch trên đất Mỹ.Mắt ngấn lệ, George Bush đăm chiêu: “Tôi cũng như bất kỳ ai khác, có công việc của mình. Tôi sẽ làm những gì cần thiết nhất trong lúc này. Giờ đây đang là thời khắc khủng khiếp nhất. Tuy nhiên, sau thảm kịch vừa giáng xuống, nhân dân Mỹ sẽ không cam chịu. Toàn cầu đang hướng về nước Mỹ với một sự cảm thông sâu sắc. Chúng ta vừa tận mắt chứng kiến cuộc chiến đẫm máu đầu tiên của thế kỷ 21. Cả thế giới ủng hộ những bài phát biểu của tôi, do đó tôi có thể tự tin mà khẳng định rằng tất cả cũng sẽ ủng hộ những hành động và biện pháp cứng rắn mà chính phủ Mỹ sẽ thực hiện”.Nhà Trắng thông báo thứ sáu, 14/9, là quốc tang tưởng niệm các nạn nhân. Tổng thống Bush dự định sẽ tham dự một buổi lễ cầu nguyện ở Washington.Đoan Trang - Bá Thuỳ  (theo  BBC, CNN, NBC, Reuters )ShowTopic