Mỹ sẽ dỡ bỏ lệnh trừng phạt Pakistan và Ấn ĐộMột nguồn tin ngoại giao cấp cao tiết lộ hôm qua (21/9), lệnh trừng phạt kinh tế mà Washington áp dụng đối với hai nước nói trên, kể từ sau khi họ thử vũ khí hạt nhân năm 1998, sẽ không còn hiệu lực trong nay mai. Đây là một tín hiệu cho thấy Mỹ đã bắt đầu “thưởng nóng” Islamabad vì công khai lên tiếng ủng hộ chiến dịch chống khủng bố của họ.
Tại Washington, quan chức Bộ Ngoại giao cho biết, chưa có quyết định chính thức về lệnh trừng phạt kinh tế đối với New Dehli và Islamabad. Quốc hội vẫn đang tiếp tục thảo luận vấn đề này.Thứ hai tới, tại Islamabad, Mỹ sẽ ký một thoả thuận gia hạn khoản nợ 600 triệu USD cho Pakistan. Washington đang nỗ lực giúp nhà lãnh đạo quân sự Pakistan, tướng Pervez Musharraf, trong lúc khó khăn này, khi ngày càng có nhiều người phản đối ông vì cam kết sẽ giúp Mỹ trong chiến dịch chống phe cầm quyền Taliban ở Afghanistan.Trong số những lệnh trừng phạt đang áp đặt lên Pakistan, bộ luật sửa đổi đặt theo tên của Thượng nghị sĩ Glenn được thông qua năm 1998 là có sức nặng hơn cả. Luật Glenn giới hạn tối đa chính sách hỗ trợ song phương của chính phủ Mỹ. Như vậy, nếu lệnh trừng phạt trên không còn giá trị, Mỹ sẽ có cơ hội "thưởng" nhiều hơn cho Pakistan.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )