Mỹ và Israel sẽ “trông hộ” Pakistan vũ khí hạt nhân?Tờ New Yorker mới đây cho biết binh sĩ Israel thuộc đơn vị 262 đã sang Mỹ để cùng với đặc nhiệm bản địa thao luyện ứng cứu những tình huống khẩn cấp, trong đó có cả việc làm thế nào để bảo vệ kho vũ khí hạt nhân của Pakistan, nếu lỡ Tổng thống Pervez Musharraf bị lật đổ.
Washington cho rằng, những lực lượng vũ trang Pakistan, nếu bị các tổ chức cực đoan thân Taliban kích động, rất có thể nổi loạn, rồi chiếm cơ sở hạt nhân nước này. Như vậy, đó sẽ là một mối hiểm nguy đối với phương Tây và các quốc gia láng giềng của Pakistan.Nhưng theo New Yorker, có một vấn đề lớn đặt ra là Mỹ và Israel không xác định được vị trí cất giữ đầu đạn hạt nhân của Pakistan. Họ chỉ “lờ mờ” biết rằng đất nước Nam Á này có vũ khí hạt nhân mà thôi.Washington vẫn rất sốt sắng hướng sự chú ý của mình về phía Pakistan, nhất là sau khi có tin trùm khủng bố Osama bin Laden đang tìm kiếm vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, các quan chức Pakistan vẫn tiếp tục trấn an Mỹ rằng họ sẽ tự vệ được.Bá Thuỳ