Taliban dựng hậu cứ trên lãnh thổ PakistanNgười của Taliban đã lặng lẽ chiếm lĩnh tỉnh biên giới Baluchistan của Pakistan rồi lập lên một căn cứ. Từ đây tiền bạc, lương thực và cả dòng chiến binh Hồi giáo mới tuyển mộ chảy đêm ngày sang đất Afghanistan.
Máy bay chiến đấu của Mỹ gầm rú trên bầu trời Baluchistan hàng ngày để đến Afghanistan không kích nhưng không thể đụng tới những kẻ trung thành với Taliban đang vận động tín đồ thân hữu, gia đình và họ tộc ủng hộ thánh chiến. Họ đã biến Baluchistan gồm toàn bình nguyên hoang dã thành một căn cứ địa lý tưởng.Vài lần một tuần, xe cấp cứu chở thương binh đến các bệnh viện ở Quetta, thủ phủ của tỉnh. Hướng ngược lại là đoàn xe tải chở tân binh, cựu chiến binh và cả y bác sĩ. Ô tô sẽ đi suốt 6 tiếng đồng hồ để tới Kandahar, thủ đô tinh thần của Taliban ở miền nam Afghanistan.Tiền quyên ủng hộ thánh chiến tại các giáo đường, hội chợ, công sở hiện giờ đã lên tới hơn 14.000 USD mỗi ngày. Theo Said Sanan, một quan chức Taliban đào ngũ sang Pakistan 2 tuần trước, Baluschistan chính là hậu phương lớn của nhà cầm quyền Afghanistan. Ở đây, hậu thuẫn mà dân chúng dành cho Taliban tăng lên hằng ngày, tỷ lệ thuận với số lần Mỹ oanh kích Afghanistan. Bởi thế, chẳng có người dân nào trong tỉnh Baluchistan ngăn cản những vị khách đến từ bên kia biên giới. Trong quận Gulshan ở Quetta còn có một con đường mà người dân địa phương gọi là đường Taliban.Maudir Bakht, giáo sư chính trị ở đại học Quetta, nhận xét: “Trước đây, phần lớn người Pakistan đâu có ưa gì họ (Taliban) nhưng bây giờ dân nơi đây đang chìa tay trợ giúp về lương thực, tiền bạc, về tinh thần và thậm chí tình nguyện lên đường chiến đấu trong hàng ngũ Taliban”. Ông Bakht cho rằng Baluchistan có thể biến thành chiến khu nơi từ đó quân Taliban xuất kích nếu như Mỹ và đồng minh đuổi họ ra khỏi Kabul và thành lập chính phủ mới ở Afghanistan.Lực lượng an ninh Pakistan không đủ điều kiện tuần tra hết vùng biên giới rộng lớn này. Vì vậy, người của Taliban có thể đi lại vận động kháng chiến một cách tự do.H.F.  (theo  The   Guardian )