Bin Laden từng nhờ làm bom hạt nhânMột nhà khoa học hạt nhân Pakistan, bị cấm giao tiếp với báo chí, đã tiết lộ thông tin về trùm khủng bố thông qua con trai mình. Trước sự kiện 11/9, Bin Laden từng tới nhờ ông giúp chế tạo vũ khí hạt nhân, nhưng bị từ chối.
"Osama hỏi cha tôi:  Chế tạo bom hạt nhân như thế nào? Ông có thể giúp chúng tôi làm một quả không? "Azim Mahmood, con trai nhà khoa học kể với báo giới. "Cha tôi đáp:  Không, hơn nữa anh phải hiểu rằng chế tạo bom hạt nhân không phải trò chơi con nít ".Đoạn đối thoại cho thấy Bin Laden thực sự quan tâm đến việc phát triển vũ khí hạt nhân. Nhưng nó không soi tỏ liệu trùm khủng bố đã đi những bước nào trên con đường vô cùng phức tạp về công nghệ đó hay chưa.Đại sứ quán Mỹ tại Pakistan và Washington đều chưa bình luận gì về câu chuyện của Mahmood.Trước nay, đã có những bằng chứng cho thấy Al-Qeada quan tâm tới vũ khí hạt nhân. Các máy tính thu được ở Afghanistan chỉ ra rằng mạng lưới khủng bố này đã tìm cách mua và phát triển vũ khí hạt nhân cùng nhiều loại mạnh khác. Một phóng viên từng thấy đồ pha chế khuẩn than và hoá chất ở phòng thí nghiệm của Al-Qeada.Tại một phiên toà ở Mỹ cách đây 2 năm liên quan đến vụ đánh bom các đại sứ quán Mỹ ở Đông Phi, một cựu trợ tá của bin Laden thừa nhận từng ra lệnh cho thuộc hạ tìm mua uranium ở chợ đen để chế tạo vũ khí hạt nhân. Thậm chí Al-Qeada còn chuẩn bị sẵn 1,5 triệu USD cho kế hoạch này. Tuy nhiên ông ta không cho biết vụ mua bán có thành hay không.Nhà khoa học Mahmood, từng bị FBI thẩm vấn, hiện chịu sự giám sát chặt chẽ của chính quyền Pakistan. Ông là người Hồi giáo bảo thủ, theo đuổi một thứ đạo thuần khiết Islam, giống như các nhân vật lãnh đạo Taliban.Năm 1998, giận dữ trước việc Pakistan ký hiệp ước cấm thử vũ khí toàn diện CTBT, ông rút khỏi Uỷ ban năng lượng nguyên tử quốc gia, và dành thời gian cho các hoạt động từ thiện. Nhưng tổ chức từ thiện do ông sáng lập cũng đã bị cấm. Chính quyền Bush coi tổ chức này cùng bản thân ông Mahmood là khủng bố.T. Huyền  (theo  AP )