Ấn Độ chi tiền tỷ hiện đại hóa không quânChính phủ Ấn Độ vừa thông qua một hợp đồng trị giá 2,4 tỷ USD với Pháp nhằm nâng cấp 51 chiến đấu cơ Mirage đã lỗi thời.
Theo một nguồn tin từ không quân Ấn Độ (IAF), Bộ trưởng quốc phòng nước này đã chấp thuận đề xuất của các công ty Dassault, Thales của Pháp và MBDA của châu Âu trong việc nâng cấp 51 máy bay chiến đấu Mirage-2000.Việc nâng cấp các máy bay Mirage dự kiến sẽ kéo dài trong 9 năm, bao gồm lắp đặt các hệ thống định vị, hệ thống chiến đấu điện tử và radar. Hai trong số 51 máy bay trên sẽ được nâng cấp tại Pháp, những chiếc còn lại sẽ được tân trang tại tập đoàn hàng không Hidustan của Ấn Độ ở Bangalore.Mirage là một trong những máy bay quan trọng nhất của không quân Ấn Độ, được Pháp bán cho IAF vào giữa thập niên 1980. Nó từng được sử dụng một cách linh hoạt trong suốt cuộc đụng độ với Pakistan năm 1999. Việc nâng cấp sẽ giúp kéo dài thời gian phục vụ của các chiến đấu cơ này thêm 20 đến 25 năm.Chính phủ Ấn Độ chưa xác nhận về thông tin trên nhưng một quan chức Bộ Quốc phòng khẳng định hợp đồng đã được thông qua tại Ủy ban nội các về vấn đề an ninh, hôm 13/7 vừa qua.Theo  AFP,  đây là hợp đồng hiện đại hóa không quân tốn kém nhất trong lịch sử Ấn Độ và chỉ là một phần trong chương trình hiện đại hóa vũ khí của nước này. Thực tế, nó đã bị trì hoãn trong 5 năm do hai bên không thống nhất được giá cả. IAF cũng cho biết đang hoàn tất một hợp đồng 12 tỷ USD để mua thêm 126 máy bay chiến đấu mới.Công ty kiểm toán quốc tế KPMG ước tính từ nay cho đến năm 2016, New Delhi sẽ chi ra khoảng 112 tỷ USD để tăng cường hệ thống quốc phòng, trong đó ngành công nghiệp sản xuất vũ khí của Ấn Độ chỉ có khả năng cung ứng tối đa là 30 tỷ USD.Theo Viện nghiên cứu hòa bình quốc tế Stockholm, Ấn Độ là nước nhập khẩu vũ khí lớn nhất thế giới trong 5 năm qua, hầu hết trong đó là các vũ khí do Nga sản xuất. Việc hiện đại hóa hệ thống quốc phòng được cho là xuất phát từ hai lý do. Thứ nhất là do căng thẳng kéo dài với nước láng giềng Pakistan và thứ hai là New Delhi đang tìm cách đối phó với sức mạnh của quân đội Trung Quốc ở khu vực.Anh Ngọc