Taliban cho nổ tung xe chở xăng của NATOCác tay súng Taliban hôm nay nã đạn vào đoàn xe chở nhiên liệu của NATO ở Pakistan, lần thứ tư trong vòng một tuần, để trả thù những cuộc tấn công bằng máy bay không người lái của Mỹ.
Các phần tử này nổ súng tại một nhà kho chứa 40 xe chở xăng dầu ở ngoại ô thành phố miền tây nam Quetta, giết chết một nhân viên nhà kho và phá hủy 10 phương tiện, cảnh sát địa phương cho  AFP  hay.Tổ chức Taliban lên tiếng nhận trách nhiệm vụ tấn công này và các vụ việc khác trong tuần. Tổng cộng cso 60 xe chở nhiên liệu bị đốt cháy và ba người thiệt mạng.Taliban tuyên bố sẽ cắt đứt đường tiếp viện của NATO cho chiến trường Afghanistan quâ Pakistan, để trả thù cho việc các máy bay không người lái của Mỹ tấn công các phần tử phiến loạn có dính đến âm mưu khủng bố các thành phố ở châu Âu.Mỹ đã tăng cường sử dụng các máy bay không người lái ở khu vực tây bắc Pakistan, gần biên giới Afghanistan, nơi được cho là chỗ trú ấn của Al-Qeada và tập trung nhiều chiến binh khủng bố. Giới chức Pakistan thống kê được 24 cuộc tấn công bằng phi cơ không người lái kể từ tháng 9, giết chết 140 người trên đất nước này.Theo  BBC , giới chức Mỹ cho hay, trong cuộc tấn công hôm thứ hai vừa rồi, các phi cơ đã tiêu diệt 8 phần tử tình nghi, trong đó có 5 người Đức. Những người này đều được cho là có dính líu đến âm mưu khủng bố châu Âu.Các cuộc phục kích những đoàn xe tiếp vận của NATO không phải là chuyện hiếm ở Pakistan, nhưng thường diễn ra ở khu vực tây bắc, nơi có sào huyệt của Al-Qeada. Vụ tấn công hôm nay cho thấy tình trạng đã lan cả xuống phía nam.Thanh Mai