Tình báo Mỹ: Al-Qaeda tuyển người châu ÂuHôm qua, quan chức cơ quan tình báo quốc gia Mỹ cho biết Al-Qaeda tiếp tục tuyển mộ người châu Âu để đào tạo về chất nổ tại Pakistan, vì những người này có thể dễ dàng vào Mỹ mà không cần visa.
Giám đốc cơ quan tình báo quốc gia Mỹ, Mike McConnell, cho biết những người quốc tịch châu Âu mà Al-Qaeda tuyển mộ tại vùng biên giới Pakistan đang được huấn luyện sử dụng các vật liệu dễ kiếm để chế tạo chất nổ, và họ có thể tiến hành một cuộc tấn công vào Mỹ.McConnel cũng tỏ ra lo ngại rằng sự xuất hiện gần đây của Osama bin Laden có thể là tín hiệu cho các phần tử khủng bố tiến hành các chiến dịch."Điều này thật bất thường. Ông ta đã không xuất hiện trên các phương tiện truyền thông trong suốt năm ngoái. Chúng tôi lo ngại rằng đây là một tín hiệu", McConnell nói.Ông cũng cho hay người châu Âu được tuyển mộ vì họ thường không cần phải có visa khi đến Mỹ.Quỳnh Mai  (theo  AP )