Ấn Độ, Pakistan đàm phán cấp cao về KashmirNgoại trưởng Ấn Độ Natwar Singh và người đồng nhiệm Pakistan Khurshid Mahmud Kasuri sẽ gặp nhau ở New Delhi hôm nay. Hội nghị bàn về các đề xuất giải quyết cuộc xung đột Kashmir đầu tiên trong 3 năm này kéo dài 2 ngày.
Kế hoạch Kashmir đã được thông qua trong cuộc hội đàm giữa các quan chức cao cấp trước đó. Tuyên bố chung nhấn mạnh đối thoại giữa 2 cường quốc hạt nhân Nam Á rất "hữu ích và diễn ra trong bầu không khí thân ái, xây dựng".Chi tiết các kế hoạch mới chưa được công bố. Tuy nhiên, các hãng thông tấn đưa tin Ấn Độ đang xem xét khả năng nới lỏng hạn chế dọc Đường Kiểm soát chia cắt Kashmir, trong đó bao gồm cho phép người dân 2 vùng do New Delhi và Islamabad kiểm soát đi lại và thiết lập các quan hệ khác.Trong khi đó, Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đề xuất tổ chức hội đàm vô điều kiện với các nhóm phiến quân Kashmir nếu họ đồng ý chấm dứt bạo lực. "Tất cả các tổ chức, tôi xin nhắc lại là tất cả các tổ chức, dù ở Jammu và Kashmir hay ở phía đông bắc, được hoan nghênh nếu nói chuyện với chúng tôi", ông Singh tuyên bố. "Chúng tôi sẽ không đưa ra bất kỳ điều kiện tiên quyết nào, nhưng hy vọng những người sử dụng biện pháp bạo lực sẽ tránh con đường này và chấm dứt giết hại người vô tội".Thủ tướng Ấn Độ cũng ủng hộ bình thường hoá quan hệ với Pakistan. Trước đây, New Delhi liên tục cáo buộc Islamabad chưa thực sự nỗ lực ngăn chặn các vụ phiến quân ly khai xâm nhập vào vùng Kashmir do họ quản lý. Pakistan thì tuyên bố Ấn Độ không muốn tham gia hội đàm nghiêm túc.Cách đây 2 năm, 2 nước ở bên miệng hố chiến tranh về vấn đề Kashmir. Động thái nối đường xe buýt giữa 2 thủ phủ khu vực này đã bị ngưng trệ do bất đồng về giấy tờ tuỳ thân mà hành khách sẽ sử dụng. Ấn Độ muốn dùng hộ chiếu. Pakistan thì cho rằng điều đó có nghĩa công nhận đường kiểm soát là biên giới hợp pháp giữa 2 nước.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )