Pakistan đồng ý giúp Mỹ đánh TalibanĐiều này có nghĩa là Pakistan - một trong ba nước trên thế giới công nhận Taliban - sẽ đóng cửa biên giới với Afghanistan và cho phép Mỹ sử dụng không phận của mình trong trường hợp có chiến sự, và hợp tác trong việc cung cấp thông tin.
Thoả thuận này đã được Tổng thống Pervez Musharraf chuyển tới Đại sứ Mỹ Wendy Chamberlin hôm qua (14/9), các nguồn tin quân sự và ngoại giao Pakistan hôm nay cho biết.Chưa có thông báo chính thức từ Washington hay Islamabad. Một phát ngôn viên Pakistan, Rashid Qureshi, chỉ có thể bình luận: “Chúng tôi đã nhận được các yêu cầu của Mỹ, nhưng tôi không được phép nêu ra chi tiết".Nội các và Hội đồng An ninh Quốc gia Pakistan sẽ họp hôm nay, để đề ra một phản ứng chính thức đối với phía Mỹ. Là một đồng minh hiếm hoi và nhà bảo trợ chính của Taliban, Islamabad rất lo ngại về phản ứng của cộng đồng Hồi giáo chính thống tại nước mình và các quốc gia khác. Theo các nguồn tin giấu tên trên, Pakistan muốn được Mỹ xác nhận là lực lượng đánh vào Afghanistan, nếu có, sẽ là một lực lượng đa quốc gia.Osama bin Laden, nhân vật bị Washington tình nghi chủ mưu các vụ tấn công nước Mỹ, hiện đang sử dụng Afghanistan làm căn cứ hoạt động. Pakistan đã thông báo với Taliban rằng Mỹ đang chuẩn bị một cuộc tấn công ồ ạt vào Afghanistan, nhưng lực lượng này vẫn chưa sẵn sàng thay đổi quan điểm của mình đối với bin Laden.ShowTopicMinh Châu