Pakistan trục xuất 4 nhà ngoại giao Ấn ĐộNhân viên phụ trách công tác lãnh sự Vipin Handa, tùy viên Vakil Ramdas, bí thư thứ hai R. P. Singh và P. H Sundaram (không rõ vị trí chính thức) của Đại sứ quán Ấn Độ tại Islamabad hôm qua nhận lệnh phải rời khỏi Pakistan trong vòng 48 giờ.
Họ bị cáo buộc có thái độ “không phù hợp với quy chế hoạt động ngoại giao” - thuật ngữ ám chỉ hoạt động gián điệp. Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Pakistan còn nêu rõ mục đích của việc trục xuất này là làm cân bằng số nhân viên đại sứ quán của hai nước.Hôm 22/1,  New Delhi cũng đã trục xuất  4 nhà ngoại giao Pakistan. Họ đã được phép về nước bằng đường bộ.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ Navtej Sarna phản ứng với động thái của Pakistan: “Động thái này rõ ràng là để trả đũa cho quyết định đã được chính quyền New Delhi xem xét kỹ lưỡng”. Ông mô tả cáo buộc của Pakistan là "hoàn toàn vô căn cứ”.Bí thư thứ nhất Đại sứ quán Ấn Độ tại Islamabad Rahul Rasgotra cho biết 4 nhà ngoại giao đó sẽ về nhà vào ngày 25/1 tới. Họ đang xin phép nhà chức trách sở tại được đi bằng đường bộ.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )