Pakistan sẵn sàng đáp trả Ấn ĐộIslamabad hôm qua cảnh báo, New Delhi không nên mở bất cứ cuộc tấn công nào vì họ sẽ đáp trả mọi hành động như vậy. Động thái này cho thấy quan hệ giữa hai nước láng giềng Nam Á vẫn hết sức căng thẳng sau vụ khủng bố Mumbai.Ấn Độ và Pakistan liên tục cáo buộc lẫn nhau trong những tuần gần đây, nhưng cả hai đều nhấn mạnh hy vọng tránh được xung đột. Tuy vậy New Delhi vẫn chưa loại trừ khả năng sử dụng vũ lực đáp trả vụ khủng bố nhằm vào trung tâm tài chính Mumbai làm chết 164 người, được cho là do nhóm chiến binh đóng trên đất Pakistan thực hiện.Ngoại trưởng Pakistan Shah Mahmood Qureshi hôm qua khẳng định: "Chúng tôi muốn hòa bình và hy vọng về những điều tốt đẹp nhất, nhưng cũng đang chuẩn bị cho tình huống xấu nhất". Ông nói thêm quân đội nước này đã được đặt trong tình trạng báo động và cảnh giác, để sẵn sàng đáp lại hành động bất thường của Ấn Độ.Trong những ngày gần đây, các máy bay chiến đấu Pakistan cũng liên tục tuần tra phía trên những thành phố chính. Nhưng Ngoại trưởng Qureshi nhấn mạnh quân đội nước này không tổng động viên lực lượng bộ binh. "Ấn Độ nên kiềm chế không mắc sai lầm về việc tấn công, nếu điều đó xảy ra Pakistan sẽ đáp trả sòng phẳng", ông nói thêmThủ tướng Pakistan Yousuf Raza Gilani cũng nhắc lại quan điểm này và kêu gọi cộng đồng quốc tế gây sức ép để Ấn Độ giảm căng thẳng. Ông yêu cầu Ấn Độ cung cấp bằng chứng về việc 10 tay súng khủng bố Mumbai tháng trước là người Pakistan và liên quan đến nhóm chiến binh Lashkar-e-Taiba. "Ngay khi chúng tôi nhận được bằng chứng chúng tôi sẽ điều tra. Chúng tôi không muốn lãnh thổ của mình bị sử dụng cho khủng bố", ông nói thêm.Trong khi đó Ấn Độ đã trao cho Pakistan bức thư của tay súng duy nhất còn sống sót là Mohammed Ajmal Kasab, trong đó nói rằng hắn ta và 9 tên đồng bọn đã bị tiêu diệt đều là người Pakistan. Tên này cũng đề nghị xin gặp các đặc phái viên của Pakistan, nhưng Islamabad từ chối vì cho rằng không có thông tin nào cho thấy Kasab là công dân Pakistan.New Delhi còn tuyên bố đã cung cấp cho Pakistan các bằng chứng đầy đủ và muốn chính phủ láng giềng phải truy quét nhóm Lashkar-e-Taiba. Pakistan cũng đã bắt giữ một số thành viên cao cấp của tổ chức bị cấm hoạt động này và chống lại một quỹ từ thiện mà Ấn Độ cho là một mặt trận của Lashkar, nhóm ra đời từ những năm 80 với sự hỗ trợ của chính cơ quan tình báo Pakistan.Kể từ khi giành được độc lập từ tay thực dân Anh năm 1947 đến nay, hai nước cùng sở hữu vũ khí hạt nhân là Pakistan và Ấn Độ đã lâm vào 3 cuộc chiến tranh và từng nhiều lần đứng bên bờ vực xung đột.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )