‘Trung Quốc có thể đòi LHQ phê chuẩn, trước khi Mỹ tấn công’Đó là phán đoán chung của các nhà phân tích. Tuy nhiên, họ cũng cho rằng Bắc Kinh sẽ không sử dụng quyền phủ quyết của mình tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong vấn đề này.
“Trung Quốc xưa nay thường quyết định phụ thuộc vào Liên Hợp Quốc và bất cứ cái gì quyết định bên ngoài Liên Hợp Quốc cũng có thể bị Trung Quốc chỉ trích hay phản đối”, Jean-Pierre Cabestan, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Pháp có căn cứ tại Hong Kong, bình luận.Ông Cabestan cũng thận trọng nhận xét rằng vì chưa rõ Mỹ hoạch định những gì, rất khó dự đoán phản ứng của Bắc Kinh. “Đối với Trung Quốc, điều nguy hiểm là Mỹ đang ngày càng can thiệp sâu vào khu vực Nam Á, và sẽ có nhiều binh sĩ Mỹ tiến gần đến biên giới Trung Quốc hơn”.Bắc Kinh từng phản ứng mạnh mẽ đối với Mỹ, khi Liên Hợp Quốc không ủng hộ NATO can thiệp quân sự ở Nam Tư năm 1999. Bắc Kinh coi đây là một hành vi can thiệp vào công việc nội bộ của nước khác. Theo ông Cabestan, Trung Quốc cũng lo ngại phương Tây sẽ có tiền lệ để thực hiện những hành động tương tự ở Tây Tạng, Tân Cương, nơi có các nhóm ly khai hoạt động, hay Đài Loan.Tuy nhiên, Joseph Cheng, một học giả hàng đầu của Trung Quốc tại Đại học Hong Kong cho rằng việc can thiệp quân sự của Mỹ ở Afghanistan khác với ở Nam Tư, nhất là khi Trung Quốc đã lên án các vụ tấn công và cam kết hợp tác với Mỹ: “Trung Quốc muốn Liên Hợp Quốc can thiệp, vì họ coi đây là một cách hữu hiệu để kêu gọi kiềm chế. Tuy nhiên, tôi không cho rằng Trung Quốc sẽ phủ quyết, mặc dù có thể họ sẽ bỏ phiếu trắng”.Theo ông Cheng, Bắc Kinh sẽ chờ đợi chuyến viếng thăm (có thể) trong tuần này của Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf. Mục đích là tham khảo ý kiến của ông Musharraf để có một tiếng nói chung giữa hai nước đồng minh lâu năm, đồng thời cũng tìm hiểu xem Islamabad dự định hợp tác với Washington như thế nào.Ngoài ra, như đánh giá của ông Cabestan, lo ngại của Bắc Kinh đối với sự lan rộng của chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan và khủng bố, cũng như mức độ ủng hộ của Nga đối với Mỹ cũng đóng vai trò quan trọng trong phản ứng của Trung Quốc.Minh Châu  (theo  The Times of India )