Ấn Độ, Pakistan trục xuất nhà ngoại giao của nhauẤn Độ và Pakistan tuyên bố họ sẽ trục xuất một nhà ngoại giao của mỗi bên trong bối cảnh căng thẳng gia tăng tại Kashmir.Ấn Độ hôm qua tuyên bố sẽ trục xuất một nhà ngoại giao Pakistan tại New Delhi vì bị cáo buộc điều hành đường dây gián điệp, thu thập thông tin nhạy cảm về các hoạt động an ninh của Ấn Độ dọc biên giới, theo  Reuters .Bộ Ngoại giao Pakistan hôm qua cũng tuyên bố đã thông báo cho Surjeet Singh, nhà ngoại giao Ấn Độ về việc ông này có 48 tiếng để rời Pakistan.Cảnh sát New Delhi cho biết nhà ngoại giao Pakistan,  làm trong bộ phận phụ trách visa của Cao ủy Pakistan,  bị bắt hôm 26/4 tại sở thú Delhi, nơi ông gặp hai gián điệp Ấn Độ.Cộng sự Ấn Độ của người này được tìm thấy với nhiều tài liệu giả, bản đồ quân sự, biểu đồ triển khai quân đội và danh sách sĩ quan làm việc tại biên giới với Pakistan."Nhiều khả năng thông tin này được chuyển cho cơ quan tình báo Pakistan", cảnh sát Ấn Độ cho biết. Họ đã phá vụ án trong 6 tháng.Nhà ngoại giao Pakistan được thả theo luật miễn trừ, song sẽ phải rời Ấn Độ trong ngày 29/10. Cao ủy Pakistan bác bỏ mọi cáo buộc.Căng thẳng giữa Ấn Độ và Pakistan tăng cao thời gian qua do liên quan đến khu vực Kashmir, nơi hai nước đều tuyên bố chủ quyền toàn bộ nhưng chỉ kiểm soát một phần. Binh lính hai bên đã nổ súng về phía nhau vài lần trong tuần này.Xem thêm:  Ấn Độ - Pakistan đấu súng ở biên giới, hai binh sĩ thiệt mạngVăn Việt