Các nước ủng hộ dự thảo nghị quyết về IraqTrái ngược với sự phản đối kịch liệt với cuộc chiến chống Iraq, Ngoại trưởng Pháp, Nga và Đức hôm qua tuyên bố ủng hộ bản nghị quyết mà Mỹ đưa ra. Theo đó, trừng phạt kinh tế với Iraq sẽ được dỡ bỏ ngay lập tức và việc bán dầu sẽ nhanh chóng được nối lại.
Đứng bên người đồng nhiệm Đức, Nga ở Paris, Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin cho biết 3 nước quyết định ủng hộ nghị quyết Iraq hậu chiến vì nó "mở đường" cho Liên Hợp Quốc đóng vai trò trung tâm. "Dự thảo không đạt tới mức như chúng tôi mong đợi, nhưng Liên Hợp Quốc đã tham gia trở lại", ông nói. Trung Quốc cũng gần như chắc chắn sẽ bỏ phiếu thuận.Với những diễn biến này, mọi tập trung đang đổ dồn về Syria, quốc gia Ảrập duy nhất trong Hội đồng Bảo an. Damascus đã triệu hồi Đại sứ tại Liên Hợp Quốc Mikhail Wehbe để tham vấn. Các nhà ngoại giao cho biết Mỹ, Pháp và các nước Ảrập đang nỗ lực vận động Syria để ủng hộ. Phó đại sứ Syria Fayssal Mekdad nói: "Nếu không nhận được chỉ thị vào thời điểm bỏ phiếu diễn ra, tôi sẽ không tham gia. Đây là một nghị quyết vô cùng quan trọng. Nó đưa ra nghĩa vụ và cam kết. Trong toàn bộ 14 uỷ viên Hội đồng Bảo an, Syria là nước liên quan nhiều nhất".Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Negroponte khẳng định Washington sẽ không quy định thời gian biểu quản lý Iraq. Pháp, Đức gợi ý giai đoạn đó có thể kéo dài một năm và không thể không giới hạn. Tuy nhiên, Mỹ chấp nhận để Hội đồng Bảo an "theo dõi việc thực hiện nghị quyết trong vòng 12 tháng sau khi thông qua và xem xét các biện pháp cần thiết". Những dự thảo trước đó không đề cập đến chuyện Liên Hợp Quốc giám sát hoạt động ở Iraq hậu chiến. Ông Negroponte tỏ ý tin tưởng bản nghị quyết lần này sẽ thu được sự ủng hộ mạnh mẽ. Dự thảo cuối cùng gồm hơn 90 điểm sửa đổi so với bản đầu tiên được đưa ra hôm 9/5, được Mỹ cho là có thể giải quyết các mối lo ngại của những thành viên khác trong Hội đồng.Đại sứ Anh Jeremy Greenstock cho biết liên minh do Mỹ đứng đầu sẽ dành việc khẳng định Iraq không còn vũ khí huỷ diệt cho các thanh sát viên LHQ. Hồi đầu tuần, chính quyền Bush tuyên bố sẽ cho thanh sát viên hạt nhân cùng tham gia kiểm tra trung tâm nghiên cứu hạt nhân đã bị cướp phá ở Tuwaitha. Tuy nhiên, thông báo của Greenstock là lần đầu tiên liên quân tỏ ý những yêu cầu trong lệnh trừng phạt áp dụng năm 1990 sẽ được đáp ứng - một yêu cầu quan trọng của Nga.Theo dự thảo nghị quyết, lệnh cấm vận sẽ được dỡ bỏ mà không cần chứng nhận của thanh sát viên. Tuy nhiên, nó đảm bảo rằng "Iraq phải thực hiện các nghĩa vụ giải giáp" và Hội đồng Bảo an sẽ thảo luận quyền hạn của thanh sát viên sau, nhưng không đưa ra thời gian cụ thể. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc sẽ được đề cử một đại diện đặc biệt, với quyền lực độc lập để hợp tác với Mỹ, Anh trong quá trình tiến tới thành lập một chính phủ dân chủ ở Iraq. Ông Kofi Annan cho biết sẽ nhanh chóng đề cử ngay khi nghị quyết được thông qua. Mọi dự đoán đang tập trung vào Cao uỷ Liên Hợp Quốc về quyền con người Sergio Vieira de Mello.Chương trình đổi dầu lấy lương thực sẽ dần chấm dứt trong 6 tháng. Tất cả các tài sản của Iraq bị phong toả sẽ được chuyển tới Quỹ Phát triển Iraq, nơi doanh thu từ dầu sẽ được chuyển vào.Được hỏi về khả năng đồng thuận, Đại sứ Pakistan tại Liên Hợp Quốc Munir Akram, Chủ tịch Hội đồng Bảo an, cho biết: "Chúng tôi chưa đạt tới đó, nhưng chúng tôi còn 24 giờ nữa".Nguyễn Hạnh  (theo  AP )