Con trai Bhutto trở lại trường họcBilawal Bhutto Zardari thề sẽ hoàn thành chương trình học tại Oxford dù được chỉ định làm người kế nghiệp mẹ - cựu thủ tướng Pakistan bị ám sát Benazir Bhutto.
Cảnh sát Anh đã được giao nhiệm vụ bảo vệ Bilawal trong một chiến dịch tối mật, dự kiến sẽ tiêu tốn hàng nghìn bảng một tháng. Dù vậy, người ngoài vẫn được cho phép vào ngôi trường này thăm quan hôm qua mà không hề bị kiểm tra an ninh.Như thường lệ, những người bảo vệ canh giữ cổng ngôi trường chứ không phải cảnh sát, mặc dù bên ngoài trường học có nhiều sĩ quan tuần tra hơn và sinh viên được yêu cầu không tiếp chuyện báo giới.Trong khi trường học cam đoan rằng không hề có nghi ngờ về "những mối đe dọa trực tiếp" tới Bilawal, nhiều sinh viên Oxford lo rằng sự có mặt của cậu sẽ đe dọa tới tính mạng của người khác. "Về nước đi, anh khiến chúng tôi ở đây gặp nguy hiểm", một người viết trên trang web của tờ báo trường.Người khác tỏ ra giận dữ về việc tiền thuế của dân Anh có thể sẽ được tiêu cho việc đảm bảo an ninh của Bilawal. "Những kẻ đần độn trong đất nước đó muốn giết anh ta nhưng tôi cá rằng tiền thuế của dân Anh sẽ được đổ vào việc đảm bảo an ninh của anh ta", một người khác viết. "Về ngay đi và mang mối nguy đi cùng anh".Scotland Yard, giám sát chiến dịch an ninh, không thảo luận chi tiết xung quanh việc bảo vệ Bilawal trong khi trường Oxford cũng từ chối bình luận.Tuy nhiên, Mike Faux, thuộc Executive Group Holdings, từng đảm bảo an ninh cho siêu sao bóng đá David Beckham, hoàng gia Anh cùng ông hoàng nhạc Pop Michael Jackson, cho rằng Anh sẽ mất hàng nghìn bảng để bảo vệ Bilawal. Theo ông, Bilawal có thể sẽ có bảo vệ 24 giờ một ngày. Ông đánh giá Bilawal hứng chịu nhiều đe dọa về an ninh hơn bất kỳ một ai ở Anh kể cả hoàng tử William và cho rằng thật không khôn ngoan khi trở lại Anh quá sớm sau cái chết của mẹ.Oxford từng là nơi nhiều con cái các chính trị gia trên thế giới theo học, gần đây nhất là Chelsea, con gái cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và Nicky, con trai cựu thủ tướng Anh Tony Blair.Hải Ninh  (theo  AFP )