Một đội quân Hồi giáo sẽ đến Kabul gìn giữ hòa bình?Điều này nằm trong dự tính của Nhà Trắng vì người Mỹ không sẵn lòng để quân lính nước mình kẹt lại ở Afghanistan lâu. Ba quốc gia theo đạo Hồi, Thổ Nhĩ Kỳ, Bangladesh và Indonesia, đã đồng ý gửi quân tham gia lực lượng quốc tế làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh ở Kabul.
Tuy nhiên, Nga tỏ ý không chấp nhận việc quân đội nước ngoài vào kiểm soát thủ đô Afghanistan.Kabul đã chính thức nằm trong tay Liên minh phương Bắc (NA) từ hôm qua (13/11). Đội quân này tiến vào thành phố, lấp đầy khoảng trống chính trị và quân sự bất chấp việc Mỹ, người đồng minh lớn, không ủng hộ.Diễn tiến quân sự diễn ra quá nhanh trong mấy ngày vừa rồi khiến Washington và cộng đồng quốc tế không kịp trở tay. Hiện tại, Kandahar - căn cứ địa của Taliban - có lẽ cũng sắp về tay lực lượng đối lập. Vấn đề mà Mỹ và các đồng minh phương Tây đang phải đối mặt là gấp rút thành lập một chính phủ liên hiệp rộng rãi ở Afghanistan.Những gì đã diễn ra trong quá khứ cho thấy việc NA độc chiếm thủ đô sẽ chỉ đem lại sự chia rẽ lớn và khiến cho chiến tranh tiếp diễn. Lực lượng này, chủ yếu bao gồm người của các bộ tộc thiểu số ở miền Bắc, không thể đại diện cho toàn bộ nhân dân Afghanistan. Tuy nhiên, NA lại kiểm soát 50% lãnh thổ và đang làm chủ Kabul trên thực tế. Chắc chắn chính phủ hậu Taliban phải giành một khoảng không lớn cho các thủ lĩnh phương Bắc.NA được Ấn Độ, Iran và Nga ủng hộ nhưng lại nuôi mối hận thù sâu sắc với Pakistan - đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến chống Al-Qaeda và Taliban. Islamabad không thể ngồi yên nếu Liên minh phương Bắc chiếm vị trí quyết định trong bộ máy nhà nước mới của Afghanistan. Ngược lại, NA tuyên bố rõ không chấp nhận bất cứ chính phủ nào mà Pakistan hậu thuẫn. Vậy là cho tới nay, Washington vẫn rất lúng túng không biết chọn nhân vật nào đủ uy tín để dẫn dắt Afghanistan vào một thời kỳ mới.H.F.  (theo  Times of India )