Bình Nhưỡng có thể rút khỏi hiệp ước chống hạt nhânHôm qua, CHDCND Triều Tiên ra tuyên bố Mỹ đã vi phạm thoả thuận 1994 với việc tạm ngừng cung cấp nhiên liệu và vẫn áp dụng lối suy nghĩ từ thời Chiến tranh Lạnh. Washington nên chấp nhận đối thoại trực tiếp để giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hoà bình.
Bình Nhưỡng cho biết có thể rút khỏi Hiệp ước Cấm phổ biến vũ khí hạt nhân. Nếu khả năng này xảy ra, cuộc khủng hoảng xung quanh quyết định khởi động lại các nhà máy hạt nhân của Bình Nhưỡng sẽ thêm trầm trọng. Người ta lo ngại CHDCND Triều Tiên có thể sản xuất vũ khí bị cấm và tạo nguy cơ trực tiếp với các nước láng giềng.Một quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc giấu tên cho biết: “Chúng tôi đang theo dõi tình hình hết sức sát sao để đưa ra đánh giá chính xác. Bình Nhưỡng có thể rút khỏi hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân”.Ngoại trưởng Colin Powell hôm 29/12 tuyên bố Mỹ sẽ “ tìm cách đối thoại  với CHDCND Triều Tiên” để giảm căng thẳng, nhưng không giúp đối phương, trừ khi họ thay đổi thái độ. Washington đề nghị các đồng minh châu Á và Liên Hợp Quốc gây sức ép kinh tế hơn nữa đối với Bình Nhưỡng, để nước này từ bỏ ý định phát triển hạt nhân.Các nghị sĩ Nhật Bản quyết định áp đặt lệnh trừng phạt mới chống CHDCND Triều Tiên. Tokyo đã ngừng chuyển gạo đến nước này.Trong khi đó, Tổng thống Hàn Quốc sắp mãn nhiệm Kim Tê Chung khẳng định sẽ tiếp tục chính sách Ánh dương với CHDCND Triều Tiên, để giải quyết tranh chấp một cách hoà bình.Đến nay, 187 nước đã thông qua hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân năm 1968. Theo đó, Mỹ, Nga, Anh, Pháp và Trung Quốc không được phép phổ biến loại vũ khí nguy hiểm này. Ít nhất 3 nước được biết đến là có vũ khí hạt nhân, gồm Ấn Độ, Pakistan và Israel, không phải là thành viên hiệp ước.CHDCND Triều Tiên ký thoả thuận này năm 1985. Tuy vậy, Washington cho rằng Bình Nhưỡng có ít nhất một, hai quả bom plutonium sản xuất từ thập kỷ 1980.Năm 1993, CHDCND Triều Tiên tuyên bố rút khỏi hiệp ước trong cuộc khủng hoảng xung quanh mối nghi ngờ nước này sản xuất vũ khí hạt nhân. Căng thẳng được giải quyết một năm sau đó, với việc Bình Nhưỡng chấp nhận tạm ngừng phát triển vũ khí bị cấm để đổi lấy viện trợ của Mỹ và các nước khác.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )