Pháp bắt 5 người liên quan đến kẻ giấu bom trong giầyTheo lệnh của thẩm phán, cảnh sát chống khủng bố Pháp hôm qua đã còng tay 5 đối tượng có quan hệ với kẻ đánh bom trong giầy Đây là nhóm thứ hai liên quan đến Reid bị Pháp bắt giữ. Đầu năm nay, 5 người Pakistan bị tình nghi hỗ trợ cho nghi phạm trước khi hắn tìm cách nổ bom máy bay của Mỹ cũng đã bị tóm.Reid, công dân Anh,  đang bị thẩm vấn tại Mỹ  vì tội tìm cách giết người và phá huỷ máy bay. Nhà chức trách còn cho rằng hắn từng được mạng lưới  Al-Qaeda đào tạo  ở Afghanistan.FBI cho biết đã phát hiện chứng cứ cho thấy Reid được giúp chế tạo chất nổ. Tuy nhiên, nghi phạm khẳng định hành động một mình, sử dụng công thức tìm được trên Internet.Dự tính ngày chính thức xét xử kẻ giấu bom trong giầy sẽ bắt đầu vào 4/11.Hạnh Dung  (theo  BBC )