Tổng thống Pakistan sắp chuyển giao quyền lựcÔng Pervez Musharraf hôm qua cam kết sẽ chuyển giao quyền lãnh đạo cho một thủ tướng dân sự trong vòng 1 hoặc 2 ngày nữa. Ông vẫn duy trì quyền giải tán quốc hội, và tiếp tục “bảo vệ và phát triển Pakistan”.
Tổng thống Musharraf đưa ra tuyên bố trên, ngay trước khi Quốc hội Pakistan chuẩn bị chọn ra thủ tướng đầu tiên kể từ năm 1999.Liên đoàn Hồi giáo Pakistan, ủng hộ phe quân sự, cho biết họ hy vọng ứng viên của mình sẽ được bầu làm người đứng đầu nội các, lập nên một chính phủ mà các nhà phân tích nhận định rằng sẽ kế tục các chính sách kinh tế và ngoại giao của ông Musharraf.Giới quan sát châu Âu chỉ trích cuộc tổng tuyển cử tháng 10 vừa qua ở Pakistan là “giả dối”, và tố cáo chính phủ của ông Musharraf dùng thủ đoạn để thu phiếu cho đồng minh của mình. Họ còn phê phán việc sửa đổi hiến pháp, trao cho Tổng thống nhiều quyền lực hơn.Tuy nhiên, ông Musharraf được phương Tây ca ngợi nhờ đứng về phía Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố và tiễu trừ các nhóm dân quân trong nước. Chính sách này làm dấy lên phong trào chống Mỹ ở Pakistan và khiến các đảng Hồi giáo Islamist được lòng dân hơn.T. Huyền  (theo  Reuters )