Bush điện đàm với ông Musharraf và VajpayeeVới tư cách cá nhân, Tổng thống Mỹ hôm qua đã kêu gọi lãnh đạo Pakistan và Ấn Độ kiềm chế, lùi xa khỏi bờ vực chiến tranh. Trong khi đó, New Delhi và Islamabad dường như không hề có ý định đi tới một thỏa thuận cho khu vực tranh chấp Kashmir.
Trong khi Mỹ, Anh và một loạt các nước phương Tây thúc giục công dân của mình mau chóng rời Ấn Độ và Pakistan như thể cuộc chiến sắp diễn ra, động thái trên của ông Bush cho thấy cộng đồng quốc tế vẫn tiếp tục làm hết sức mình để làm nguội căng thẳng ở Nam Á.“Tổng thống thúc giục người đồng nhiệm Pakistan theo đuổi những cam kết mạnh tay đối với các hoạt động khủng bố. Ông còn kêu gọi Thủ tướng Ấn Độ Vajpayee phản ứng bằng những bước đi nhẹ nhàng hơn”, phát ngôn viên Nhà Trắng Fleischer thông báo.Trước đó, Islamabad đã bác bỏ đề xuất tuần tra chung trên biên giới từ phía New Delhi.Bá Thùy  (theo  Reuters )