Mỹ giết chết hai con tin khi không kích al-QadeaHai con tin Mỹ và Italy vô tình bị sát hại trong một chiến dịch chống khủng bố của Washington, sau nhiều năm bị al-Qaeda giam giữ. Tổng thống Barack Obama thừa nhận vụ việc trên xảy ra hồi tháng một, tại vùng biên giới của Pakistan và Afghanistan.  Hai nạn nhân vô tội là bác sĩ Mỹ Warren Weinstein và nhân viên cứu trợ Italy Giovanni Lo Porto."Tôi vô cùng lấy làm tiếc về những gì đã xảy ra. Thay mặt chính phủ Mỹ, tôi xin gửi lời xin lỗi sâu sắc nhất đến các gia đình",  Reuters  dẫn lời ông Obama nói tại Nhà Trắng.Tổng thống nhận "trách nhiệm hoàn toàn" về chiến dịch khiến các con tin thiệt mạng."Đó là một sự thật tàn nhẫn và cay đắng khi trong chiến tranh nói chung và cuộc chiến chống khủng bố của chúng ta nói riêng, những lỗi lầm, đôi khi là những lỗi lầm chết người, có thể xảy ra", ông nói.Các nguồn tin chính phủ cho hay chiến dịch trên liên quan đến các cuộc không kích bằng máy bay không người lái.  Mỹ tin rằng mục tiêu tấn công là một tòa nhà của al-Qaeda và không có dân thường.Chiến dịch được cho là đã tiêu diệt nhiều thành viên nguy hiểm của nhóm khủng bố, trong đó có Ahmed Farouq, một thủ lĩnh người Mỹ.Obama cho biết ông đã ra lệnh công khai chi tiết về chiến dịch nhưng chúng hoàn toàn phù hợp với các nỗ lực chống khủng bố trong khu vực trên.Weinstein , 73 tuổi, bị bắt cóc ở Pakistan năm 2011 khi đang làm việc cho một công ty tư vấn Mỹ. Al-qaeda đã đề nghị đổi ông lấy các thành viên của nhóm này bị Mỹ giam giữ.Weinstein từng xuất hiện trong hai video thúc giục Tổng thống Obama can thiệp để giải cứu ông, người bị bệnh tim và hen suyễn.Trong khi đó, Lo Porto mất tích từ tháng 1/2012 sau khi đến Pakistan để làm việc cho một tổ chức Đức giúp xây dựng nhà cho các nạn nhân lũ lụt."Là một người chồng và một người cha, tôi không thể nào tưởng tượng được nỗi đau mà gia đình của Weinstein và Lo Porto đang chịu đựng hôm nay. Tôi biết rằng mình có nói gì hay làm gì cũng không thể giảm bớt được nỗi đau này", Obama nói.Nhà Trắng khẳng định chiến dịch trên hợp pháp và tuân thủ chính sách chống khủng bố của Mỹ. Tuy nhiên, Washington vẫn tiến hành một cuộc rà soát độc lập kỹ lưỡng về vụ việc.Anh Ngọc