Bin Laden tay không khi bị bắn hạNhà Trắng hôm nay xác nhận lãnh đạo mạng lưới khủng bố Al-Qeada Osama Bin Laden đã bị biệt kích Mỹ tiêu diệt hôm chủ nhật, khi trong tay không hề có bất kỳ vũ khí nào.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney cho biết Bin Laden đã cố gắng kháng cự bằng tay không với đặc nhiệm Mỹ và bị bắn vào đầu và ngực. Vợ trẻ nhất của trùm khủng bố sống cùng trong khu ẩn náu cũng bị bắn vào chân, nhưng hiện vẫn còn sống.Trong khi đó có các thông tin cho biết, ngoài Osama bin Laden còn có con trai của ông ta là Khalid, người cận vệ trung thành nhất cùng vợ và con trai của người này cũng đã chết trong vụ tấn công. Tuy nhiên hiện các thông tin vẫn đang được xác minh.Theo  BBC,  CIA đang phân tích các tài liệu thu được tại nơi ẩn náu của trùm khủng bố, bao gồm các ổ cứng máy tính, đĩa DVD và nhiều tài liệu khác. Hiện cơ quan tình báo Mỹ vẫn chưa có quyết định về việc công bố hình ảnh thi thể của Osama bin Laden. Tuy nhiên ông Carney cho biết những hình ảnh này khá rùng rợn và có thể dẫn đến một số vấn đề nhạy cảm.Trước đó, một bức ảnh chụp phần thi thể phía trên của Osama bin Lade phát tán trên mạng Internet được nhiều báo và đài truyền hỉnh sử dụng lại, đã được xác nhận là ảnh giả.Trong khi đó tại Afghanistan, phiến quân Taliban cho biết họ không xác nhận cái chết của thủ lĩnh Al-Qaeda. Trong tuyên bố bằng thư điện tử gửi giới truyền thông hôm qua, người phát ngôn của Taliban cho rằng chính phủ Mỹ không cung cấp bằng chứng thuyết phục về vụ tấn công dinh cơ của Bin Laden.Tuyên bố của Taliban cũng nói những nguồn tin thân cận Bin Laden không xác nhận cũng như phủ nhận về cái chết của ông này. Taliban từng cho Bin Laden và Al-Qaeda trú ngụ khi họ cầm quyền tại Afghanistan từ năm 1996-2001, cho đến khi bị Mỹ lật đổ sau sự kiện 11/9/2001.Đại diện Mỹ, Pakistan và Afghanistan cũng vừa có cuộc họp khẩn cấp tại Islamabat để bàn về vấn đề nảy sinh sau cái chết của Bin Laden. Nội dung cuộc họp đề cập các biện pháp ngăn chặn nguy cơ mạng lưới khủng bố Al-Qaeda tấn công trả đũa.Theo đó, Mỹ đã cho đóng cửa đại sứ quán và lãnh sự quán tại Pakistan ngày hôm qua nhằm tránh những mất mát có thể xảy ra.Osama bin Laden, 54 tuổi, là người sáng lập và lãnh đạo mạng lưới khủng bố quốc tế Al-Qeada, được xem là biểu tượng của tổ chức này sau vụ 11/9/2001. Trùm khủng bố đã bị lực lượng đặc biệt của Mỹ bắn chết tại nơi ẩn náu ở Pakistan hôm chủ nhật vừa qua, sau gần một thập kỷ lẩn trốn.Anh Ngọc