Người Pakistan khốn đốn vì chiến sựSau nhiều tuần bị kẹt trong nhà vì cuộc chiến giữa quân đội chính phủ với lực lượng Taliban, người dân thành phố Mingora tại Pakistan bắt đầu ra ngoài để tìm kiếm thức ăn tại các cửa hàng trống rỗng. Thỉnh thoảng họ gặp những xác chết bốc mùi trên đường phố.
Mingora là thành phố lớn nhất của Swat – thung lũng nằm ở phía tây bắc Pakistan và tiếp giáp với Afghanistan. Quân đội Pakistan tiến hành chiến dịch tấn công chiến binh Taliban tại thung lũng Swat và các quận xung quanh vào tháng 4 sau khi họ vi phạm thỏa thuận ngừng bắn và tiến vào khu vực gần thủ đô Islamabad.Thành phố Mingora có 375.000 dân và phần lớn họ đã sơ tán trước hoặc trong khi chiến sự xảy ra. Quân đội bãi bỏ lệnh giới nghiêm vào hôm qua để khoảng 20.000 người ở lại mua nhu yếu phẩm. Chỉ có vài cửa hàng mở cửa. Mùi thuốc súng vẫn phảng phất trong không khí.Một người dân có tên Afzal Khan kể: “Chúng tôi đã nhịn đói nhiều ngày. Mọi người phải nấu lá cây để ăn. Ơn trời mọi việc đã qua. Chúng tôi cần thực phẩm. Chúng tôi cần sự giúp đỡ. Chúng tôi cần hòa bình”.Ali Rehman, một người dân khác, cho biết anh đã không rời khỏi nhà trong suốt 25 ngày.“Tôi chỉ nghe tiếng súng nổ bên ngoài mà chẳng biết ai bắn và người nào bị giết. Tôi cần được giúp đỡ để nuôi sống gia đình vì chúng tôi chẳng còn nguồn thu nhập nào”, anh vừa nói vừa ôm chặt hai túi bột mì.Ông Syed Athar Ali, Bộ trưởng Quốc phòng Pakistan, nhận định binh sĩ chính phủ sẽ truy quét những tay súng Taliban ở các vùng nông thôn trong hai hoặc ba ngày nữa. Tuy nhiên, thiếu tướng Athar Abbas, người phát ngôn của quân đội, lại nói ngài bộ trưởng tỏ ra quá lạc quan. Vị tướng này thừa nhận ông không thể đoán được thời điểm chiến dịch quân sự kết thúc."Rất khó đưa ra thời gian cụ thể vì kẻ thù của chúng tôi bám rễ khá sâu ở vùng nông thôn", Abbas giải thích.Chính quyền Mỹ ca ngợi cuộc tấn công quân khoảng 4.000 chiến binh Taliban tại Swat của quân đội Pakistan. Tuy nhiên, có tới 3 triệu người dân đã phải bỏ nhà cửa để lánh nạn.Tại nhiều nơi trong khu vực biên giới, giao tranh giữa chiến binh Taliban với binh sĩ chính phủ vẫn tiếp diễn. Tình trạng này có thể khiến quân đội Pakistan mở rộng chiến dịch quân sự ra ngoài thung lũng Swat. Ở khu vực đồi núi Nam Waziristan, các tay súng Taliban tấn công một đoàn xe quân sự và một trạm kiểm soát của quân đội Pakistan vào tối 30/5. Theo hai quan chức tình báo giấu tên, các vụ đọ súng khiến khoảng 50 chiến binh và 2 binh sĩ chính phủ thiệt mạng.Các quan chức của Tổ chức Chữ thập đỏ quốc tế tỏ ra lo ngại sau khi thăm một số nơi trong thung lũng Swat.“Người dân bị kẹt trong nhà nhiều tuần. Họ không có nước sạch và phải sử dụng những nguồn nước có thể gây bệnh. Thức ăn rất khan hiếm. Mạng lưới điện tê liệt. Cả thành phố chỉ có vài máy phát điện nhưng chúng không hoạt động vì chẳng có nhiên liệu. Phần lớn bệnh viện và cơ sở y tế đóng cửa. Mạng lưới viễn thông ngừng hoạt động nên người dân bị cô lập với thế giới bên ngoài và không thể liên lạc với những người thân đã sơ tán”, Pascal Cuttat, lãnh đạo của Tổ chức Chữ thập đỏ quốc tế tại Pakistan, thông báo.Quân đội khẳng định hoạt động cứu trợ đang được tiến hành tại thành phố Mingora nhưng mạng lưới điện chỉ có thể phục hồi sau ít nhất hai tuần nữa. Vì thế chính quyền khuyến cáo người sơ tán không nên trở về nhà ngay. Quân đội thông báo rằng hơn 1.200 tay súng chống đối đã mất mạng trong chiến dịch tại Swat, nhưng tới thời điểm này người ta chưa thể thẩm định mức độ chính xác của thông báo. Bộ Quốc phòng Pakistan không công bố con số thương vong của dân thường và cách mà họ phân biệt giữa chiến binh Taliban với dân thường.Minh Long  (theo  AP )