Đọ pháo dữ dội trên biên giới Ấn Độ - PakistanCăng thẳng giữa hai cường quốc hạt nhân ở Nam Á đã lên tới đỉnh điểm vào hôm nay, khi cả New Delhi và Islamabad hạ lệnh cho quân đội nã pháo sang phía đối phương tại khu vực tranh chấp Jammu và Kashmir.
Theo phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Ấn Độ, lính Pakistan bắn pháo cối vào đồn kiểm soát của họ ở Samba, R S Pura và Kathua, cách Jammu 75 km về phía nam.“Những vụ đọ súng lẻ tẻ xảy ra như cơm bữa ở khu vực Kashmir, nhưng lần này, phía Pakistan sử dụng hẳn đạn pháo để tấn công chúng tôi. Đến mức này thì chúng tôi buộc phải phản công”, đại tá S P K Singh nhấn mạnh.Vụ việc xảy ra giữa lúc Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ Lal Krishna Advani chuẩn bị đề xuất trước Quốc hội một chiến lược mới nhằm đối phó với pakistan tại Kashmir.Hơn 35 nghìn người đã thiệt mạng ở khu vực Jammu và Kashmir kể từ khi bắt đầu những vụ đối đầu ở đây năm 1989. Cho đến nay, New Delhi vẫn buộc tội Islamabad trang bị vũ trang và dung túng quân phiến loạn.Bá Thùy  (theo  AFP )