Ấn Độ xác nhận số vụ xâm nhập từ Pakistan đã giảmBộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes hôm qua cho biết, số lượng các vụ xâm nhập của du kích từ Pakistan vào khu vực tranh chấp Kashmir - một điều kiện quan trọng để New Delhi chấm dứt tình trạng căng thẳng trên biên giới - đã giảm 50-60%.
Trong cuộc phỏng vấn trên đài truyền hình Aaj Tak bằng tiếng Hindu, ông Fernandes nói: “Tháng 6 năm ngoái, quân đội của chúng tôi giết 52 du kích. Năm nay, dù tháng 6 chưa qua nhưng chỉ có một đối tượng bị bắn hạ”.Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ cũng cho biết New Delhi có thể rút 1 triệu quân trên biên giới với Pakistan trong vòng hai tháng tới nếu dòng du kích tràn vào Kashmir thực sự chấm dứt.Được hỏi liệu căng thẳng đã giảm chưa, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ trả lời: “Đến giờ vẫn chưa thể có kết luận cuối cùng về tình hình trên biên giới. Chừng nào thái độ của Pakistan còn chưa thay đổi thì căng thẳng vẫn sẽ tiếp diễn”.Các nhà lãnh đạo Chính phủ Ấn Độ cũng đưa ra khả năng hội đàm giữa quan chức quân sự hai bên. Ngoại trưởng Jaswant Singh nói: “Khi cần, quân đội hai nước có thể tiến hành hội đàm qua các kênh đã được thiết lập để quá trình xuống thang thực sự diễn ra”. Bộ trưởng Quốc phòng Fernandes tuyên bố việc đó có thể xảy ra trong vài ngày tới.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )