Tại sao Mazar-e-Sharif có vai trò sống còn?Kiểm soát Mazar-e-Sharif không đơn thuần là một thắng lợi quân sự. Thành phố này còn đóng vai trò then chốt trong việc chuyển lương thực đến cho hàng triệu người dân Afghanistan phải đối mặt với cái đói và mùa đông đang tới gần.
Mazar-e-Sharif, hiện trong tay Taliban, đã trở thành trung tâm sự chú ý trong những tuần gần đây, khi các đơn vị của Liên minh phương Bắc tìm cách đánh bật đối thủ của họ.Các cơ quan cứu trợ hy vọng rằng việc đẩy Taliban khỏi Mazar-e Sharif sẽ giúp Liên minh phương Bắc kiểm soát phần lớn miền Bắc Afghanistan. Điều này sẽ thuyết phục chính phủ Uzbekistan mở một hành lang ở thành phố Tezmek phía nam đất nước, cách đó 80 km, để chuyển lượng lớn lương thực cho người dân Afghanistan.“Chúng tôi cần Termez. Nơi đây có cơ sở hạ tầng căn bản. Có cả cầu. Chúng tôi có thể chuyển hàng nghìn tấn lương thực mỗi ngày qua Termez”, Ardag Meghdessian, một quan chức hàng đầu trong Chương trình Lương thực Thế giới của Liên Hợp Quốc, phát biểu qua điện thoại từ Dushanbe, Tajikistan.Một khi liên minh chống Taliban chưa kiểm soát chặt chẽ được miền bắc, các quan chức Uzbekistan sẽ chưa mở hành lang Termez vào Afghanistan. Cây cầu qua biên giới, có thời là tuyến đường chính của quân Liên Xô, đã không hoạt động kể từ khi Taliban kiểm soát phần cầu bên Afghanistan năm 1997.Liên minh phương Bắc rất cần một thắng lợi quyết định ở Mazar-e Sharif. Nhưng thế trận hiện vẫn giằng co quyết liệt. Có lúc họ đã gần như nắm được sân bay thành phố, nhưng sau đó bị Taliban đánh bật trở lại. Giành được nơi đây, về mặt quân sự, còn giúp cho các lực lượng Mỹ ở Uzbekistan có một cứ điểm để tiến hành các cuộc tấn công bên trong Afghanistan.Chính quyền Bush cho biết 1,5 triệu người Afghanistan đang có nguy cơ chết đói, do hậu quả của nạn hạn hán tồi tệ nhất trong vòng 70 năm qua. Cuộc chiến lại càng làm tình hình thêm phức tạp. Các tổ chức cứu trợ đã rút hết nhân viên quốc tế khỏi Afghanistan. Bom Mỹ đã phá huỷ một kho chứa đồ cứu trợ của tổ chức Chữ Thập Đỏ. Taliban đã cướp hai nhà kho của Chương trình Lương thực Thế giới. Một kho sau đó đã được trả lại nguyên vẹn.Mỹ đã thả xuống các khẩu phần ăn, nhưng chính các quan chức ở Washington cũng thừa nhận rằng việc này mang nhiều ý nghĩa tượng trưng hơn là tác dụng thực tế. Muốn viện trợ lương thực, cần phải chở tới bằng xe tải hay sà lan.“Lương thực đang được vận chuyển. Những người hùng thực sự trong cuộc chạy đua với thời gian là những đồng nghiệp Afghanistan của chúng tôi, đang ở trong lãnh thổ, phân phát thức ăn, bất chấp những lời doạ giết và các vụ ném bom”, ông Meghdessian nhận xét.Ông cho biết liên lạc với họ rất khó khăn vì Taliban cấm các nhân viên làm việc bên trong Afghanistan sử dụng các phương tiện truyền tin qua radio hay vệ tinh. “Nếu có ai dám trao đổi gì với các nhân viên quốc tế, họ sẽ bị xử tử ngay”.Ước tính 6 triệu người Afghanistan cần lương thực. Các chuyến hàng đang đổ vào Nam Afghanistan từ Pakistan và một số lượng nhỏ hơn tới Bắc Afghanistan từ Tajikistan, Iran và Turkmenistan. Tuy nhiên, khi mùa đông tới, tuyết sẽ chặn đứng các tuyến đường phía bắc (vốn là các con đèo trên núi).Vì vậy, các cơ quan cứu trợ càng cần đến Termez hơn. “Termez có lẽ là hành lang viện trợ nhân đạo tốt nhất Trung Á”, Parvin Paidan, giám đốc chương trình Save the Children của Anh ở Trung Á, bình luận. Tuy nhiên theo ông, chính phủ Uzbekistan cũng có lý “khi lo ngại về an ninh. Họ sợ rằng Taliban có thể lấy đây làm đường rút chạy. Không chừng họ sẽ không mở cửa biên giới cho đến khi khu vực này không còn một bóng quân Taliban”.Minh Châu  (theo  Washington Post, AFP )