4,4 triệu người chết nếu Ấn Độ, Pakistan dùng vũ khí hạt nhânCon số này được các nhà khoa học ở trường Đại học Princeton, New Jersey (Mỹ), công bố hôm 24/5. Theo nghiên cứu, sức ép và phóng xạ từ các loại vũ khí huỷ diệt của 2 bên sẽ giết các nạn nhân ở gần ngay lập tức, hàng nghìn nhà cửa sẽ bị phá huỷ, chưa kể đến tác hại sinh học mà các thế hệ sau phải chịu.
Cũng theo tính toán của các nhà nghiên cứu hạt nhân của Mỹ, chỉ cần Ấn Độ và Pakistan sử dụng 1/10 số  đầu đạn hạt nhân  của họ hiện nay tại 10 thành phố lớn nhất của cả 2 bên, 2,6 triệu dân Ấn Độ sẽ chết; phía Pakistan sẽ có 1,8 triệu người thiệt mạng. Kết quả này được căn cứ vào mức độ phá huỷ của trái bom nguyên tử do Mỹ thả xuống Hiroshima (Nhật Bản) năm 1945.Các thành phố có thể là mục tiêu bị tấn công bằng vũ khí nguyên tử là Bangalore, Bombay, Calcutta, Madras và New Delhi của Ấn Độ; Islamabad, Lahore, Karachi, Faisalabad và Rawalpindi của Pakistan.Theo ước tính của Viện Khoa học và An ninh Quốc tế ở Washington (Mỹ), hiện Ấn Độ có khoảng 65 đầu đạn hạt nhân với tổng khối lượng 310 kg phóng xạ Plutonium; Pakistan có 40 đầu đạn hạt nhân chứa 690 kg phóng xạ Uranium.Cùng này Ngoại trưởng Mỹ Donald Rumsfeld cảnh báo Ấn Độ và Pakistan rằng chiến tranh không phải là giải pháp cuối cùng để giải quyết mâu thuẫn.Tú Đạt  (theo  Times Online )