Bin Laden 'không ẩn náu tại Afghanistan'Hôm qua, trong cuộc họp báo cuối cùng ở Kabul trên cương vị đại sứ Mỹ tại Afghanistan, Zalmay Khalilzad khẳng định ông không tin trùm mạng khủng bố Al-Qaeda hay thủ lĩnh Taliban Mullah Omar đang có mặt ở nước này.
Đại sứ Khalilzad không nói rõ khả năng hai trùm khủng bố bị truy nã đang ở đâu, nhưng ông ngụ ý rằng, cả hai có thể ẩn náu ở Pakistan. Theo ông, việc lùng tìm một kẻ bị truy nã nhưng đang được nhiều người giúp đỡ trong một khu vực rộng lớn là rất khó khăn.Ông Zalmay Khalilzad là người rất có ảnh hưởng tại Afghanistan, nhưng cũng từng gây ra tranh cãi chính trị. Năm ngoái, Pakistan từng kịch liệt lên án bình luận của ông cho rằng, Islamabad không nỗ lực hết mình trong cuộc chiến chống tổ chức khủng bố Al-Qaeda.Do đó, trong cuộc họp báo hôm qua ông Khalilzad đã cẩn thận tránh gây xúc phạm Pakistan khi đề cập tới Osama bin Laden, bằng cách sử dụng cách nói mang tính ngoại giao hơn. Từ lâu giới chức an ninh Mỹ tin rằng Osama bin Laden đang ẩn náu tại vùng biên giới giữa Afghanistan và Pakistan.Sắp tới, ông Zalmay Khalilzad sẽ rời Afghanistan để tới Baghdad thay ông John Negroponte làm đại sứ Mỹ tại Iraq. Nhà ngoại giao Mỹ gốc Afghanistan này được bổ làm đại sứ tại Kabul từ tháng 11/2003.Hôm thứ tư vừa qua, một chỉ huy cao cấp của Taliban là Akhtar Usmani tuyên bố với kênh truyền hình  Geo  của Pakistan, cả Osama bin Laden và Mullah Omar đều còn sống và đang  rất khoẻ mạnh . Còn Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf trước đó khẳng định, an ninh nước này đã "đập gẫy" cơ sở của Al-Qaeda tại Pakistan.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )