Sân bay quốc tế Pakistan bị dọa đánh bomPakistan đang gia tăng an ninh tại sân bay quốc tế Islamabad, sau khi có tin tình báo một kẻ đánh bom tự sát đang chuẩn bị tấn công vào nơi có đông người nước ngoài này.Các chuyến bay tại phi trường Islamabad vẫn diễn ra bình thường, mặc dù một số khu vực tại sân bay bị tạm đóng cửa. Trong cả tuần qua, bầu không khí tại thủ đô Pakistan luôn căng thẳng sau vụ đánh bom đẫm máu nhằm vào khách sạn Marriot, làm hơn 50 người thiệt mạng, trong đó có một nữ công dân Việt Nam.Một số nguồn tin cảnh báo Islamabad có thể sẽ còn hứng chịu thêm các vụ đánh bom tự sát bằng xe tải hoặc xe hơi. Giới chức Pakistan nhìn nhận mối đe dọa tấn công vào sân bay thủ đô là đặc biệt nghiêm trọng.Hãng hàng không Anh British Airways đã đình chỉ các chuyến bay đến Islamabad vô thời hạn. Trong khi đó, các cơ quan ngoại giao và công ty nước ngoài tại Pakistan đang tăng cường các biện pháp an ninh khẩn cấp.Mỹ cũng yêu cầu tất cả các nhân viên chính phủ không lưu trú hay viếng thăm các khách sạn chính ở những thành phố lớn của Pakistan như Islamabad, Karachi và Peshawar. Cả sứ quán Mỹ và cơ quan ngoại giao Anh tại Islamabad đều tạm ngừng hoạt động cấp visa.Tối 20/9 vừa qua, một chiếc xe tải chở 600 kg chất nổ loại cực mạnh phát nổ phía trước khách sạn Marriot ở Islamabad, khiến tòa nhà sang trọng cao 5 tầng và có 290 phòng này chìm trong biển lửa. Nhóm khủng bố để lẫn khối chất nổ với các loại lựu đạn, pháo cối và bột nhôm để tăng sức công phá và quy mô đám cháy.Vụ đánh bom tạo ra một hố sâu 6 mét, đường kính 30 mét và khiến khách sạn bị hư hại hoàn toàn dù không sập. Có 53 người thiệt mạng và 266 người bị thương trong sự kiện này. Nhóm 4 người nước ngoài tử vong gồm một nữ công dân Việt Nam, đại sứ Czech tại Pakistan Ivo Zdarek và hai nhân viên quốc phòng Mỹ.Bộ Nội vụ Pakistan nhận định các chiến binh Al-Qaeda và Taliban ẩn náu tại khu vực dọc biên giới Afghanistan có thể đứng sau hành động khủng bố đẫm máu này. Tân tổng thống Pakistan Asif Ali Zardari sau đó tuyên bố sẽ làm mọi cách để nhổ tận gốc "mối ung nhọt" khủng bố ở nước này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )