'Phụ tá của bin Laden đã giết Pearl'Các quan chức Mỹ tin rằng kẻ giết phóng viên tờ Wall Street Journal Daniel Pearl chính là chủ mưu vụ 11/9 – Khalid Sheikh Mohammed. Nhân vật này hiện bị giam giữ tại một địa điểm không được tiết lộ để các quan chức CIA thẩm vấn.
Tờ  Wall Street Journal  khẳng định Washington dựa trên “những thông tin đáng tin cậy, được chứng thực”.Trước đó, đã có những bản tin ám chỉ rằng  Sheik Mohammed  là kẻ chủ mưu trong vụ sát hại Pearl. “Chính phủ của chúng tôi đã kết luận điều họ nói là sự thật”, một quan chức Mỹ bình luận, nhưng không tiết lộ thông tin nào đã giúp đưa ra kết luận trên.Tuy nhiên, 3 quan chức cấp cao Pakistan có tham gia điều tra vụ  Daniel Pearl  không thể xác nhận điều này. Một quan chức Bộ Nội vụ cho biết các thanh tra Pakistan từng thẩm vấn Sheikh Mohammed về vụ Pearl, sau khi nhân vật đầu não Al-Qaeda bị bắt, nhưng ông ta không thừa nhận bất kỳ vai trò nào.Sheikh Mohammed bị bắt ở thành phố Rawalpindi của Pakistan hồi đầu năm. Nhân vật này bị tình nghi là kẻ hoạch định các vụ tấn công vào Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc ngày 11/9/2001. Ngoài ra, ông ta còn bị cáo buộc âm mưu cho nổ các máy bay Mỹ từ Đông Nam Á đi Mỹ hồi tháng 1/1995.Năm ngoái,  Ahmed Omar Saeed Sheikh , một chiến binh Hồi giáo gốc Anh, bị một toà án Pakistan kết án tử hình, vì tội tham gia vào việc bắt cóc và giết Pearl. 3 người đồng phạm bị kết án chung thân. Tất cả 4 người đều đang kháng án. Một trong những câu hỏi đến nay chưa có lời đáp trong vụ Pearl là: Ai ra lệnh giết anh và tại sao?Minh Châu  (theo  BBC )