Bạo lực tái phát ở Kashmir làm 12 người chếtNhững nạn nhân thiệt mạng sáng nay trong 3 vụ tấn công khác nhau ở khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát. Ngoài ra còn có 30 người khác bị thương vì mìn nổ dọc xa lộ huyết mạch nối thủ phủ mùa đông Jammu với thủ phủ mùa hè Srinagar của Kashmir.
Các nghi phạm chiến binh đã bắn chết 5 thành viên trong một gia đình ở quận Doda, sáng nay. Trong một vụ đọ súng khác sau đó ít giờ giữa các chiến binh với cảnh sát ở quận Poonch, có 5 tay súng chống đối và một cảnh sát thiệt mạng. Cũng hôm nay, một chiến binh đã thực hiện vụ đánh bom liều chết vào doanh trại Ấn Độ nằm gần thủ phủ mùa hè Srinagar. Không có ai ngoài kẻ đánh bom thiệt mạng.Vụ nổ mìn ở xa lộ Srinagar-Jammu đã phá hỏng một chiếc xe quân sự và một chiếc xe buýt dân sự. Trong số những người bị thương có hơn 10 quân nhân. Nhóm chiến binh Hizbul Mujahideen đã tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ tấn công bằng cách gài mìn này.Trong 2 ngày qua đã có hơn 20 người chết vì bạo lực bùng phát ở vùng đất nóng bỏng Kashmir, nơi tranh chấp giữa Ấn Độ và Pakistan. Đây là sự tiếp nối vụ quân đội Ấn Độ giết hại một thủ lĩnh chiến binh ở Kashmir là Ghazi Baba hôm cuối tuần.Ghazi Baba được coi là bộ não của nhóm chiến binh Jaish-e-Mohammad và đứng đằng sau hàng loạt vụ tấn công vào Ấn Độ trong những năm gần đây. Trong đó có vụ cướp máy bay Ấn Độ sang Afghanistan năm 1999 và vụ tấn công toà nhà Quốc hội tại New Delhi thánh 12/2001.New Delhi nhiều lần cáo buộc Islamabad đã trang bị vũ khí cho các chiến binh Kashmir, điều mà Pakistan kiên quyết phủ nhận. Cả Ấn Độ và Pakistan đều tuyên bố toàn bộ Kashmir nằm trong lãnh thổ của mình. Từ khi dành được độc lập, giữa hai nước đã từng nổ ra 3 cuộc chiến tranh vì tranh chấp này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )