Đánh bom nhằm vào mục tiêu phương Tây ở PakistanMột loạt các vụ nổ lớn đã xảy ra sớm nay tại 6 trạm xăng của hãng dầu nhờn Shell ở thành phố cảng miền nam Karachi. Những người chứng kiến cho biết thủ phạm gây ra các vụ nổ sau đó đã cao chạy xa bay bằng xe máy. Chưa có thông tin về thương vong.
Theo Malik Sheikh, phát ngôn viên của cảnh sát địa phương, trong vòng ba giờ đồng hồ, hai người đàn ông đã phóng xe máy từ trạm xăng này tới trạm xăng khác của Shell, sau đó dùng các thiết bị nổ tự chế ném vào các khu vực dễ cháy.Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm.Suốt thời gian vừa qua, các nhóm chiến binh Hồi giáo đã kịch liệt phản đối việc chính quyền Pakistan ủng hộ cuộc chiến của Mỹ ở Afghanistan, và hậu quả là một loạt các cuộc tấn công bằng bom xảy ra trong 18 tháng qua.Bá Thùy  (theo  AP )