Con trai bin Laden muốn thành 'đại sứ vì hòa bình'Omar Osama bin Laden không hề chỉ trích người cha trùm khủng bố song nói rằng có cách tốt hơn để bảo vệ Hồi giáo. Anh muốn trở thành "đại sứ vì hòa bình".
Omar - một trong 19 người con của bin Laden - đã tạo ra một cơn lốc trên báo lá cải năm ngoái khi anh  kết hôn  với phụ nữ người Anh 52 tuổi -  Jane Felix Brown  - đã đổi tên thành Zaina Alsabah. Hiện giờ, cặp vợ chồng này lên kế hoạch tổ chức cuộc đua ngựa khắp Bắc Phi để thu hút sự chú ý của thế giới."Chúng tôi muốn thay đổi quan điểm của phương Tây. Nhiều người cho rằng dân Ảrập, đặc biệt là người trong gia đình bin Laden, đều là khủng bố. Đấy không phải sự thật", Omar tâm sự trong một quán cafe ở Cairo tuần trước.Tất nhiên, nhiều người sẽ khó có thể chấp nhận ý tưởng rằng người của dòng họ bin Laden sẽ làm việc vì hòa bình. "Omar nói anh ấy có thể là một nhà thương thuyết", Alsabah cho biết. "Anh ấy là người duy nhất trên thế giới này có thể làm thế".Omar sống với thủ lĩnh của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda Osama bin Laden ở Sudan, sau đó tới Afghanistan cùng ông ta năm 1996. Omar từng được huấn luyện trong trại của khủng bố nhưng năm 2000 anh quyết định trở lại quê nhà Ảrập Xêút."Tôi không muốn chiến đấu. Tôi muốn tìm một cách khác, và điều đó cũng giống như chúng ta đang làm đây - nói chuyện với nhau", anh tâm sự bằng tiếng Anh.Anh kể rằng Osama không phản đối việc anh ra đi và Alsabah nói thêm rằng đấy là một quyết định dũng cảm của chồng. Omar không hề liên lạc với người cha khủng bố kể từ sau khi rời Afghanistan. "Ông ấy không có hộp thư điện tử, cũng không nhận điện thoại vì nếu làm vậy, họ sẽ tìm ra ông ấy qua vệ tinh thôi", Omar nói.Omar không chỉ trích cha và nói rằng Osama bin Laden chỉ muốn bảo vệ thế giới Hồi giáo. "Cha tôi nghĩ rằng chuyện bảo vệ dân Ảrập và ngăn chặn những thế lực khác làm hại đến họ là một việc tốt", anh cho hay.Omar cũng nói Al-Qaeda và phương Tây có thể hòa hoãn: "Cha tôi muốn hạ súng nhưng tôi không nghĩ rằng có chính phủ nào tôn trọng ông ấy".Osama bin Laden được cho là trú ẩn ở biên giới Pakistan và Afghanistan. Ông ta đã lên tiếng đề nghị hòa hoãn với châu Âu năm 2004 và với Mỹ năm 2006. Hồi tháng 11 năm ngoái, bin Laden đề nghị châu Âu rút quân khỏi Afghanistan.Ít nhất hai trong số con trai của bin Laden - Hamza và Saad - đóng vai trò quan trọng trong hoạt động của tổ chức này. Tuy nhiên, phần lớn con cái của trùm khủng bố - giống như Omar - là những doanh nhân hợp pháp. Gia đình bin Laden đã từ mặt Osama sau khi chính phủ Ảrập Xêút tước quyền công dân của ông ta.Gia đình này rất giàu có. Người cha tỷ phú của Osama bin Laden - qua đời năm 1967 - đã sáng lập ra tập đoàn xây dựng BinLaden. Kể từ khi rời khỏi Afghanistan, Omar sống ở Ảrập Xêút, điều hành một công ty đấu thầu, bắt tay với tập đoàn BinLaden. Tuy nhiên, anh ở Ai Cập là chủ yếu và trong một cuộc dạo chơi ở đây, anh đã gặp gỡ cô vợ người Anh.Hải Ninh  (theo  AP )