Nguyên thủ Ấn Độ và Pakistan có cuộc gặp lịch sửHôm nay, Thủ tướng Ấn Độ Vajpayee hội đàm lần đầu tiên trong 2 năm qua với Tổng thống nước chủ nhà Pakistan Musharraf Cuộc gặp lịch sử giữa hai ông Atal Behari Vajpayee và Pervez Musharraf là hoạt động bên lề của hội nghị thượng đỉnh Nam Á (SAARC) đang diễn ra tại thủ đô Pakistan. Các nhà ngoại giao gọi đây là bước đi quan trọng để hai nước láng giềng xây dựng lại mối quan hệ, tạo cơ hội thúc đẩy tiến trình hoà bình vốn không được xuôi chèo mát mái.Tuy nhiên, theo những chuyên gia phân tích chính trị thì cuộc gặp giữa Thủ tướng Ấn Độ và Tổng thống Pakistan sẽ chưa thể tạo ra bước đột phá quan trọng nào trong cuộc tranh chấp kéo dài hàng thập kỷ qua ở khu vực Kashmir. Vùng đất nóng bỏng này bị chia cắt kể từ cuộc đấu tranh giành độc lập năm 1947. Phong trào ly khai và tranh chấp ở Kashmir kể từ đó đến nay đã gây ra cái chết của hàng chục nghìn người.Hai năm trước, Ấn Độ và Pakistan suýt lâm vào một cuộc chiến tranh ở vùng biên giới Kashmir sau khi xảy ra vụ tấn công vào toà nhà Quốc hội ở New Delhi. Ấn Độ cáo buộc các chiến binh Hồi giáo do Pakistan hậu thuẫn là tác giả của hành động bạo lực này.Tháng 4 năm ngoái, quan hệ song phương giữa hai quốc gia có vũ khí hạt nhân ở Nam Á bắt đầu có nhiều tín hiệu ấm áp hơn. Một loạt tuyến đường thông thương giữa hai nước được nối lại. Đến tháng 11, hy vọng hoà bình cho Kashmir lại bất ngờ xuất hiện sau khi Pakistan tuyên bố ngừng bắn ở khu vực tranh chấp.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )