Thảm sát tại Pakistan: 11 cảnh sát bị bắn chếtTrưa qua, hai sát thủ trên một xe gắn máy đã trút trọn băng đạn AK47 vào một xe chở cảnh sát tập sự, giết chết 11 người và làm 9 người bị thương khi họ đang trên đường về nhà sau giờ học tại Quetta, thủ phủ tỉnh Balochistan. Những kẻ giết người sau đó đã tẩu thoát.
Theo cảnh sát Pakistan, nguyên nhân của vụ án mạng có thể là xung đột giữa các chi phái Hồi giáo ở nước này vì tất cả các nạn nhân đều thuộc phái Shitte và thuộc sắc tộc thiểu số Hazaras. Đây là vụ giết người thứ 2 trong vòng một tuần nhằm vào thành viên của Shitte. Thứ sáu tuần trước, nhà hoạt động Shitte Syed Niaz Hussain Shah cũng bị sát hại trong một kịch bản tương tự: hai sát thủ trên một xe gắn máy xả cả băng AK-47 vào xe của ông rồi chạy trốn.Thanh tra trưởng Shoeb Suddle của cảnh sát tỉnh Baloschistan cho biết, ông nghi ngờ nhóm Hồi giáo vũ trang Lashkar-e-Jhangvi của chi phái Sunni đứng đằng sau vụ giết người này. Đây là một tổ chức bị Pakistan đặt ra ngoài vòng pháp luật vì tình nghi có dính líu tới trùm khủng bố Osama Bin Laden.Kể từ cuối thập niên 80, hàng nghìn người đã bị giết chết trong những vụ bạo lực giữa hai cộng đồng Hồi giáo Sunni và Shitte của Pakistan.Thế Nghĩa  (theo  BBC )