Các tù trưởng Pashtun ra tối hậu thư cho thủ lĩnh Omar"Hoặc là các ông từ bỏ Kandahar, hoặc chúng tôi sẽ phát động chiến tranh chống Taliban vào cuối tuần này", thủ lĩnh các bộ tộc một thời là chỗ dựa vững chắc của lực lượng Hồi giáo cực đoan ở Afghanistan tuyên bố với giáo chủ Mohammad Omar.
Hiện quân Taliban vẫn cố thủ tại hai hậu cứ Konduz và Kandahar.Theo Carol Lin, phóng viên CNN tại Quetta (Pakistan), trong mấy ngày qua, các tù trưởng Pashtun đã họp mặt nhiều lần ở Pakistan và miền nam Afghanistan để bàn bạc về việc thành lập chính phủ mới. Họ cũng tiến hành thương thuyết với Taliban để thuyết phục lực lượng này hạ vũ khí nhằm "tránh đổ máu không cần thiết". Tuy nhiên, đạo quân của Mohammad Omar tỏ ra không bị khuất phục.H.F.  (theo  CNN )