Bin Laden được ghép thận đầu năm nay?Một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên hôm qua cho biết tình báo Mỹ nhận được những bản tin mới cho hay Osama bin Laden được ghép thận hồi cuối tháng 2. Tuy nhiên, chưa rõ tính xác thực của thông tin về sức khoẻ của nhân vật mà Mỹ cho là trùm khủng bố, bởi nó có thể chỉ nhắc lại tin cũ.
Một quan chức giấu tên khác hôm qua lại khẳng định rằng không có bằng chứng đáng tin cậy cho thấy bin Laden bị bệnh thận nặng hoặc đã thay thận.Bản tin mới nhất một lần nữa cho rằng bin Laden đã được điều trị với sự trợ giúp của các máy thẩm tách do cơ quan tình báo Pakistan cung cấp ở Afghanistan hoặc Pakistan.Đầu năm nay, giới phân tích thông báo với Uỷ ban Tình báo Thượng viện rằng họ nghi ngờ bin Laden đã bị thương do bom Mỹ. Trong một cuốn băng video, nước da của ông ta nhợt nhạt và cánh tay không cử động. Tuy nhiên, không có bằng chứng trực tiếp cho thấy ông ta bị trúng bom đạn.Hồi tháng 2, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf tuyên bố bin Laden đã chết vì bệnh thận. Sau đó, ông lại nói rằng không rõ trùm khủng bố còn sống hay đã chết.Sức khoẻ yếu lý giải tại sao Osama bin Laden mai danh ẩn tích trong năm nay. Lần cuối cùng các quan chức Mỹ định vị được địa điểm lẩn trốn của ông ta là ở Tora Bora (Afghanistan) cuối tháng 12/2001. Người ta cho rằng trùm khủng bố đã rời khỏi nơi đó khi lực lượng Afghanistan ủng hộ Mỹ tiến vào khu vực này.Hạnh Dung  (theo  AP )