Khủng hoảng Iraq có trở thành chiến tranh hạt nhân?Có một bài học rút ra từ sự kiện 11/9. Đó là: những nhân tố bất ngờ có thể biến mọi dự đoán khoa học và logic nhất trở thành vô nghĩa. Hơn nữa, trong khi chuẩn bị mọi mặt cho chiến tranh, chính quyền Bush đã hoàn toàn bỏ qua những nhân tố bất ngờ.
Tất cả các chiến lược gia quân sự của Mỹ đều nhất trí rằng không thể đoán trước cuộc chiến sẽ diễn biến như thế nào. Số kịch bản đặt ra là vô tận, từ mức lạc quan nhất với một chiến dịch chớp nhoáng, thương vong ít, tới mức bi quan nhất về cuộc chiến tranh dài lê thê, và thậm chí sử dụng cả vũ khí hạt nhân.Sự không chắc chắn này không giống với bối cảnh trước chiến tranh vùng Vịnh của ông Bush cha. Khi đó, các chuyên gia của tổng thống cũng từng dự báo một cuộc chiến tranh lâu dài, quân Mỹ vấp phải sự kháng cự mạnh mẽ, thương vong lớn. Tuy nhiên, lời dự đoán quá bi quan thời ấy nhiều khả năng sẽ là chính xác trong tình thế hiện nay. Mục tiêu của Bush cha chỉ là đẩy lùi quân đội Iraq khỏi Kuwait. Còn chiến dịch mà ông Bush con đang phát động có tham vọng hơn hẳn của bố: lật đổ chế độ của Iraq và bắt ông Saddam Hussein, dù sống hay chết.Có một điều các nhà chiến lược Mỹ cùng khẳng định là quân đội Mỹ sẽ không gặp sự kháng cự đáng kể, bởi họ tin rằng người dân Iraq không ưa gì tổng thống của mình, và việc lật đổ chế độ sẽ được họ chào đón. Tuy nhiên, bài học rút ra từ sự kiện 11/9 cho thấy những nhân tố bất ngờ là không thể bỏ qua.Một mặt, Nhà Trắng muốn thế giới tin tưởng Saddam vẫn sở hữu một khối lượng lớn vũ khí huỷ diệt, là mối hiểm nguy hiển hiện và rõ rành, và cần phải tấn công Iraq để tiệt trừ mối hoạ. Mặt khác, Mỹ lại thuyết phục dân chúng rằng việc loại bỏ một nhà lãnh đạo đang ở bước đường cùng với một kho vũ khí sinh hoá trong tay là điều dễ dàng. Làm sao có thể hoà giải hai điều trái ngược ấy được?Các chuyên gia quân sự Nga đã đưa ra những đánh giá thực tế, dự báo về khả năng xảy ra 3 kịch bản.Ở kịch bản thứ nhất, Mỹ và đồng minh giành chiến thắng quyết định trong khoảng 4-6 tuần, với ảnh hưởng ở mức ít nhất đối với người dân và hạ tầng kinh tế Iraq. Sức mạnh quân sự phương Tây khiến ông Saddam và chế độ sụp đổ nhanh chóng, không thể sử dụng vũ khí huỷ diệt để chống trả. Dự đoán khả năng này khoảng 40-60%.Ở kịch bản thứ hai, chiến dịch khoảng 6-12 tuần. Phòng không Iraq chống trả mạnh, cuộc chiến trong thành phố kéo dài, dân thường thương vong đáng kể và thiệt hại lớn cho hạ tầng cơ sở, Iraq sử dụng vũ khí huỷ diệt ở mức độ nào đó và huỷ hoại các giếng dầu trong khu vực. Tỷ lệ hiện thực của kịch bản này khoảng 30-40%.Kịch bản thứ ba là xấu nhất đối với Mỹ và đồng minh. Theo dự đoán, chiến dịch quân sự kéo dài tới 3-6 tháng, với sự chống trả quyết liệt của phòng không Iraq, những trận chiến đẫm máu trên đường phố, thương vong thường dân nặng nề, cơ sở hạ tầng bị phá huỷ. Quân đội Iraq tấn công quân Mỹ và đồng minh, đặc biệt là Israel, bằng vũ khí huỷ diệt. Ông Hussein sẽ ra lệnh tấn công các căn cứ quân sự và đô thị của Thổ Nhĩ Kỳ, thực hiện các hoạt động khủng bố nhằm vào các lợi ích của Mỹ - Anh trong khu vực, thậm chí toàn cầu. Khả năng xảy ra kịch bản này là 10%.Điều gì sẽ xảy ra sau đó? Israel sẽ phản ứng như thế nào nếu bị Iraq tấn công? Năm 1991, Washington thuyết phục được Tel Aviv không trả đũa khi Saddam Hussein cho bắn Scud sang. Ngày nay, liệu ông Bush con có lặp lại điều đó? Cho dù thế, liệu chính quyền của ông Sharon có chấp nhận kiềm chế hay không? Như vậy, phản ứng của Israel sẽ là quân cờ giấu mặt trên bàn cờ cho sự ổn định của khu vực. Nếu tổng thống cùng đường Saddam, người từng tuyên bố Israel là kẻ thù mà ông có quyền tấn công, phóng những quả tên lửa mà Washington cho là Baghdad đang tàng trữ cùng đầu đạn sinh hoá sang Israel, rất có khả năng Tel Aviv sẽ trả đũa bằng vũ khí hạt nhân nhằm vào thủ đô Iraq.Theo ông John Pike, giám đốc viện nghiên cứu An ninh Toàn cầu, nếu Saddam muốn tiêu diệt 50 hay thậm chí 500 người Do Thái, Tel Aviv có lẽ không dùng đến bom hạt nhân. Nhưng nếu có tới "50.000 sinh mạng thương vong - thế là xong". Một quả bom hạt nhân của Israel, với sức huỷ diệt hàng triệu thường dân Iraq, sẽ biến một cuộc tấn công nhằm vào một quốc gia thành chiến tranh thế giới, với một số nước Hồi giáo sát cánh cùng Iraq chống liên minh Mỹ - Israel.Cho dù Iraq không tấn công, hay Israel không trả đũa, vẫn còn nguy cơ chiến tranh hạt nhân ở Nam Á. Cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ tiến hành ở Afghanistan đã đặt tổng thống Pakistan Mushrraf trước những vấn đề nghiêm trọng, và làm sâu sắc thêm tư tưởng cực đoan tôn giáo ở đất nước này. Trong bối cảnh xung đột giữa láng giềng Pakistan và Ấn Độ, nếu một chính quyền cực đoan muốn lật đổ tổng thống hiện thời ở Islamabad, mối đe doạ hạt nhân trong khu vực sẽ tăng mạnh mẽ.Ngày 11/9/2001 không phải là lần đầu tiên nước Mỹ hiểu rằng có lúc sức mạnh vô địch của họ bị đập tan tành. Điều tương tự đã diễn ra ngày 7/12/1941 tại Trân Châu cảng. Trước một cái tát vào mặt như thế, Mỹ đã thả hai quả bom xuống Hiroshima và Nagasaki. Liệu cuộc chiến tranh Iraq, với sự biện minh liên quan đến sự kiện 11/9, có tạo ra những kịch bản kinh hoàng như thế?T. Huyền  (theo  Al Ahram )