Thủ tướng Ấn Độ: Mây mù chiến tranh đã tan“Bầu trời đang trong xanh”, ông Atal Behari Vajpayee bình luận về nguy cơ chiến tranh với Pakistan. “Tuy nhiên, đôi khi có chớp ngay cả lúc trời quang mây tạnh. Nhưng chúng tôi hy vọng chớp sẽ không đánh vào lúc này”. Lời bình luận này dường như trái ngược với những nhận xét trước đó của ông.
Hôm thứ tư, ông Vajpayee nói với các binh lính ở khu vực Kashmir rằng đây là thời điểm cho “một cuộc chiến quyết định”. Nhưng hôm qua, ông từ chối bình luận sâu hơn về những lời tuyên bố này. Khi được hỏi liệu Ấn Độ có tuyên chiến với Pakistan hay không, ông không trả lời thẳng mà đáp: “Chúng tôi đã và đang tham gia một cuộc chiến suốt 12 năm nay”.Thủ tướng Ấn Độ tỏ vẻ hoài nghi cam kết của Islamabad là sẽ đấu tranh chống những hành động khủng bố nhân danh chủ nghĩa ly khai ở Kashmir. Vajpayee tuyên bố ông cần hành động cụ thể từ phía Pakistan chứ không phải những lời nói suông.Căng thẳng dâng cao giữa hai nước bắt nguồn từ vụ tấn công của quân ly khai vào một nơi đồn trú của Ấn Độ hồi tuần trước, làm 34 người thiệt mạng. New Delhi cho rằng Islamabad là nhà bảo trợ của các tổ chức ly khai.Trong khi đó, cả Mỹ và Liên Hợp Quốc đều kêu gọi Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf giúp giảm bớt căng thẳng ở Kashmir. Tổng thư ký Kofi Annan cho rằng nhà lãnh đạo Pakistan phải có “hành động mạnh mẽ” đối với các nhóm khủng bố trong khu vực. Lời bình luận của ông được đưa ra chỉ ít giờ sau khi Pakistan kêu gọi Liên Hợp Quốc gây áp lực với Ấn Độ để hai bên cùng ngồi vào bàn thương thuyết. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Reeker thì đề nghị Pakistan làm tất cả để chấm dứt tình trạng quân khủng bố “đột nhập vào Kashmir”.Minh Châu  (theo  SCMP, BBC )