Ấn Độ, Pakistan lại đọ súng ở biên giới, 19 người chếtGiao tranh giữa quân đội Ấn Độ và Pakistan tại vùng tranh chấp Kashmir khiến ít nhất 19 người thiệt mạng. Giới chức Pakistan cho biết ít nhất 4 người chết và 5 người bị thương trong khu Nakyal do nước này kiểm soát tại Kashmir hôm 31/10 khi quân đội nước này và láng giềng Ấn Độ xảy ra giao tranh bằng hỏa lực hạng nặng."Dường như có cuộc chiến tranh toàn diện đang diễn ra giữa Ấn Độ và Pakistan. Xin hãy rủ lòng thương chúng tôi và dừng chiến tranh lại", Mohammad Saeed, một người dân ở làng Mohra, Pakistan nói với  Reuters  qua điện thoại, tiếng của ông lẫn trong tiếng súng nổ.Hôm 28 và 29/10, khu Nakyal và Tatta Pani của Pakistan cũng diễn ra giao tranh khiến 6 người chết và 10 người bị thương.Trong khi đó, quan chức cảnh sát Ấn Độ cho biết 7 công dân nước này thiệt mạng, gồm ba phụ nữ, hai trẻ em do các cuộc pháo kích của Pakistan nhằm vào khu Ramgarh ở bang Jammu và Kashmir.Một binh sĩ và một dân thường Ấn Độ hôm qua cũng thiệt mạng ở khu  Rajouri, gần đường kiểm soát biên giới Kashmir.Căng thẳng gia tăng ở biên giới làm dấy lên lo ngại về leo thang quân sự có thể dẫn đến sử dụng vũ khí hạt nhân ở Kashmir, mấu chốt của tranh cãi giữa Ấn Độ và Pakistan. Hai nước đều sở hữu vũ khí hạt nhân và đã ba lần xảy ra chiến tranh, hai trong số đó liên quan đến Kashmir.Xem thêm:  Ấn Độ sơ tán dân biên giới sau vụ đấu súng với PakistanVăn Việt