Iran: Cảnh sát hạ thủ 9 kẻ buôn lậu ma tuýTrong các cuộc tấn công lớn, mạnh mẽ nhằm vào các tổ chức buôn lậu ma tuý tuần qua, cảnh sát nước này còn bắt giữ gần 11.900 con nghiện và những kẻ buôn lậu “cái chết trắng”. Chỉ trong bốn ngày truy quét trên toàn quốc, họ đã xoá 7 nhóm buôn lậu, tịch thu 45 tấn ma tuý.
Chủ nhiệm Văn phòng Chống ma tuý Iran, Mohammad Fallah, cho biết, hiện thời có 1,2 triệu con nghiện ở Iran, trong đó 800.000 người thường xuyên sử dụng. Kể từ năm 1979, hơn 3.000 nhân viên cảnh sát và binh sĩ đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ với những kẻ buôn lậu thuốc phiện.Iran nằm trên tuyến đường buôn bán ma tuý nhộn nhịp từ Afghanistan và Pakistan đến các thị trường ở vùng Vịnh và châu Âu. Năm ngoái, Iran đã phải thiết lập các trạm kiểm soát và hàng rào điện trên tuyến biên giới dài 933 km với Afghanistan nhằm ngăn chặn nạn buôn lậu ma túy trái phép.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 2/7)