Nhà Trắng bị tố nói dối về cuộc đột kích tiêu diệt bin LadenMột nhà báo điều tra nổi tiếng thế giới cho rằng Nhà Trắng đã công bố thông tin sai lệch về cuộc đột kích Osama bin Laden, nhằm che đậy việc Mỹ không đơn phương thực hiện chiến dịch tiêu diệt tên trùm khủng bố.Trích dẫn một nguồn giấu tên được mô tả là "quan chức tình báo cấp cao đã nghỉ hưu, am hiểu thông tin về sự hiện diện của bin Laden ở Abbottabad", nhà báo từng đoạt giải Pulitzer năm 1970, Seymour Hersh, cáo buộc Nhà Trắng nói dối về chiến dịch tiêu diệt bin Laden. Ông viết rằng, không hề có đấu súng trong cuộc đột kích đêm tại khu nhà ở Abbottabad, vì bin Laden vốn bị Pakistan cầm tù tại đó trong 5 năm. Súng chỉ nổ một lần khi lính đặc nhiệm SEAL kết liễu trùm khủng bố.Theo Hersh, Mỹ được cựu nhân viên tình báo cấp cao Pakistan mật báo cho vị trí nơi ở của bin Laden và trả cho người này gần 25 triệu USD. Trong khi đó chính quyền Obama đã nhiều lần khẳng định tự xác định hang ổ của trùm khủng bố bằng cách theo dõi người đưa tin của hắn.Hai quan chức quân sự cấp cao Pakistan biết trước về cuộc đột kích, Hersh viết, trái với khẳng định của Nhà Trắng rằng không có ai ngoài một nhóm nhỏ quan chức cấp cao Mỹ được thông báo về hoạt động.Hersh cũng cho rằng, chính quyền Obama ban đầu thống nhất với các quan chức Pakistan sẽ công bố vào một tuần sau rằng bin Laden bị máy bay không người lái Mỹ tấn công ở vùng núi. Tuy nhiên, Tổng thống Obama đã đổi ý và quyết định công khai ngay đêm đó.Sau khi những thông tin mà nhà báo Hersh được đưa ra,  phát ngôn viên an ninh quốc gia Nhà Trắng Ned Price tuyên bố rằng "có quá nhiều điều không chính xác và vô căn cứ trong bài viết".Cựu phó giám đốc CIA Michael Morrell gọi những thông tin nhà báo  Hersh  đưa ra là "nhảm nhí". " Tất cả đều sai.  Nguồn cung cấp tin cho Hersh rõ ràng không biết rõ chuyện gì đã xảy ra", ông nói."Chính phủ Pakistan trước đó không hề biết về cuộc đột kích. Tổng thống quyết định không thông báo cho Pakistan và họ đã rất giận dữ với chúng tôi", Morrell cho hay. "Tổng thống sau đó đã cử tôi đến Pakistan để cố gắng làm lành sau vụ việc này".Phương Vũ