Mỹ tiết lộ việc thủy táng bin LadenLần đầu tiên những chi tiết về việc táng Osama bin Laden trên biển được hé lộ qua những bức email của Hải quân Mỹ. Chỉ một số rất ít sĩ quan cao cấp của Mỹ chứng kiến việc bí mật thả thi thể trùm khủng bố xuống biển. Các bức email, được công bố theo một yêu cầu dựa trên luật tự do thông tin của Mỹ, tiết lộ rằng buổi chôn cất diễn ra theo nghi thức Hồi giáo và thi thể của bin Laden được coi như một bưu kiện. Đây là lần đầu tiên hồ sơ của chính phủ về việc chôn cất cựu lãnh đạo al-Qaeda được công khai. Những bức thư được Bộ Quốc phòng Mỹ công bố hôm 21/11.Một bức thư được dán mác tuyệt mật, do một quan chức cấp cao của Hải quân gửi ngày 2/5/2011, mô tả việc thi thể của trùm khủng bố được lau sạch, quấn trong một tấm vải trắng và đặt vào trong một chiếc túi nặng màu trắng. Theo một thư khác từ quan chức của cơ quan quản lý nội vụ tàu sân bay Carl Vinson, chỉ có một số ít người trong ban lãnh đạo của con tàu được biết về việc thủy táng.Biệt đội số 6 của Hải quân Mỹ tấn công vào ngôi nhà của bin Laden tại Abbottabad, Pakistan và tiêu diệt trùm khủng bố hôm 2/5/2011. Thi thể của trùm khủng bố được biệt đội đưa lên tàu USS Carl Vinson và ra ngoài khơi."Nghi thức tang lễ theo truyền thống Hồi giáo đã được tổ chức", bức email ngày 2/5 từ Chuẩn đô đốc Charles Gaouette viết. "Thi thể của người chết được làm sạch, quấn trong một tấm vải trắng và đặt vào trong một chiếc túi màu trắng. Một quan chức quân đội đọc lời cầu nguyện tôn giáo và được một phiên dịch dịch ra tiếng Arab. Sau khi nghi lễ hoàn tất, thi thể được đặt trên tấm ván đã được chuẩn bị, rồi nghiêng đi để trôi xuống đại dương".Người nhận các bức thư này gồm Đô đốc Mike Mullen khi đó là Tổng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, và tướng James Mattis, quan chức hàng đầu của Lực lượng Chỉ huy Trung ương Mỹ. Đô đốc Mullen nghỉ hưu từ tháng 9/2011.Trước đó, Đô đốc Gaouette, Phó tư lệnh Hạm đội 5 của Mỹ khi đó, và các quan chức khác sử dụng mật mã để trao đổi về việc trực thăng chở biệt đội SEAL và thi thể của bin Laden đã tới tàu Vinson hay chưa."Có thông tin gì mới về gói bưu kiện chưa?", ông Gaouette hỏi Chuẩn đô đốc Samuel Perez, chỉ huy nhóm tác chiến tàu sân bay bao gồm Vinson. "FedEx đã chuyển bưu kiện đến. Cả hai chiếc xe tải đều đã đến căn cứ an toàn".Mặc dù chính quyền của ông Obama đã cam kết trở thành chính quyền minh bạch nhất trong lịch sử nước Mỹ nhưng vẫn giữ lại những bí mật liên quan đến quá trình truy đuổi bin Laden.Cuộc chiến trong hậu cung của bin LadenHồi tháng 3, trong một yêu cầu khác của  AP  yêu cầu cung cấp thông tin về quá trình săn đuổi trùm khủng bố, Bộ Quốc phòng Mỹ trả lời họ không có bức ảnh hay video nào về cuộc truy đuổi hoặc về thi thể của bin Laden. Các quan chức cũng nói họ không thể tìm thấy bức ảnh nào về thi thể bin Laden trên tàu Vinson.Lầu Năm Góc nói không thể tìm được giấy chứng tử, khám nghiệm tử thi hay kết quả giám định ADN của bin Laden hay tài liệu về việc chính phủ dự kiến sẽ xử lý xác của trùm khủng bố như thế nào nếu y bị giết. Ngoài ra, Bộ Quốc phòng Mỹ cũng không xác nhận hoặc phủ nhận sự tồn tại của các báo cáo về việc sửa chữa, bảo trì các máy bay, thiết bị quân sự được sử dụng trong cuộc đột kích.Một chiếc trực thăng bí mật chở biệt đội SEAL tới Abbottabad đã bị rơi trong khi thực hiện nhiệm vụ và xác máy bay được bỏ lại hiện trường. Người dân sống gần nhà của bin Laden đã chụp ảnh xác chiếc máy bay rơi.Trong khi đó, Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), cơ quan thực hiện và có thẩm quyền pháp lý về các thông tin về cuộc truy đuổi bin Laden, đã không trả lời yêu cầu của  AP  về các chi tiết liên quan đến nhiệm vụ.Video: Bên trong hang ổ của Osama bin LadenCác video clip khác về cuộc truy sát bin Laden >>Vũ Hà