Mỹ khẳng định sẽ tìm ra bin Laden và Saddam HusseinHôm qua, sau buổi tiếp Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf tại trại David, ông chủ Nhà Trắng tuyên bố với báo giới rằng, việc tìm ra trùm Al-Qaeda Osama bin Laden và cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein chỉ còn là vấn đề thời gian.
Đã gần 2 năm kể từ vụ khủng bố 11/9 nhưng Mỹ chưa phát hiện dấu hiệu nào về Osama bin Laden. Trong khi đó, cuộc chiến Iraq đã kết thúc được vài tháng, các đơn vị đặc nhiệm Mỹ vẫn ráo riết truy lùng Saddam Hussein. Tổng thống Mỹ tự tin nói rằng, bức màn bí ẩn xung quanh hai nhân vật trên sẽ được xoá bỏ.Pakistan đã đóng một vai trò quan trọng trong cuộc chiến khủng bố do Mỹ phát động cũng như các chiến dịch truy tìm Osama bin Laden và các thuộc hạ. Ông Bush đã nhắc lại việc một số lãnh đạo Al-Qaeda cao cấp đã bị bắt nhờ sự nỗ lực của chính quyền Pakistan."Chậm nhưng chắc, chúng ta đang triệt phá các mạng lưới khủng bố. Chúng ta sẽ tiếp tục cuộc truy lùng cho dù nó có kéo dài bao lâu đi chăng nữa, có thể là một ngày, có thể là một tháng và cũng có thể là vài năm", Tổng thống Bush nói.Đình Chính  (theo  AP ,  VOA News )