Đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt bin Laden bị đuổi khỏi máy bay do say rượuCựu đặc nhiệm SEAL Rob O'Neill bị cảnh sát áp giải khỏi máy bay sau khi có hành vi hung hăng trong tình trạng say xỉn.Rob O'Neill, cựu đặc nhiệm SEAL hải quân Mỹ, ngày 25/2 bị các nhân viên hãng hàng không American Airlines phát hiện trong tình trạng say xỉn quá mức khi đáp chuyến bay từ Nashville đến Dallas, theo  TMZ.Theo các nhân chứng, khi được yêu cầu rời khỏi máy bay, O'Neill tỏ thái độ hung hăng và lớn tiếng với tiếp viên. Cựu binh Mỹ thậm chí còn mắng một nhân viên hàng không là "tên tồi tệ" trước khi bất tỉnh.Cảnh sát buộc phải can thiệp và áp giải O'Neill khỏi máy bay. Nguồn tin địa phương cho biết O'Neill không bị bắt mà được đưa đến khách sạn bằng taxi. American Airlines sau đó đã đặt cho cựu đặc nhiệm Mỹ chuyến bay khác đến Dallas.O'Neill tháng 11/2014 tuyên bố mình chính là người bắn phát đạn quyết định tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden trong cuộc đột kích của đội đặc nhiệm SEAL 6 tại Pakistan vào tháng 5/2011.O'Neil từng tham gia nhiều chiến dịch chống khủng bố ở Iraq và Afghanistan. Anh lập được nhiều chiến công và được trao tặng huân chương 52 lần. Ba trong số các nhiệm vụ mà anh tham gia được chuyển thể thành các phim bom tấn của Hollywood. Tuy nhiên sau khi đưa ra tuyên bố tiêu diệt bin Laden, O'Neil nhiều lần bị điều tra về cáo buộc tiết lộ bí mật quân sự.Nguyễn Hoàng