Pakistan mua máy bay chiến đấu F-7Hôm qua (30/12), tờ Jane’s Defence Weekly dẫn lời Mushaf Ali Mir, Thống chế Chỉ huy Không lực Pakistan (PAF), đưa tin Trung Quốc đã bán cho Pakistan hai chiếc F-7PG thế hệ mới.
Linh kiện của hai chiếc máy bay đã tới Karachi hôm 17-20/12, trên hai tàu Trung Quốc. F-7PG là thế hệ mới được nâng cấp từ mẫu MIG-21. Các chuyên gia Trung Quốc cũng đã tới Pakistan để giám sát quy trình lắp ráp.PAF đã đặt hàng 50 chiếc F-7PG, ít hơn so với nhu cầu hiện tại 30 chiếc. Pakistan quyết định chọn loại máy bay này sau khi Nga từ chối không cung cấp động cơ cho các máy bay FC1 và Super-7 mà PAF định mua.PAF dự kiến, ngày 23/3/2002 sẽ thải các máy bay F-6 thuộc thế hệ những năm 60. Đầu năm tới, Pakistan cũng sẽ nhận thêm các linh kiện và hệ thống vũ khí của 32 chiếc F-16 đang có.Trong thời gian Liên Xô đánh Afghanisstan, Pakistan đã thu được 28 chiếc F-16A một chỗ ngồi và 12 chiếc F-16B hai chỗ ngồi.Tú Đạt  (theo  PTI )