Dân quân Kashmir “thừa nhận sự ủng hộ của Pakistan”Một dân quân ly khai bị bắt cho biết anh ta đã được tình báo Pakistan đào tạo hàng tháng trời trước khi được cử sang khu vực Kashmir thuộc Ấn Độ. Theo New Delhi, đây là bằng chứng cho thấy Islamabad vẫn tiếp tục giúp dân quân vượt biên giới để tiến hành những cuộc tấn công.
Người này bị bắt sau khi có một cuộc giao tranh ở Jammu, làm 3 dân quân thiệt mạng. Ấn Độ đã nhiều lần khẳng định rằng họ sẽ không thương thuyết với Pakistan về vấn đề Kashmir, chừng nào Islamabad còn chưa ngừng ủng hộ các dân quân - lời cáo buộc Pakistan phủ nhận.Quân đội hai nước vẫn tiếp tục bắn vào nhau qua đường ranh giới kiểm soát và biên giới nằm giữa lãnh thổ hai bên.Hôm qua, căng thẳng leo thang thêm một nấc mới, sau khi Pakistan thông báo đã thử thành công tên lửa đạn đạo tầm trung. Giới quân sự Pakistan tuyên bố việc thử tên lửa Haft-5 Ghauri “cho thấy quyết tâm của Pakistan muốn tự vệ, củng cố an ninh quốc gia và cân bằng chiến lược trong khu vực”.Ấn Độ tuyên bố “không có ấn tượng” về vụ thử tên lửa. Còn Tổng thống Mỹ George W. Bush và người đương nhiệm Nga Vladimir Putin thì tỏ ra lo ngại về tình hình căng thẳng ở khu vực. Trong khi tham quan thành phố St Petersburg cùng Putin, Bush đã kêu gọi Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf ngăn chặn các cuộc xâm nhập của dân quân vào khu vực đang tranh chấp Kashmir. Tổng thống Mỹ bình luận: “Chiến tranh sẽ chả đem lại lợi lộc gì, mà một cuộc đụng độ rốt cục sẽ dẫn đến một cuộc chiến rộng lớn hơn”.Ông Putin thì cho biết đã mời cả Musharraf và Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee tới tham gia thảo luận tại một cuộc họp thượng đỉnh ở Kazakhstan vào tháng sau.Bộ trưởng Thông tin Pakistan Nisar Memon nói rằng nước ông hoan nghênh sáng kiến của Nga và sẽ có một phản ứng “tích cực”. Nhưng phát ngôn viên của Chính phủ Ấn Độ tuyên bố việc Vajpayee và Musharraf gặp nhau rất ít khả năng xảy ra.Minh Châu  (theo  BBC )