Người tị nạn Afghanistan chuẩn bị hồi hươngTrong tuần, Liên Hợp Quốc sẽ đưa 4.000 gia đình người tị nạn ở miền bắc Afghanistan về quê hương của họ ở đồng bằng Shomali. Đây là chương trình tái định cư đầu tiên ở đất nước này.
Từ hôm 29/12, mỗi ngày LHQ sẽ cố gắng đưa 100 gia đình Tajikistan từ thung lũng Panjshir về Bagram, nơi họ phải rời bỏ trong chiến sự ác liệt kéo dài từ năm 1996 giữa Liên minh phương Bắc và phe Taliban cầm quyền. Dự tính công việc sẽ rất lâu mới hoàn thành vì vùng này có nhiều mìn, nhiều nhà cửa bị tàn phá.Daniel Endres, phó Cao ủy LHQ về người tị nạn (UNHCR), nói: “Việc tháo mìn sẽ rất mất thời gian. Khu vực này hiện là một sa mạc. Tuy nhiên, nhiều người muốn trở về đúng mùa trồng trọt tháng 2”. Các gia đình sẽ lên xe tải của Tổ chức Di cư Quốc tế, nhận bi đông, đồ bếp, bếp lò và chăn. Những người bị mất nhà cửa sẽ có nơi trú chân tạm thời.Người phát ngôn UNHCR cho biết, hơn 200.000 người đã rời bỏ đồng bằng Shomali, trong số đó, khoảng 100.000 đang ở thủ đô Kabul (2.500 người tá túc trong đại sứ quán Nga), số còn lại ở Panjshir. Ngoài ra, còn khoảng 3 triệu dân tị nạn lưu vong ở Pakistan và 2,5 triệu ở Iran. 1,5 triệu người khác sinh sống đâu đó trên đất Afghanistan.Một phát ngôn viên của LHQ thông báo từ đầu tháng 12, khoảng 31.000 dân tị nạn đã trở về miền nam Afghanistan. Ngày càng nhiều người rời tỉnh biên giới Tây Bắc của Pakistan về nước. Tuy nhiên, con số chính xác không được công bố. Phần lớn những người này trở về các đô thị và đang tìm kiếm việc làm.Chương trình lương thực LHQ (WFP) đã gửi 80.000 tấn lương thực tới Afghanistan trong tháng 12. Khối lượng đó có thể đủ cho 9,6 triệu người dùng trong một tháng. Tuy nhiên, phát ngôn viên WFP ở Islamabad thông báo du kích có vũ trang đang giữ các xe chở lương thực cứu trợ tới miền nam Afghanistan. Những người này yêu cầu mỗi xe phải trả 100 USD rồi mới cho đi qua biên giới. Hậu quả là WFP không thể triển khai phương tiện vận chuyển của mình tới đây. Họ đang tìm một nhà kho thích hợp để sử dụng ở Kandahar. Hiện đa số kho đã bị cướp hoặc bị phá hủy trong các cuộc ném bom của Mỹ.Hạnh Dung  (theo  Reuters )