Mỹ điều tra phim về Osama bin LadenMỹ tuyên bố đang điều tra một nhà làm phim nổi tiếng vì có khả năng người này đã được cung cấp thông tin mật về vụ tiêu diệt Osama bin Laden để sản xuất phim.
Peter King, chủ tịch ủy ban Hạ viện về an ninh nội địa Mỹ, cho biết ông đã yêu cầu quân đội và cơ quan tình báo thực hiện một cuộc điều tra đối với nhà làm phim Kathryn Bigelow. Ông King nghi ngờ chính quyền của ông Barack Obama đã cho phép bà Bigelow và hãng phim Sony tiếp cận với các thông tin mật về vụ truy kích và tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden hồi tháng 5 năm ngoái ở Pakistan."Thông tin mật bị rò rỉ đã dẫn đến việc bắt giữ những người Pakistan và đẩy những thành viên tham gia vụ truy kích cùng gia đình của họ vào nguy hiểm",  Telegraph  dẫn lời ông King.Tổng thanh tra thuộc Bộ Quốc phòng và cục tình báo trung ương Mỹ CIA đều đồng tình với yêu cầu của ông King và đã bắt đầu việc điều tra. Nghị sĩ đảng Cộng hòa lần đầu đề xuất điều tra về những thông tin rò rỉ là vào hồi tháng 8.Bộ phim về vụ tiêu diệt thủ lĩnh al-Qaeda của bà Bigelow dự kiến sẽ được ra mắt vào tháng 10 năm nay, một tháng trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Nhà làm phim Kathryn Bigelow từng giành Academy Award, giải thưởng của Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh và Khoa học Mỹ, cho đạo diễn xuất sắc với bộ phim The Hurt Locker. Bộ phim năm 2008 kể về một nhóm phá bom của quân đội Mỹ trong cuộc chiến tranh Iraq. The Hurt Locker còn giành 5 giải Oscar nữa ở các hạng mục khác.Anh Ngọc