Ấn Độ - Pakistan đụng độ tại vùng tranh chấp KashmirCuộc chạm súng xảy ra hôm qua tại quận Punch, cách Jammu, thủ phủ mùa đông của bang Jammu - Kashmir, khoảng 230 km về phía tây bắc. Vụ việc diễn ra vào thời điểm tình hình đang căng thẳng sau khi hai nước trục xuất các nhà ngoại giao bên kia và thi nhau thử tên lửa.
Ấn Độ - Pakistan đụng độ tại vùng tranh chấp KashmirMột quan chức New Dehli cho hay, phía Pakistan đã nổ súng trước và các binh sĩ Ấn Độ phá chốt gác Chuha để trả thù. Song, người phát ngôn quân đội Pakistan khẳng định rằng 5 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng khi lính Pakistan đáp trả việc Ấn Độ dùng đạn pháo tấn công dân thường bên kia biên giới.Phát biểu trước báo giới ngày 26/1, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes cảnh báo Islamabad rằng họ sẽ bị xóa khỏi bản đồ thế giới nếu sử dụng vũ khí hạt nhân chống lại New Dehli. Đáp trả, Pakistan gọi bình luận của ông Fernandes là “lời lải nhải” của Ấn Độ.Tuyên bố của ông Fernades được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell kêu gọi hai bên nỗ lực tìm kiếm hoà bình tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới ở Davos, Thụy Sĩ.Quan hệ giữa hai đối thủ hạt nhân tại Nam Á trở nên căng thẳng mấy tuần gần đây sau một loạt vụ thử tên lửa. Tuần trước, cả hai nước đều đã  trục xuất  các nhà ngoại giao của nhau vì nghi ngờ họ hoạt động gián điệp.Ngọc Sơn  (theo  AP )