Nổ xe chở dầu NATO, 15 người Pakistan thiệt mạngÍt nhất 15 người đã chết trong một vụ cháy, sau khi một chiếc xe chở dầu của NATO phát nổ tại một thị trấn biên giới của Pakistan.
Vụ việc xảy ra gần thị trấn biên giới Landi Kotal, ở vùng núi hẻo lánh Khyber thuộc miền tây bắc Pakistan.  AFP  dẫn lời một quan chức địa phương có tên Shafeerullah Wazir cho hay một chiếc xe của NATO chuyên chở dầu qua lại giữa Afghanistan và Pakistan bị cháy, sau khi một quả bom nhỏ phát nổ hôm qua.Ngay sau khi vụ cháy được dập tắt, người dân sống ở những ngôi nhà gần đó đã tới và dùng xô để lấy lượng dầu tràn ra từ chiếc xe bị phá hủy. Tuy nhiên, lửa bất ngờ bùng phát trở lại, khiến ít nhất 15 người thiệt mạng, trong đó có 5 trẻ em.Trước đó, 11 chiếc xe chở dầu khác của NATO đã bị phá hủy tại thị trấn Torkham ở cách đó không xa, một quan chức khác có tên Iqbal Khattak cho biết. Theo người này, một chiếc xe phát nổ kéo theo những chiếc còn lại bị bốc cháy dữ dội vào nửa đêm trước đó. Điều tra ban đầu cho thấy có thể một thiết bị nổ điều khiển từ xa đã được đặt dưới một trong những chiếc xe. Không có thương vong nào trong vụ này.Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm cho các vụ nổ kể trên, nhưng Taliban từng thực hiện các hành động tương tự trong quá khứ.Các vụ tấn công nhằm vào các xe chở nhiên liệu của NATO xảy ra chỉ một ngày sau khi Taliban đánh bom một đoàn xe của lãnh sự quán Mỹ tại Peshawar, Pakistan, khiến một người chết và 11 người bị thương. Đây là hành động tấn công đầu tiên nhằm vào một mục tiêu Mỹ tại Pakistan, kể từ sau cái chết của Osama bin Laden.Phan Lê