Chiến đấu cơ Anh hộ tống máy bay Qatar nghi có bomAnh hôm nay điều động hai chiến đấu cơ hộ tống một máy bay của hãng Qatar Airways hạ cánh an toàn, sau khi nhận được thông báo của phi công về khả năng có thiết bị gây nổ trên phi cơ.Sự việc xảy ra đầu chiều nay. Chuyến bay số hiệu QR23 của hãng hàng không Qatar Airways khởi hành từ thủ đô Doha, Qatar, tới Manchester hạ cánh an toàn xuống sân bay Manchester,  Reuters  cho hay. QR23 chở theo 269 hành khách và 13 thành viên tổ bay. Sân bay Manchester phải tạm ngưng hoạt động 25 phút do lo ngại một cuộc tấn công khủng bố.Nhà chức trách Anh trước đó phải điều động hai chiến đấu cơ để hộ tống máy bay Airbus A330-300 của Qatar sau khi nhận được thông báo từ phi công cho rằng có thiết bị gây nổ trên khoang."Chúng tôi có thể xác nhận chiến đấu cơ Typhoon chiều nay xuất kích từ căn cứ không quân hoàng gia Coningsby, phản ứng nhanh với đề nghị hỗ trợ từ phi công", thông báo từ Bộ Quốc phòng Anh cho biết. "Phi cơ chở khách hạ cánh an toàn xuống Manchester. Vụ việc đang được các cơ quan dân sự giải quyết".Sở cảnh sát Manchester thông báo trên Twitter họ bắt một nam hành khách trên máy bay với nghi ngờ dọa đánh bom máy bay.Anh đã thiết lập tiêu chuẩn để ứng phó với những sự cố tương tự, thường có liên quan đến chiến đấu cơ xuất kích và các dịch vụ khẩn cấp. Tháng 5/2013, chiến đấu cơ Anh từng hộ tống một phi cơ chở khách của Pakistan hạ cánh an toàn xuống sân bay Stansted gần London, nơi lực lượng an ninh bắt hai người đàn ông nghi ngờ đe dọa chuyến bay.Video chiến đấu cơ Anh hộ tống máy bay QatarNhư Tâm  (Video:  BBC )