Osama bin Laden đang lẩn quất ở PakistanSau một thời gian bặt tin bin Laden, tờ Newsweek số ra hôm nay đã dẫn lời một số chỉ huy ở miền đông Afghanistan cho biết, họ nhận được những nguồn tin rất tin cậy khẳng định rằng trùm khủng bố và Ayman al-Zawahri, một trong những tay chân thân tín của ông ta, đang lẩn trốn tại một bộ lạc gần biên giới với Afghanistan.
Theo Hazrat Uddin, trưởng cơ quan tình báo ở thành phố miền đông Khost, thông tin mà ông nhận được cho thấy bin Laden đã cạo sạch râu và có vẻ rất khỏe mạnh. Kamal Khan Zadran, một chỉ huy ở Khost, cũng cho rằng đàn em của bin Laden có thể đã bàn mưu tính kế một cách kỹ càng, và đưa ông ta vào Pakistan trót lọt.Dù có thông tin như thế, nhưng xem ra, xác định vị trí “cố thủ” của bin Laden vẫn còn là điều cực kỳ khó khăn. Suốt 6 tháng qua, nhân vật cầm đầu mạng lưới khủng bố Al-Qaeda vẫn "bóng chim tăm cá", thoát khỏi vòng vây của hàng nghìn lính Mỹ và quân đồng minh. Washington thậm chí còn thừa nhận là họ đã hoàn toàn mất dấu vết của ông ta.Trước đây, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf cho rằng bin Laden đã chết, nhưng hôm thứ bảy ông này đã đính chính, nói là kẻ bị Mỹ truy nã ráo riết nhất vẫn còn ở Afghanistan, chứ không phải là trên đất nước mà ông quản lý.Bá Thùy  (theo  AFP )