45 người chết vì đánh bom tự sát tại PakistanMột phụ nữ ném lựu đạn và kích nổ đai bom trong người giữa đám đông tại Pakistan hôm qua khiến ít nhất 45 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.
Vụ đánh bom xảy ra vào sáng 25/12, khi hàng trăm người dân tập trung tại một trung tâm cứu trợ của Chương trình Lương thực Thế giới tại thị trấn Khar thuộc vùng Bajur để nhận thực phẩm,  AP  đưa tin.Giới chức cho biết, người phụ nữ mặc burqa – trang phục che kín từ đầu tới chân – và tới trung tâm cứu trợ lương thực. Sau khi bị cảnh sát chặn ở trạm kiểm soát, nữ sát thủ lao về phía đám đông gồm khoảng 300 người đang xếp hàng bên ngoài trung tâm phân phối lương thực và ném hai quả lựu đạn trước khi kích nổ đai bom trong người. Vụ nổ khiến 45 người chết và hơn 100 người bị thương.Những người tới trung tâm cứu trợ lương thực buộc phải rời bỏ nhà ở những khu vực khác vì xung đột vũ trang giữa quân đội chính phủ Pakistan và lực lượng Taliban. Vùng Bajur gần biên giới Afghanistan và là nơi sinh sống của nhiều bộ lạc.Người phát ngôn của Taliban nói các nạn nhân bị tấn công vì đa số họ thuộc bộ lạc Salarzai. Đây là một trong những bộ lạc đầu tiên thành lập lực lượng vũ trang để chống lại Taliban vào năm 2008.“Tất cả lực lượng chống Taliban đều là mục tiêu tấn công của chúng tôi. Taliban sẽ tấn công họ mỗi khi chúng tôi có cơ hội”, người phát ngôn của Taliban nói.Trước đó một ngày, khoảng 150 chiến binh Hồi giáo tấn công 5 trạm kiểm soát an ninh trong vùng Mohmand ở phía nam Pakistan. Các cuộc đọ sung khiến 11 binh lính chính phủ và 24 phiến quân thiệt mạng.Minh Long