Mỹ muốn cải thiện quan hệ quân sự với Ấn ĐộNhững thăng trầm trong quan hệ với Bắc Kinh khiến Washington xem xét lại chính sách khu vực châu Á. Mới đây, Mỹ đã phát tín hiệu muốn cải thiện quan hệ với Ấn Độ, trước tiên bằng chuyến thăm của Tham mưu trưởng liên quân Henry Shelton tới New Dehli.
Các mối dây liên hệ Ấn - Mỹ căng thẳng kể từ khi New Dehli tiến hành vụ thử hạt nhân ngầm ở Rajasthan ba năm trước. Washington khi đó đã phản ứng mạnh mẽ, áp đặt lệnh cấm vận đối với New Dehli.Tuy nhiên, gió đã đổi chiều. Quan hệ Mỹ - Trung đi qua một đoạn đường hết sức gập ghềnh chỉ trong vòng 7 tháng ông Bush nắm quyền. Người Mỹ cảm thấy Trung Quốc có thể sẽ đe doạ vị trí bá quyền của mình. Và bắt tay với Ấn Độ rộng lớn có thể là một giải pháp.Ấn Độ cũng hưởng ứng nhiệt huyết của Mỹ bằng nghi lễ tiếp đón long trọng dành cho vị tham mưu trưởng liên quân.Hôm 19/7, sau buổi hội kiến với Ngoại trưởng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng, Jaswant Singh, và các tư lệnh hải, lục, không quân Ấn Độ, tướng Shelton khẳng định hai nước có chung ước muốn phát triển một quan hệ quân sự thực chất. Hai bên đồng ý hồi sinh Nhóm Chính sách quốc phòng Mỹ - Ấn. Ông Shelton đã mời người đồng nhiệm, đô đốc Sushil Kumar, đến thăm Washington vào cuối năm nay.Trong cuộc hội đàm, họ đã bàn thảo một loạt vấn đề, bao gồm các vấn đề chiến lược và quốc phòng trong một khu vực rộng từ vùng Vịnh tới Trung Á và Indonesia. Mỹ có ý định gộp Ấn Độ vào khuôn khổ hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD).Tướng Shelton khẳng định chuyến thăm của ông không liên quan gì tới Trung Quốc và Pakistan. Tuy vậy, trước khi máy bay của Shelton hạ cánh xuống New Dehli, các hãng thông tấn đã dẫn lời một quan chức Lầu Năm Góc giấu tên, nói rằng mối quan hệ Mỹ - Ấn chặt chẽ hơn là nhằm "kiềm chế" Trung Quốc.Theo các chuyên gia về chiến lược, hợp tác quân sự Ấn Độ và Mỹ sẽ tập trung trước hết vào lĩnh vực Hải quân. Gần đây, cả Bắc Kinh và Islamabad cùng tăng cường lực lượng ở Ấn Độ Dương. Hải quân Trung Quốc đã thuê được một cảng ở Rangoon (Myanmar). Pakistan cũng theo bước với cảng Gwadar sẵn sàng trên bờ Baluchistan.H.F.  (theo  SCMP )