Nữ phi công trẻ thiệt mạng vì cố cứu chiến đấu cơ rơiMột nữ phi công Pakistan qua đời với những vết thương nặng sau khi máy bay do cô điều khiển bị rơi trong lúc bay huấn luyện.Marium Mukhtiar, 22 tuổi, đang thực hiện nhiệm vụ huấn luyện định kỳ thì chiế c tiêm kích hạng nhẹ FT-7PG gặp trục trặc nghiêm trọng và lao xuống khu vực thuộc tỉnh Punjab vào chiều qua.Nữ phi công sau đó qua đời tại bện h viện.Một phát ngôn viên không quân Pakistan cho hay Marium đã buộc phải nhảy dù ở độ cao khá thấp sau khi cố gắng điều khiển máy bay tránh khỏi một khu vực đông dân cư."Cô ấy đang bị mất độ cao vì thế khi nhảy ra, cô ấy không có độ cao thích hợp cần thiết cho việc nhảy dù", người phát ngôn nói.  Nam c ơ phó có thể đã  kịp nhảy dù sớm hơn vài giây nên  chỉ bị thương nhẹ và đang hồi phục."Cả hai phi công đã xử lý tình huống khẩn cấp nghiêm trọng bằng sự chuyên nghiệp và dũng cảm, cố gắng cứu chiếc máy bay xấu số cho đến phút chót, đảm bảo an toàn cho nhà cửa và dân cư trên mặt đất",  BBC  dẫn thông cáo của  không quân Pakistan ( PAF) cho hay.Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến máy bay bị rơi.Sĩ quan  Marium  là một trong khoảng 20 nữ phi công chiến đấu cơ của PAF và là người đầu tiên thiệt mạng khi đang làm nhiệm vụ. PAF mới bắt đầu tuyển phụ nữ vào vị trí chiến đấu từ năm 2006.Năm ngoái, trong cuộc phỏng vấn với  BBC ,  Marium  từng  kể về  hành trình bước chân vào thế giới vốn bấy lâu chỉ dành cho nam giới và  niềm  khao khát "làm một điều gì đó khác biệt".Cô cho hay mẹ mình rất lo lắng khi cô quyết định gia nhập không quân nhưng vẫn ủng hộ lựa chọn của con gái.Nhiều người dân Pakistan đã bày tỏ sự thương tiếc với nữ phi công trẻ trên mạng xã hội."Con gái đáng tự hào của chúng ta,  Marium  Mukhtiar , một hình mẫu cho tất cả phụ nữ, sĩ quan không quân đã hy sinh trong vụ tai nạn máy bay.  Marium  là một biểu tượng về nữ quyền khi trở thành nữ phi công chiến đấu đầu tiên của không quân Pakistan", ông   Mian Muhammad Shehbaz Sharif, người đứng đầu chính quyền tỉnh Punjab, viết trên Facebook. " Marium  Mukhtiar  sẽ luôn được ghi nhớ vì lòng dũng cảm, sự cống hiến và lòng nhân ái mà cô ấy đã dành để bảo vệ quê hương thân yêu của chúng ta".Thi thể của Marium đã được chuyển về thành phố Karachi để gia đình tổ chức tang lễ vào tối qua với sự tham dự của nhiều quan chức Pakistan.Trong những tháng gần đây, quân đội Pakistan gặp phải hàng loạt tai nạn hàng không.Một vụ tai nạn trực thăng quân đội hồi tháng 5 làm 7 người chết, trong đó có các đại sứ của Na Uy và  Philippines.  Một trực thăng quân sự khác rơi hồi tháng 8 cũng làm 12 thiệt mạng.Hồi tháng 9, một máy bay huấn luyện rơi gần tỉnh Balochistan nhưng phi công đã nhảy dù an toàn.Anh Ngọc