Mỹ: Tranh cãi về hơn 600 người bị điều tra vì khủng bốSau khi nghe thông báo của Tổng chưởng lý John Aschroft, Thượng nghị sỹ Russell Feingold nhận xét: “Tôi thấy rất khó chịu với việc Bộ Tư pháp từ chối cung cấp thêm thông tin chi tiết về những người bị bắt và lý do họ bị bắt”.
Ngày 27/11, trong một cuộc họp báo, ông Ashcroft công bố tên của 104 người đã bị buộc tội. Nhưng ông từ chối cung cấp tên những người vi phạm luật nhập cư trong danh sách điều tra. “Bộ Tư pháp đang lên kế hoạch tống giam những người này để bảo vệ nhân dân Mỹ. Tôi không muốn công bố danh sách những người bị bắt, nhất là khi chúng ta có chiến tranh, vì như thế chỉ hỗ trợ thêm cho Osama bin Laden và tổ chức Al Qaeda”.Tổng chưởng lý tuyên bố: “Chúng tôi sẽ dùng mọi công cụ hợp hiến để bắt giữ những kẻ bị tình nghi có hoạt động khủng bố”. Theo ông, một số trong 603 người bị giam giữ là thành viên tổ chức Al – Qaeda của bin Laden. Chính phủ Mỹ bắt họ để điều tra sự kiện 11/9. Ngoài ra, còn có 49 người khác đang bị truy lùng hoặc đã được thả sau khi nộp tiền bảo lãnh.Theo nhiều sĩ quan cấp cao của FBI, những biện pháp mà Bộ Tư pháp Mỹ đang sử dụng là biện pháp của thập niên 70 và vi phạm nhân quyền. Cựu Giám đốc của FBI William H.Webster nhận xét chính sách bắt giữ người không cần bằng chứng rõ ràng của Tổng Chưởng lý Ashcroft là "khá nguy hiểm".Một số người tình nghi bị bắt với những chứng cớ rõ ràng. Chẳng hạn như Raza Nasir Khan, quốc tịch Pakistan, nhân vật quay phim tòa nhà WTC vài ngày trước sự kiện 11/9. Ngoài tội nhập cư trái phép và có súng ngắn trong người, anh ta còn mang theo bản đồ và một máy định vị toàn cầu đến khu vực của nhà máy nguyên tử ở hạt Salem, bang New Jersey. Điều tra nơi ở của Khan, các nhân viên an ninh tìm thấy 4 súng trường và một súng ngắn.Tuy nhiên, vị thẩm phán ra lệnh bắt Khan nói bà chưa thấy có mối liên hệ nào giữa anh ta và các phần tử khủng bố.Trong nhiều trường hợp khác, Chính phủ Mỹ không có chứng cứ cụ thể về mối liên hệ trực tiếp giữa những người bị tình nghi và quân khủng bố. Tiêu biểu là Nabil Sarama, quốc tịch Palestine, bị bắt ngày 16/9 vì gian lận trong việc lấy thẻ cư trú dài hạn. Cảnh sát bắt Sarama ở Orlando, bang Florida, tại một trạm điện thoại mà quân khủng bố từng sử dụng để gọi điện đe dọa. Trong đồ đạc của anh ta, nhân viên an ninh tìm thấy một bộ dụng cụ có thể tạo ra 8 đến 12 con dao cùng loại với con dao mà bọn không tặc đã sử dụng trong sự kiện 11/9. Ngoài ra, anh ta còn có giấy phép lái xe của bang California, một bằng lái xe của bang Georgia, 4 chứng minh thư do bang Florida và chính quyền Pakistan cấp. Theo số liệu của chính phủ Mỹ, từ năm 1994 đến 2001, Sarama đã vào Mỹ ít nhất 5 lần qua 5 cửa khẩu và sử dụng hộ chiếu của Israel, Jordan.Những người còn lại phạm nhiều tội khác nhau: Mua bán sách báo khiêu dâm có ảnh trẻ vị thành niên, gian lận về phúc lợi xã hội, tàng trữ vũ khí trái phép, dùng thẻ tín dụng giả và vi phạm luật nhập cư. Hơn 1/3 trong số 548 người nhập cư trái phép mang quốc tịch Pakistan.Có gần 1.100 người đã bị bắt tại Mỹ từ ngày 11/9 và phần lớn vẫn còn bị giam giữ.Xuân Tùng  (theo  AP )