Người bộ lạc Pakistan biểu tình phản đối chính phủHôm nay, hàng nghìn người đã tập trung tại thị trấn Bannu, gần Jani Kheil (phía tây bắc nước này), sau khi quân đội phá hủy nhà của những người bị tố cáo đã che giấu lực lượng Al-Qaeda. Họ tuyên bố lực lượng du kích Hồi giáo là bạn của họ và phản đối Mỹ.
Những người biểu tình hô vang khẩu hiệu chống Mỹ và Tổng thống Pervez Musharraf, đồng minh của chính quyền Bush trong cuộc chiến chống khủng bố. Cuộc biểu tình này do Mutahidda Majlis-e-Amal, liên minh 6 tổ chức Hồi giáo cực đoan, tổ chức.Lực lượng vũ trang Pakistan đang ráo riết truy lùng các thành viên của Al-Qaeda và Taliban. Những người này đã chạy sang ẩn nấp tại khu vực bán tự trị của Pakistan, sau khi bị Mỹ truy nã tại Afghanistan hồi năm ngoái.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )