Bầu cử Pakistan hoãn tới 18/2Cuộc tổng tuyển cử dự kiến diễn ra trong vài ngày tới ở Pakistan đã bị lùi đến ngày 18/2 do bất ổn về an ninh sau vụ ám sát cựu thủ tướng Benazir Bhutto.
Chủ tịch Uỷ ban Bầu cử Pakistan Qazi Muhammad Farooq hôm nay cho biết các cuộc bạo loạn đã gây trở ngại cho việc tổ chức bầu cử. Sau khi tham khảo ý kiến của nhân viên uỷ ban khắp cả nước, ông quyết định lùi ngày tổng tuyển cử tới ngày 18/2, sau tháng lễ Muharram, bắt đầu tuần tới.Farooq cho hay một số lượng lớn văn phòng của uỷ ban bị phóng hoả, đặc biệt là ở tỉnh Sindh, quê hương bà Bhutto, khiến nhiều tài liệu liên quan tới cuộc bỏ phiếu bị cháy trụi. Bạo loạn cũng khiến họ không thể in thẻ cử tri và danh sách ứng viên cũng bị mất.“Tôi muốn tái khẳng định rằng tổng tuyển cử sẽ diễn ra minh bạc. Tôi yêu cầu lãnh đạo các đảng phái ủng hộ ngày bầu cử mới”, ông phát biểu hôm nay.Đảng nhân dân Pakistan (PPP) của bà Bhutto nhận định rằng lý do mà ban bầu cử đưa ra là hoàn toàn không có cơ sở. “Dù tài liệu bị đốt cháy, họ vẫn có bản sao ở trụ sở chính cơ mà”, phát ngôn viên của PPP Farzana Raja nói.Giới quan sát nhận định PPP muốn tổng tuyển cử diễn ra càng sớm càng tốt nhằm tranh thủ tình cảm của cử tri sau cái chết của bà Bhutto.Trong khi đó, đảng của cựu thủ tướng Nawaz Sharif lên án việc trì hoãn song khẳng định đảng của ông vẫn tham gia.Cuộc bầu cử ban đầu được coi là một bước đi quan trọng nhằm đưa quốc gia hạt nhân này tiến tới dân chủ. Pakistan là một đồng minh quan trọng của Mỹ trong mặt trận chống chủ nghĩa khủng bố.Hải Ninh  (theo  BBC )