Tai nạn đường sắt đẫm máu tại PakistanSớm nay, một đoàn tàu đã lao vào chiếc xe buýt ở Malikwal, cách thủ đô Islamabad 150 km về phía nam, làm chết 27 người. Cảnh sát cho biết, tai nạn xảy ra khi chiếc xe cố tình vượt ẩu qua đường ray và toàn bộ nạn nhân đều là hành khách của chiếc xe xấu số này.
Theo chỉ huy lực lượng cảnh sát địa phương Waqar Haider, hầu hết hành khách trên tàu đã thoát ra ngoài mà không bị xây xát gì. Trong khi đó, chiếc xe buýt gần như bị nát vụn và con số nạn nhân thiệt mạng còn có thể tăng cao.Một cảnh sát Pakistan đã đưa ra con số người chết là 40 nhưng thông tin này chưa được xác nhận. Địa điểm xảy ra tai nạn nằm giữa thành phố Lalamusa và Surghuda ở tỉnh Punjab.Ông Waqar Haider cho biết, đoạn giao nhau giữa đường bộ và đường sắt nơi xảy ra tai nạn không có barie kiểm soát hay bất cứ loại đèn tín hiệu nào. Theo người dân địa phương, đây là vụ tai nạn nghiêm trọng thứ 3 trong vòng chưa đầy 2 năm qua tại địa điểm này. Hiện tất cả các chuyến tàu chạy trên tuyến đường ray đã bị hoãn và cảnh sát đang tiến hành điều tra sự việc.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )