Mỹ khẳng định phóng viên bị bắt cóc đã chết“Đại sứ quán của chúng tôi ở Pakistan tìm ra bằng chứng cho thấy phóng viên Daniel Pearl đã chết. Chúng tôi đã thông báo cho gia đình Pearl biết và gửi lời chia buồn sâu sắc tới họ”, Richard Boucher, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết hôm qua (21/2).
Chưa có thông tin chi tiết về bằng chứng cái chết của Daniel Pearl, phóng viên tờ Wall Street Journal.“Vụ giết hại Pearl là một sự vi phạm trắng trợn luật pháp. Cả Mỹ và Pakistan cùng cam kết sẽ tiếp tục tìm cho ra những kẻ đứng đằng sau vụ này và đưa chúng ra ánh sáng của công lý. Pakistan đã làm mọi điều có thể nhằm phát hiện ra nơi Pearl bị giam giữ và giải thoát anh”, ông Boucher nói .Tại Bắc Kinh, Tổng thống Bush lên án: “Những tội ác như vậy chỉ càng củng cố sự quyết tâm của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố”.Đây là một tin thực sự sốc đối với vợ anh, Mariane, người đang mang trong mình cái thai 6 tháng. Chị là người liên tục cầu xin bọn bắt cóc rủ lòng thương, thả Pearl và sẵn sàng thế mạng cho anh.“Chúng tôi thực sự bị sốc và đau buồn khi nghe tin dữ. Chỉ một vài giờ trước đây, chúng tôi còn hy vọng Danny sẽ trở về nhà an toàn vì tin rằng không ai lại nỡ ra tay trước một con người hiền lành đến vậy”, gia đình Pearl phát biểu trong một thông cáo.Các đồng nghiệp của Pearl ở tờ Wall Street Journal cho biết họ hết sức đau đớn khi biết tin. “Đó là một hành động dã man của những kẻ bắt cóc. Chúng tự coi mình là người Pakistan nhưng vụ giết hại đã làm xấu mặt toàn thể công dân của đất nước này”, chủ báo Wall Street Journal, Peter Kann và tổng biên tập Paul Steiger, phẫn nộ nói.Việc tìm ra manh mối của những kẻ bắt cóc dường như đã đi vào ngõ cụt kể từ khi hai e-mail được gửi tới Wall Street Journal, trong đó có hình ảnh Pearl bị cùm chân, xích tay và bị chĩa súng vào đầu.Daniel Pearl, 38 tuổi,  bị bắt cóc  tháng trước ở thành phố Karachi, Pakistan, sau khi đi phỏng vấn một lãnh đạo phiến quân không có tiếng tăm tên là Mubarak Ali Shah Gilani. Những kẻ bắt cóc sau đó đã yêu cầu thả hết các tù binh có quốc tịch đang bị Mỹ giam giữ ở đảo Guantanamo, Cuba và cải thiện điều kiện giam giữ cho các tù nhân nhưng không được Washington chiều lòng.Bá Thùy  (theo  AFP )