Không ai giành thắng lợi rõ ràng trong bầu cử PakistanTheo kết quả sơ bộ cuộc tổng tuyển cử Pakistan tính đến đêm qua, liên minh trung thành với Tổng thống Musharraf đang dẫn đầu, với 75 ghế. Đứng ở vị trí tiếp theo là đảng Nhân dân Pakistan của cựu thủ tướng Benazir Bhutto, với 62 ghế.
Bất ngờ lớn nhất là thành công của các  đảng Hồi giáo  với đường lối chống Mỹ. Liên minh tôn giáo Muttahida Majlis-e-Amal (MMA) giành được 48 ghế, đứng ở vị trí thứ 3.Theo truyền thống, các đảng Hồi giáo rất khó giành ghế. Tuy nhiên, lần này, họ đã lợi dụng được tư tưởng chống đối việc Pakistan trở thành đồng minh của Mỹ trong chiến dịch ném bom Afghanistan và trong cuộc chiến chống khủng bố.Người phát ngôn MMA Qazi Hussain Ahmed nói: “Người dân muốn có sự thay đổi ở những người lãnh đạo tham nhũng và chính sách thân Mỹ của tướng Musharraf. Tình cảm chống Mỹ ở đại đa số dân chúng đã giúp MMA. Chúng tôi rất hạnh phúc vì điều đó”. MMA đã thu được kết quả tốt ở những tỉnh miền tây bắc, giáp biên giới với Afghanistan.Tại tỉnh Punjab lớn nhất Pakistan, Liên đoàn Hồi giáo Pakistan Quaid (PML-Q) đang dẫn đầu. Đảng Nhân dân Pakistan (PPP) của bà Bhutto giành nhiều ghế ở Punjab và Sindh, trong khi Liên đoàn Hồi giáo - Nawaz (PML-N) lại thu được kết quả hết sức tồi tệ ở khu vực truyền thống Punjab.Đảng của cựu thủ tướng Bhutto đang đặt câu hỏi về cái gọi là sự trì hoãn không thể giải thích nổi trong công bố kết quả. Bà phát biểu tại nhà riêng ở London: “Đây là cuộc bầu cử cực kỳ gây tranh cãi. Chúng tôi tin rằng tình trạng xếp đặt kết quả từ trước đã diễn ra trên quy mô lớn”. Cựu thủ tướng Nawaz Sharif, hiện sống lưu vong tại Ảrập Xêút, cũng có ý kiến tương tự. Cả hai nhân vật này đều không được phép tranh cử theo sắc lệnh của tướng Musharraf.Trong khi đó, các quan sát viên từ khối Thịnh vượng chung tuyên bố cuộc tổng tuyển cử diễn ra minh bạch. Tuy nhiên, họ cũng tỏ ý lo ngại vì nhận được cáo buộc rằng, công quỹ đã bị lạm dụng trong quá trình vận động của các ứng viên ủng hộ Musharraf.Tổng thống Pakistan cam kết bầu cử sẽ diễn ra tự do và công bằng. Tuy nhiên, các phe phái đối lập buộc tội ông bóp méo bức tranh chính trị bằng cách cấm hai cựu thủ tướng tranh cử và củng cố quyền lực cho riêng mình.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )