Khủng hoảng đe dọa an ninh MỹCuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu đang trở thành nguy cơ lớn nhất đối với an ninh của Mỹ, gieo rắc bất ổn ở hàng chục quốc gia và phủ bóng đen chiến tranh thương mại lên thế giới, các cơ quan tình báo Mỹ kết luận.
"Khủng hoảng tài chính và sự suy thoái kinh tế toàn cầu chắc chắc sẽ gây ra một làn sóng khủng hoảng ở các thị trường mới nổi trong năm nay", báo cáo tổng hợp của các cơ quan tình báo Mỹ, công bố hôm qua, viết. Một làn sóng "bảo hộ tiêu cực" sẽ lan tràn khi các nước nhận ra rằng họ không thể xuất khẩu hàng hóa được."Thời gian là mối đe dọa lớn nhất với chúng ta. Kinh tế càng lâu phục hồi, mối nguy hiểm đối với các lợi ích của Mỹ càng lớn", báo cáo thêm.Báo cáo này là sự tổng hợp đánh giá của 16 cơ quan tình báo Mỹ, được coi là nguồn tham khảo hàng đầu cho các nhà làm chính sách và quốc hội nước này. Bên cạnh việc xem xét các đối thủ, văn bản cũng xét đến các ảnh hưởng của những vấn đề như thay đổi khí hậu và kinh tế đối với an ninh Mỹ.Báo cáo cho rằng một phần tư số quốc gia trên thế giới đã trải qua sự bất ổn "ở mức độ thấp", chẳng hạn như thay đổi chính phủ do tác động của kinh tế. Đã xuất hiện những cuộc biểu tình chống chính phủ ở châu Âu và các nước từng thuộc Liên Xô; căng thẳng ở châu Phi và Mỹ Latinh."Al-Qaeda vẫn âm mưu tấn công châu Âu và Mỹ, nhưng coi phương Tây là mục tiêu khó nhằn hơn so với trước kia", báo cáo có đoạn. Tại Ahghanistan - nơi mà Tổng thống Mỹ Barack Obama đang định điều thêm quân đến - các phần tử nổi loạn đang tấn công với tần suất dày đặc hơn và trên một diện rộng hơn. Pakistan cần lấy lại kiểm soát ở các khu vực biên giới, báo cáo kết luận.Các cơ quan tình báo Mỹ gọi Iran là một điểm nóng ở Trung Đông, đánh giá rằng việc thương thuyết để nước này từ bỏ chương trình hạt nhân là điều khó khăn và cần kết hợp áp lực quốc tế với các gói lợi ích dành cho Tehran. Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad sẽ trải qua một kỳ thử thách trong cuộc bầu cử vào tháng 6 này. Tuy nhiên, cho dù sự thay đổi lãnh đạo, nếu có, cũng chưa chắc thay đổi chính sách hạt nhân của Iran, tình báo Mỹ nhận định. Iraq được Mỹ đánh giá là đang dần ổn định hơn về an ninh và là một "điểm sáng' trong chính sách của họ ở Trung Đông. Xung đột vũ trang giữa Hamas và Israel ở dải Gaza thời gian vừa qua được đánh giá là báo hiệu những chông gai nhiều hơn nữa trên con đường tìm kiếm hòa bình cho Israel và Palestine.Giá dầu xuống thấp, theo giới tình báo Mỹ, sẽ hạn chế cái mà họ cho là "chủ nghĩa phiêu lưu" của Iran và Venezuela. Mỹ dự đoán rằng nếu dầu ở mức dưới 50 USD mỗi thùng trong một khoảng thời gian, thì ở Venezuela sẽ có thể xảy ra cắt giảm chi tiêu hoặc giảm giá bản tệ.T. Huyền  (theo  AP )