Trung Quốc và Mỹ bắt đầu thảo luận về tên lửaCác chuyên gia Mỹ, hôm nay (23/8), bắt đầu các cuộc thảo luận ở Bắc Kinh về những lời tố cáo rằng Trung Quốc đã vi phạm cam kết không phổ biến công nghệ tên lửa đạn đạo.
Thông tin cuộc gặp do Đại sứ quán Mỹ cung cấp. Phái đoàn Mỹ, do Phó Trợ lý Bộ Ngoại giao Vann Van Diepen dẫn đầu, có lẽ sẽ tiếp tục thảo luận vào ngày mai.Mỹ coi phổ biến tên lửa là một trong những vấn đề hàng đầu, khi Washington và Bắc Kinh hàn gắn lại quan hệ, sau một loạt các tranh cãi về quốc phòng và nhân quyền hồi đầu năm.Nhà Trắng muốn Trung Quốc tuân theo cam kết tháng 11/2000, không giúp bất cứ nước nào phát triển tên lửa đạn đạo và thực hiện Cơ chế Kiểm soát Công nghệ Tên lửa, một hiệp ước quốc tế tự nguyện nhằm giới hạn việc xuất khẩu tên lửa sang các vùng bất ổn. Tổng thống Bush đã áp dụng lệnh trừng phạt với một số công ty Trung Quốc, sau khi có tin rằng họ đã chuyển các bộ phận tên lửa sang Pakistan trong năm nay.Bắc Kinh phủ nhận những lời tố cáo trên, tuyên bố họ đã thực hiện đúng các cam kết và yêu cầu Mỹ phải dỡ bỏ các lệnh cấm về việc cấp giấy phép cho các công ty Mỹ xuất khẩu vệ tinh sang Trung Quốc. Tuy nhiên, Nhà Trắng có lẽ sẽ trì hoãn quyết định này vô thời hạn.Cả hai bên đều hy vọng sẽ giải quyết được vấn đề này, trước cuộc họp thượng đỉnh ở Trung Quốc vào tháng mười giữa Chủ tịch Giang Trạch Dân và Tổng thống Bush.Minh Châu  (theo  Reuters )