Bắt kẻ âm mưu đánh bom ga tàu điện WashingtonMột thanh niên Mỹ gốc Pakistan vừa bị bắt vì âm mưu sát hại hàng loạt bằng cách đánh bom đồng thời các ga tàu điện tại thủ đô nước Mỹ.
FBI hôm qua cho biết Farooque Ahmed, 34 tuổi, người Virginia, bị buộc tội giúp đỡ những phần tử Al Qaeda lên kế hoạch thực hiện đồng loạt các vụ nổ bom ở các ga tàu điện quanh Washington DC.Tuy nhiên các nhân viên FBI đã phát hiện được hành vi của Ahmed và theo dõi sát sao. Những người mà Ahmed nghĩ rằng là thành viên của tổ chức Al Qaeda thực chất là những người làm việc cho chính phủ.Ahmed đối mặt 50 năm tù giam vì các tội hỗ trợ vật chất cho tổ chức khủng bố, thu thập thông tin để giúp lên kế hoạch tấn công khủng bố, cung cấp nguyên liệu để thực hiện các vụ đánh bom nhằm gây ra thảm sát hàng loạt.Theo báo cáo của FBI, Ahmed đã quay video về 4 nhà ga tàu điện ở Virginia, hai ga tàu ngầm gần Lầu Năm Góc và theo dõi an ninh tại một khách sạn ở Washington.Trong một loạt cuộc gặp mặt tại các khách sạn ở miền bắc Virginia, Ahmed đã trao những video này và sơ đồ của hai nhà ga cho một người mà y tin là thuộc một tổ chức khủng bố. Y cũng cho biết muốn ủng hộ 10.000 USD để hỗ trợ các cuộc tấn công ở nước ngoài.Theo  Telegraph , kể từ sau vụ tấn công khủng bố đẫm máu ngày 11/9/2001, các quan chức Mỹ liên tục lo ngại về một thảm họa khác sẽ xảy ra trên đất Mỹ. Tuần trước, một người quốc tịch Jordan bị kết án 24 năm tù vì âm mưu làm nổ tung một tòa nhà chọc trời ở Dallas. Đầu tháng này, một người Mỹ gốc Pakistan cũng bị tù chung thân vì định tấn công khủng bố quảng trường Thời đại ở New York bằng một xe bom.Song Minh