Ấn Độ và Pakistan lại đọ súng qua biên giớiHai bên nã pháo hạng nặng qua khu vực tranh chấp Kashmir hôm qua, giữa lúc quan hệ New Delhi – Islamabad đang diễn biến theo chiều hướng tích cực. Theo New Delhi, phía Pakistan đã hành động trước, sau đó Ấn Độ mới trả đũa. Cuộc nã pháo kéo dài suốt 5 giờ đồng hồ.
Chưa có thông tin về thương vong của hai phía.Trước đây, binh sĩ Pakistan và Ấn Độ thường nã đạn vào nhau, nhưng tình hình rất yên ắng kể từ khi hai bên tìm cách nối lại đàm phán về một loạt các vấn đề hồi tháng tư.Bá Thùy  (theo  AP )