Mây mù chiến tranh Nam Á đang dần tanMột động thái được coi là tích cực nhất từ trước đến nay nhằm làm dịu căng thẳng giữa New Delhi và Islamabad, là Ấn Độ đã hoan nghênh tuyên bố của Pakistan trước Mỹ, “sẽ ngăn chặn những cuộc khủng bố xuyên biên giới mãi mãi”. Đây được xem là một bước đi đúng hướng của tiến trình ổn định điểm nóng này.
Ngoại trưởng Ấn Độ, Jaswant Singh truyền đạt lại thông tin trên với người đồng nhiệm Mỹ, Colin Powell trong một cuộc điện đàm ngày hôm qua. New Delhi cũng nhấn mạnh rằng, để chặn đứng những cuộc đột nhập xuyên biên giới đòi hỏi phải ngừng ngay sự ủng hộ khủng bố ở Pakistan cũng như tại khu vực tranh chấp Kashmir do nước này kiểm soát.Những bước đi vừa qua cùng với đề xuất đàm phán không điều kiện từ Tổng thống Pervez Musharraf và việc Ngoại trưởng theo đường lối cứng rắn của Pakistan từ chức, cho thấy một điều, chiến lược quân sự và chính trị của New Delhi dường như đang bắt đầu hoạt động đúng guồng quay.Trước tiên, chính phủ Ấn Độ sẽ đánh giá xem Pakistan đã thật sự thực thi những cam kết của mình ở khu vực Jammu và Kashmir hay chưa để có những phản ứng tiếp theo. Một quan chức từ New Delhi cho hay, trong khoảng thời gian từ ngày 27/5 – 7/6, những vụ đột nhập vào lãnh thổ Ấn Độ đã giảm.Thường thì tháng 7 hằng năm luôn là thời điểm xảy ra những vụ tấn công và xâm nhập từ Pakistan sang Ấn Độ trên khu vực tranh chấp Kashmir, cho nên chính quyền New Delhi sẽ chỉ xem xét cam kết của Islamabad vào cuối tháng tới.Bá Thùy  (theo  AP )