Mỹ bắt đầu lập nhà tù cho Al-Qaeda ở CubaBinh lính Mỹ hôm qua (6/1) bắt đầu tiến về căn cứ hải quân ở vịnh Guatanamo trên đất Cuba, trong khi Washington chuẩn bị giam giữ hàng trăm tù binh Al-Qaeda và Taliban trong “tình trạng an ninh cao nhất”.
Đợt đầu tiên, nơi đây sẽ tiếp nhận hơn 100 tù binh. Nhà tù ở vịnh Guatanamo sẽ được mở rộng để chứa tới 2.000 người.Đa số binh lính được cử tới Cuba thuộc lục quân ở Fort Hood, bang Texas. Ngoài ra, theo thiếu tá hải quân Jeff Davis - phát ngôn viên Lầu Năm Góc, còn có lực lượng từ Fort Campbell (Kentucky), trại Legeune (North Carolina), và căn cứ hải quân Norfolk (Virginia). Khoảng 1.000 binh lính bắt đầu triển khai hôm qua, và 500 người khác dự kiến sẽ lên đường trong những tuần sắp tới.Hôm thứ sáu, tướng Tommy Franks, chỉ huy chiến dịch của Mỹ ở Afghanistan, thông báo sẽ chuyển một số tù nhân đến Guatanamo trong vòng 10 ngày tới đây.Tù nhân sẽ bị giam giữ trong tình trạng “an ninh cao nhất”, và được đối xử theo đúng luật pháp quốc tế, được phép tiếp xúc với Chữ Thập Đỏ và các tổ chức phi chính phủ khác.Năm 1898, trong chiến tranh với Tây Ban Nha, Mỹ chiếm được Guatanamo. Sau đó, năm 1903, họ đã đạt thỏa thuận thuê vịnh này từ Cuba, dưới thời tổng thống Estrada Palma. Chính phủ của Chủ tịch Fidel Castro tuyên bố lẽ ra căn cứ này phải bị đóng cửa và trả lại cho Cuba từ hàng thập kỷ trước. Guantanamo được phòng vệ rất vững chắc và tù nhân bị giam ở đây rất khó trốn chạy.Hiện có gần 340 thành viên Taliban và Al-Qaeda đang bị Mỹ quản thúc: 300 người tại căn cứ ở Kandahar, 21 ở căn cứ không quân Bagram (phía bắc Kabul) và 9 người ở thành phố Mazar-e-Sharif. 9 người còn lại, trong đó có thành viên Taliban người Mỹ John Walker Lindh, và  cựu đại sứ Taliban ở Pakistan  Abdul Salam Zaeef, đang bị giam tại tàu USS Bataan trên biển Ảrập.Zaeef từng là phát ngôn viên chính của Taliban khi Mỹ tiến hành chiến tranh ở Afghanistan. Trong thời kỳ cao điểm của chiến dịch ném bom, ông ta tiến hành các cuộc họp báo hàng ngày ở Islamabad để tuyên truyền cho Taliban.Minh Châu  (theo  NBC )