Bin Laden kêu gọi Al-Qaeda tấn côngNguồn tin tình báo Pakistan hôm nay cho biết, trùm khủng bố Osama bin Laden đã kêu gọi tấn công nhằm vào các địa điểm và nhân vật quan trọng ở Mỹ, Anh và Pakistan. Tuy nhiên, không rõ tuyên bố này có đi kèm với những mệnh lệnh chi tiết hơn không.
Nguồn tin này làm giảm tính nghiêm trọng trong bài báo trên tờ  Washington Times  số ra hôm nay rằng, cuốn băng của thủ lĩnh Al-Qaeda sẽ sớm xuất hiện và đó là tín hiệu để tiến hành những vụ tấn công đã được lên kế hoạch. Bài báo trích lời các quan chức tình báo Mỹ rằng mạng lưới khủng bố của bin Laden sẽ nhằm vào các nhà lãnh đạo Mỹ hoặc nước khác trên lãnh thổ Mỹ và nước ngoài.Một số chuyên gia đặt câu hỏi liệu trùm khủng bố Al-Qaeda có thể điều phối các chiến dịch hay không, vì khó có khả năng ông ta sử dụng được các thiết bị liên lạc vệ tinh. Hơn nữa, bin Laden còn đang phải lẩn trốn khỏi hàng chục nghìn lính Mỹ và Pakistan trong khu vực.Trong khi đó, các trạm kiểm soát đã được thiết lập thêm ở thủ đô Islamabad. Nhiều bộ trưởng Pakistan được đề nghị hạn chế đi lại. Đất nước Nam Á này sẽ kỷ niệm quốc khánh ngày 14/8 tới.Cũng hôm nay, bản phác thảo âm mưu tấn công Tổng thống Bush xuất hiện trên  Saut al-Jihad  - tạp chí điện tử của Al-Qaeda tại Ảrập Xêút. "Kế hoạch mà các ông đã vạch ra để ám sát Bush là tốt nhưng cần phải chuẩn bị nhiều" là câu trả lời mà tờ báo dành cho độc giả tên là Madad. "Bạn có thể tham gia, nếu có thể, và xin cảm ơn".Một chuyên gia an ninh Trung Đông nhận định, rất hiếm khi một nhân vật Al-Qaeda đã được biết đến thảo luận kế hoạch chi tiết trên Internet. Tuy nhiên, thông điệp này có thể có giá trị nào đó về mặt hoạt động.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )