Chân dung người phá nhà bin LadenShakeel Ahmad Yusufzai, người đã san phẳng ngôi nhà cuối cùng của Osama bin Laden, rất tự hào về những gì ông đã làm bất chấp lời đe dọa tính mạng từ phía Taliban. Ông Yusufzai đã trả cho chính phủ Pakistan khoảng 400.000 rupee, tương đương 4.500 USD, để có được hợp đồng phá hủy dinh cơ mà thủ lĩnh mạng lưới khủng bố al-Qaeda đã trú ẩn suốt 6 năm, và thu thập các nguyên vật liệu xây dựng từ đống đổ nát.Ngôi nhà 3 tầng ở thị trấn Abbottabad đã bị san phẳng vào tháng hai vừa qua và bây giờ ông Yusufzai muốn bán những viên gạch xây nhà lại cho những du khách tò mò trên ở khắp Pakistan. Cách đây tròn một năm, lực lượng đặc biệt Mỹ đã bất ngờ đột kích vào ngôi nhà "kín cổng cao tường" này và tiêu diệt kẽ bị truy nã hàng đầu thế giới. Ngôi nhà chỉ nằm cách học viện quân sự tinh nhuệ của Pakistan không xa.Ông Yusufzai, 47 tuổi, cao lớn, để râu xồm xoàm và phong thái đầy tự tin. Ông cho biết mạng lưới khủng bố Taliban ở Pakistan đã gửi cho ông một bức thư hăm dọa nhưng ông vẫn rất tự hào được xóa sổ những dấu tích gợi nhớ về nỗi xấu hổ của quốc gia."Tôi không sợ gì cả nhưng thi thoảng tôi nghĩ rằng mình đang đặt gia đình vào vòng nguy hiểm", người cha của một cô con gái 7 tuổi chia sẻ. "Vợ tôi rất lo lắng và bất kỳ khi nào tôi về nhà muộn, cô ấy cũng nghĩ chắc tôi đã bị sát hại hoặc bắt cóc gì đó".Nhà thầu này tin rằng những gì ông làm đều là vì lợi ích quốc gia. "Chúng tôi đã chuyển tải đến thế giới một thông điệp rằng bằng việc xóa bỏ ngôi nhà này, chúng tôi đang chống lại chủ nghĩa khủng bố, mối đe dọa đối với quê hương, đất nước chúng tôi".Những gì đã thực sự diễn ra với bin Laden vẫn tiếp tục nhiều khiến người dân Pakistan đặt câu hỏi. Nhiều người ở Abbottabad không tin y đã từng trú ẩn ở ngôi nhà này từng ấy năm mà không hề bị phát hiện. Ông Yusufzai cũng vậy."Tôi không biết chắc rằng liệu bin Laden có thực sự sống ở đó hay không nhưng sau khi tôi ngắm nghía ngôi nhà và thiết kế của nó, tôi có linh cảm đây là nơi trú ẩn của y", ông nói.Ông Yusufzai đã điều động 6 chiếc xe tải để san phẳng ngôi nhà và cất giữ các nguyên vật liệu tại một phòng kho trong ký túc xá ở một trường cao đẳng địa phương. Hai chiếc bồn tắm nằm chồng lên nhau trong phòng kho cùng nhiều viên gạch, đá lát sàn, ống nước và dây cáp. Một chiếc khăn quàng màu trắng đen theo kiểu Arab nằm trên sàn nhà. Ông Yusufzai cũng sẽ tặng một cây cam và một cây olive trong vườn nhà cho trường cao đẳng.12 tháng trước, thị trấn Abbottabad bỗng chấn động bởi những tiếng súng và tiếng nổ lớn khi hai chiếc trực thăng Black Hawk của lực lượng đặc biệt Mỹ tấn công vào ngôi nhà trong đêm. Bây giờ, nơi này chỉ còn lại tiếng chim hót và tiếng cười của đám trẻ đang chơi đùa. Một phần nền nhà bê tông còn trơ lại giờ biến thành sân chơi hoàn hảo cho bọn trẻ xung quanh. Chúng nói không biết gì nhiều về chuyện kẻ chủ mưu vụ khủng bố 11/9/2001 đã sống ở đây nhưng chúng nắm rất rõ những gì sắp xảy ra."Mọi người trong vùng muốn biến nơi này thành một sân chơi. Chúng cháu thích chơi bóng ở đây và muốn chính phủ xây cho chúng cháu một sân chơi", một cậu bé 12 tuổi nói.Anh Ngọc  (theo  AFP )