Chiến binh Hồi giáo tung lựu đạn vào đám đông ở KashmirHôm qua, những dân quân đòi ly khai đã ném lựu đạn vào một khu chợ ở phần Kashmir do Ấn Độ kiểm soát, đúng lúc kẻ mua người bán đang tấp nập, làm 15 người bị thương. Cảnh sát địa phương cho biết, thực ra những kẻ tấn công muốn nhắm vào lực lượng an ninh đang tuần tra, nhưng chúng đã ném trượt mục tiêu.
Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ tấn công ở Bijbehara, cách thủ phủ Srinagar của Jammu và Kashmir 50 km về phía nam.Thời gian gần đây, bạo lực ở Kashmir - cái gai trong quan hệ căng thẳng giữa Ấn Độ và Pakistan - có chiều hướng tăng lên kể từ khi New Delhi tuyên bố sẽ tổ chức bầu cử tại bang này vào tháng 9 và tháng 10 tới. Hôm thứ ba, một số kẻ có vũ trang đã  nã đạn vào một đoàn người hành hương  làm 9 người Hindu thiệt mạng và làm bị thương hơn 30 người khác.Trước tình hình này, Chính phủ Ấn Độ lại lên tiếng cáo buộc các nhóm cực đoan có trụ sở ở Pakistan đứng đằng sau những vụ bạo lực, và chỉ trích Islamabad không làm gì để ngăn chặn làn sóng chiến binh đổ vào hoạt động tại khu vực Kashmir thuộc quyền kiểm soát của Ấn Độ.Bá Thùy  (theo  Reuters )