Cô gái bị cha đẻ ném đá suýt chết vì nghi ngoại tìnhMột cô gái Pakistan đang ở trong tình trạng nguy kịch sau khi bị cha đẻ và anh chồng ném đá để "bảo vệ danh dự" của gia đình.Nạn nhân Shakila Khan, 22 tuổi, đã kết hôn và hiện chồng cô, Sultanat Khan, đang đi làm ăn xa ,  Daily Mirror  cho hay.Hôm 17/8, Shakila nói với gia đình chồng rằng cô tới nhà chú của mình ở gần đó. Tuy nhiên, người anh chồng bám theo và phát hiện ra cô đang bí mật gặp gỡ một người đàn ông tên là Bilal, 27 tuổi.Người anh chồng đã nhốt cả hai vào một căn phòng và gọi cha của cô, ông Rahim Bacha, tới để tố cáo họ.Tin rằng Shakila đã ngoại tình với Bilal, hai người đàn ông giận dữ treo họ lên bằng dây thừng rồi ném đá.Bilal đã tử vong vì vết thương quá nặng còn Shakila được đưa tới một bệnh viện địa phương trong tình trạng nguy kịch. Lực lượng vũ trang đã được điều động để bảo vệ cô."Tính mạng của cô ấy đang gặp nguy hiểm còn gia đình đã từ mặt theo luật Sharia. Thật đau lòng khi không ai đứng về phía cô ấy", một người dân nói. "Bệnh viện nơi cô ấy đang điều trị không có đủ điều kiện, cô ấy cần được điều trị khẩn cấp nếu không có thể sẽ chết. Cô ấy cũng đang bị những người thân đe dọa vì họ tin rằng cô đã phạm tội ác".Người cha và người anh chồng của Shakila sau đó ra đầu thú với cảnh sát địa phương và hiện bị giam giữ chờ xét xử tội giết người và âm mưu giết người. Tuy nhiên, cả hai đều cho rằng họ đã hành động đúng theo luật Sharia.Tháng trước, cảnh sát Pakistan cũng bắt giữ chồng cũ, em họ và cha đẻ của một phụ nữ tên là Samia Shahid vì tình nghi giết cô.Sáng qua, người chồng cũ đã thừa nhận giết  Shahid  để "bảo vệ danh dự". Vụ việc thu hút sự chú ý bởi nó xảy ra ít ngày sau khi ngôi sao mạng xã hội Qandeel Baloch bị giết cũng với lý do "bảo vệ danh dự" và anh trai cô đã bị bắt giữ.Mỗi năm, có khoảng 500 phụ nữ Pakistan bị chính người thân trong gia đình sát hại với lý do vi phạm những yêu cầu về phẩm giá hoặc qua lại với đàn ông.Sau cái chết của Baloch, đảng cầm quyền của Thủ tướng Nawaz Sharif đã tuyên bố trong vòng vài tuần tới sẽ thông qua dự luật cấm "giết người vì lý do danh dự".Thảo Phan