Thái Lan công bố phác thảo chân dung nghi phạm đánh bom áo xanhCảnh sát công bố phác thảo chân dung nghi phạm áo xanh trong vụ nổ ở bến tàu Sathon, có liên quan đến vụ đánh bom đền Erawan.Phác thảo này dựa trên thông tin được cung cấp bởi ba nhân chứng gồm hai công dân Thái và một người đàn ông Pakistan,  Bangkok Post  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Prawut Thavornsiri, thông báo.Cảnh sát Thái tháng trước phát lệnh bắt giữ nghi phạm này, dựa trên đoạn video do camera an ninh quay cho thấy một người đàn ông mặc áo xanh thả một chiếc túi nghi chứa thiết bị nổ xuống gần bến tàu Sathon.Thời gian ghi trên đoạn video cho thấy hành động này được tiến hành chỉ 26 phút sau khi quả bom phát nổ tại đền Erawan, khiến 20 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương.  Ngày hôm sau, có một vụ nổ tại nơi chiếc túi được thả xuống nhưng không có ai bị thương.Có nhiều nghi ngờ những kẻ dính líu đến vụ đánh bom là người Thổ Nhĩ Kỳ, Bangladesh, Malaysia, Pakistan hoặc Trung Quốc.  Cảnh sát nói rằng cuộc tấn công nhằm trả thù cho  việc chính quyền trấn áp nhóm buôn người . Tuy nhiên, các nhà điều tra vẫn chưa bắt được nghi phạm chính là người mặc áo vàng. Cảnh sát tin rằng tên này đã trốn khỏi Thái Lan.Phương Vũ