Ấn Độ thử tên lửa đất đối không tầm ngắnTheo các quan chức quốc phòng Ấn Độ, tên lửa Trishul được ví như chiếc đinh ba, khí giới tuỳ thân của thần huỷ diệt Shiva trong đạo Hindu. Nó được thiết kế với các tính năng đặc biệt, chuyên để triệt phá các mục tiêu bay thấp.
Họ cũng tiết lộ mục đích của cuộc thử nghiệm lần này là kiểm tra khả năng đánh chặn của Trishul đối với các tên lửa của địch phóng lên từ tàu ngầm, tàu chiến và máy bay.Hôm 25/1, New Delhi cũng đã tiến hành phóng thử  tên lửa tầm trung Agni , có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Pakistan đã phản đối hành động này, cho rằng sẽ làm tình hình khu vực bất ổn.Tú Đạt  (theo  BBC )