'Mullah Omar họp Hội đồng chỉ huy chống Mỹ'Chỉ huy lực lượng Taliban đã nhóm họp dưới sự chủ trì của giáo chủ Mullah Mohammed Omar để lên kế hoạch cho chiến dịch vũ trang nhằm vào Mỹ. Một người đàn ông tự xưng là Sayed Hamid Agha, người phát ngôn của Hội đồng, gọi điện cho AP thông báo, hôm nay.
Agha cho biết họ đã thành lập 4 hội đồng để giải quyết các vấn đề liên quan, gồm quân sự, chính trị, văn hoá và kinh tế.Amrullah Saleh, sĩ quan tình báo Afghanistan, cho biết thường xuyên nhận được những tuyên bố tương tự. Ông nói: “Đó là một phần trong chiến dịch tâm lý của họ nhằm thuyết phục rằng Taliban còn hoạt động”.Trước đó, tờ  The News  của Pakistan dẫn lời phát ngôn viên Mohammed Mukhtar Mujahid của Taliban cho hay Mullah Omar đã xây đựng được Hội đồng chỉ huy gồm 10 người với nhiệm vụ tổ chức cuộc kháng chiến chống lại các lực lượng quân sự nước ngoài đang chiếm đóng Afghanistan. Cùng với Osama bin Laden, Mullah Omar nằm trong danh sách những đối tượng bị Mỹ truy lùng gắt gao nhất. Vị giáo chủ được cho là đang ẩn nấp tại khu vực miền núi Afghanistan hoặc khu vực biên giới Pakistan.Hồi tháng 8, hãng AP nhận được một thông điệp được cho là của Omar với những lời cảnh báo về các vụ tấn công nhằm vào mục tiêu phương Tây.Ngọc Sơn  (theo  AP )