Mỹ tìm cách chặn đường rút chạy của bin Laden'Hải quân Mỹ sẽ lên các tàu chở hàng ngoài biển Pakistan, nếu những tàu này bị nghi ngờ chở Osama bin Laden hay các lãnh đạo khác của Al-Qaeda', phát ngôn viên Lầu Năm Góc, trung tá Dave Lapan, thông báo hôm qua tại Washington.
Tướng Peter Pace, Phó Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, cho biết, đến nay Hải quân chưa chặn hay lên bất cứ tàu nào. Cũng chưa có thông tin cho thấy các thủ lĩnh của nhóm khủng bố sẽ tìm cách chạy trốn bằng đường biển.Hải quân Mỹ có một hạm đội tàu lớn ở phía bắc biển Ảrập. Tuy nhiên, đường bờ biển dài và thưa dân của Pakistan là một nơi lý tưởng cho những ai muốn chạy trốn. Cảng lớn duy nhất là Karachi. Nơi đây lại có một số đảng Hồi giáo cứng rắn ủng hộ Taliban và bin Laden. Ngoài ra, tàu nhỏ còn có thể ghé vào đón khách ở một số cảng thuộc hai thành phố Omara và Pasni.Quân đội Mỹ đã bắn rơi 2-3 máy bay trong mấy tuần qua. Nhưng không rõ những phi cơ này có chở các lãnh đạo Al-Qaeda và Taliban trốn khỏi Afghanistan hay không.Minh Châu  (theo  AP )