Islamabad bắt giữ thủ lĩnh du kíchHôm qua (30/12), một quan chức Pakistan cho biết Hafiz Mohammed Saeed, người đứng đầu Lashkar-e-Toiba, đã bị còng tay do diễn thuyết kích động dân chúng gây bất ổn xã hội.
Tài sản của Lashkar-e-Toiba bị đóng băng hôm 24/12.New Delhi buộc tội tổ chức Lashkar-e-Toiba và Jaish-e-Mohammad tiến hành tấn công toà nhà Quốc hội hôm 13/12. Đây là sự kiện dẫn hai cường quốc hạt nhân Nam Á tới nguy cơ chiến tranh. Từ tuần trước, Islamabad đã quản thúc tại gia  Masood Azhar , thủ lĩnh Jaish-e-Mohammad.Các quan chức Pakistan cho biết ít nhất 50 thành viên các tổ chức du kích đã bị bắt giữ trong những ngày gần đây, khi hai nước láng giềng chuyển quân tới biên giới chung.Hạnh Dung  (theo  BBC )