Mỹ sẽ không công bố ảnh xác Bin LadenTổng thống Barack Obama hôm qua ra quyết định không trưng ra các bức ảnh xác chết của trùm khủng bố Osama Bin Laden.
Các quan chức Mỹ đã thảo luận về việc có nên công bố các bức ảnh Bin Laden bị giết tại Pakistan hay không để bác bỏ giả thuyết rằng trùm khủng bố chưa chết. Ông chủ Nhà Trắng tin rằng những bức ảnh có thể gây vấn đề nhạy cảm và nói rằng: "Chúng tôi không muốn tung ra những thứ này như một chiến lợi phẩm".Ông Obama tiết lộ quyết định của mình trong một cuộc phỏng vấn với đài truyền hình  CBS . Phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney cũng cho hay Tổng thống Obama tin rằng phải chắc chắn để đảm bảo các bức ảnh không bị "trôi nổi như một chiêu kích động hoặc công cụ truyền bá". Ông cho biết thêm việc chính quyền Obama đã theo dõi phản ứng của thế giới và chắc chắn rằng mạng Al-Qaeda cũng tin rằng Bin Laden đã chết."Sẽ có một vài người phủ nhận điều này. Nhưng thực tế là bạn sẽ không nhìn thấy Bin Laden đi lại trên mặt đất này nữa", Tổng thống Obama bình luận. "Điều quan trọng với chúng tôi là đảm bảo những bức ảnh rùng rợn về một ai đó bị bắn vào đầu sẽ không trôi nổi như một ngòi nổ làm bùng thêm bạo loạn. Tôi cho rằng, với bản chất ghê rợn của những bức ảnh này, nó có thể gây nguy hiểm đối với an ninh quốc gia".Quyết định của ông Obama ngay lập tức gây ra các phản ứng trái ngược từ các chính trị gia nước Mỹ. Steny Hoyer, thành viên Hạ viện, cho biết ông cùng quan điểm với tổng thống. "Theo quan điểm của tôi, sẽ chẳng mang lại sự chấm dứt khi tung ra bức ảnh của một ai đó bị giết",  CNN  trích lời Hoyer nói.Nhưng nghị sĩ cấp cao đảng Cộng Hòa Lindsey Graham thì cho rằng quyết định này là một sai lầm. "Tôi biết Bin Laden đã chết. Nhưng cách tốt nhất để bảo vệ cho lợi ích của chúng ta ở nước ngoài là chứng minh thực tế đó với toàn bộ thế giới. Tôi e rằng quyết định của Obama hôm nay sẽ kéo dài cuộc tranh cãi một cách không cần thiết".Quyết định của Tổng thống Mỹ cũng mâu thuẫn với thông báo do Giám đốc CIA Leon Panetta đưa ra một ngày trước đó. Theo đó, các bức ảnh sẽ được tung ra vào một thời điểm thích hợp.Trong khi đó, các quan chức Mỹ bắt đầu ra soát toàn bộ các ổ cứng, điện thoại di động, thẻ USB được tìm thấy trong khu trú ẩn của Bin Laden tại Abbottabad, Pakistan. Bộ trưởng Tư Pháp Mỹ Eric Holder cho biết Washington dự định sẽ bổ sung thêm một vài tên vào danh sách khủng bố sau khi thu thập được dữ liệu.Sau sự kiện này, tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Barack Obama đã tăng 11 điểm lên 57% trong một cuộc trưng cầu dân ý hôm qua do  New York Times/CBS News  thực hiện. Ông dự định tới thăm Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York hôm nay để tưởng niệm các nạn nhân của vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001 mà Bin Laden là chủ mưu.Song Minh