Mỹ chôn Osama bin Laden dưới biểnTrùm khủng bố Osama bin Laden sẽ được chôn dưới biển vì giới chức Mỹ lo ngại không nước nào muốn nhận thi thể ông ta, một quan chức cấp cao của Mỹ tiết lộ.
AP  dẫn lời vị quan chức giấu tên nói rằng theo truyền thống của người Hồi giáo, thi thể sẽ được chôn trong vòng 24 giờ. Tìm một quốc gia sẵn sàng chấp nhận thi thể của trùm khủng bố khét tiếng nhất thế giới là việc không đơn giản nên chính phủ Mỹ quyết định chôn bin Laden ngoài biển. Tuy nhiên, vị quan chức không tiết lộ nơi ông ta được chôn.Trước đó, giới chức Mỹ ra lệnh kiểm tra ADN của tử thi bin Laden để xác thực danh tính ông ta. Kết quả kiểm tra sẽ được công bố trong vài ngày nữa.Kênh truyền hình  Geo TV  tại Pakistan đưa tin trước khi vụ tấn công khiến bin Laden thiệt mạng xảy ra, trùm khủng bố sống trong tòa nhà ba tầng ở thị trấn Abbottabad cùng với người vợ trẻ nhất của ông ta.  Reuters  dẫn lời một quan chức giấu tên khác trong chính phủ Mỹ xác nhận trong số những người chết có một con trai của bin Laden.Bộ Ngoại giao Mỹ cảnh báo các phần tử khủng bố có thể thực hiện các vụ tấn công chống Mỹ trên khắp thế giới sau cái chết của Osama bin Laden. Vì thế, giới chức Mỹ khuyến cáo các công dân Mỹ đang cư trú hoặc du lịch ở nước ngoài nên thực hiện các biện pháp phòng ngừa khủng bố - như hạn chế ra khỏi nhà và không xuất hiện ở nơi đông người.Khuyến cáo có hiệu lực tới ngày 1/8.Việt Linh