Mỹ đã tấn công AfghanistanAnh và Mỹ đã mở những cuộc không kích đầu tiên vào các thành phố Afghanistan lúc 20h45 hôm chủ nhật (tức 23h15, 7/10, giờ Hà Nội), gần 1 tháng sau vụ khủng bố nước Mỹ. 15 máy bay đánh bom, 25 máy bay chiến đấu đã được sử dụng và 50 tên lửa hành trình Tomahawk đã được bắn đi từ các tàu Anh - Mỹ ở biển Ảrập. Trong các mục tiêu bị tấn công có cả hệ thống phòng không và máy bay của Taliban.Tân Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Richard Myers cho biết tham gia vào các vụ tấn công có máy bay ném bom B-1, B-2 và B-52 cùng các tàu chiến và tàu ngầm.Các máy bay B-52 đã thả hàng chục quả bom nặng 226 kg xuống các trại huấn luyện khủng bố Al Qaeda."Tôi đã đặt ra một loạt các yêu cầu cụ thể và rõ ràng: Đóng các trại huấn luyện khủng bố, giao nộp những kẻ cầm đầu mạng lưới Al-Qaeda và trả tự do cho tất cả công dân nước ngoài… Tất cả những điều này đều không được đáp ứng. Và bây giờ, Taliban phải trả giá”, Tổng thống George W. Bush tuyên bố.Thủ đô Kabul và các thành phố Kandahar, Jalalabad đều phải gánh chịu các đợt không kích. Ở Kabul các mục tiêu có vẻ là căn cứ không quân, hệ thống tên lửa phòng thủ và đài phát thanh Afghanistan.Chưa có thông tin về con số thương vong, nhưng đại sứ Taliban ở Pakistan cho biết Osama bin Laden và giáo chủ Taliban Mohammed Omar không bị thương tích gì.Văn Bình  (theo  CNN, AP, BBC )