Baghdad đẩy mạnh chiến dịch cô lập BushNắm lấy thời điểm cộng đồng quốc tế đang phản đối kế hoạch lật đổ Saddam Hussein của Mỹ và quan hệ giữa Washington với một số đồng minh Ảrập đang lung lay, Iraq chuẩn bị chiến dịch thuyết phục các nhà lãnh đạo Ảrập rằng, cuộc xuất kích của Washington chống Baghdad cũng là tấn công chính nước họ.
Phó tổng thống Taha Yassin Ramadan hôm qua nói: “Trong vài ngày tới, các phái viên của Tổng thống Saddam Hussein sẽ tới các nước Ảrập để thông báo tình hình. Chúng tôi tin họ sẽ hiểu những nguy cơ từ Mỹ đối với Iraq cũng là nguy hiểm với toàn bộ thế giới Ảrập. Thực chất, chính quyền Washington muốn làm giảm khả năng của Iraq, Ảrập Xêút, Ai Cập, Syria…”. Ông cho rằng sự phản đối của một số nước châu Âu về kế hoạch của Mỹ là động lực thúc đẩy quan hệ giữa Iraq với EU.Đại sứ Iraq tại Pakistan đề nghị tất cả các quốc gia đứng lên chống “sự hiếu chiến” của Mỹ. Ông nói: “Chúng tôi sẽ chiến thắng nếu bị tấn công”.Tổng thống Mỹ George W. Bush tuyên bố công khai dự tính lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein.  Các quan chức cao cấp trong chính quyền Washington cho biết, việc thanh sát viên vũ khí trở lại đất nước Trung Đông này cũng không thể xoa dịu tình hình.Tuy nhiên, ông Bush đang phải đối mặt với sự phản đối của cộng đồng quốc tế. Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder thông báo sẽ không góp quân hay tài chính cho chiến dịch này. Ngoại trưởng Anh Jack Straw cho rằng, việc các thanh sát viên trở lại Iraq là biện pháp tốt nhất giảm bất lợi cho Tổng thống Saddam Hussein.Trong khi đó, quan hệ giữa Mỹ với các đồng minh Ảrập Xêút và Ai Cập đang ngày một xấu đi. Cairo tức giận trước quyết định không tăng viện trợ cho chính quyền Tổng thống Hosni Mubarak của ông Bush sau khi một nhà vận động dân chủ Ai Cập đồng thời mang quốc tịch Mỹ bị tống giam. Ảrập Xêút công khai tuyên bố sẽ không để Washington dùng các căn cứ quân sự của nước này trong chiến dịch chống Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )