Pakistan bắt 2 cựu quan chức cao cấp TalibanCựu chánh án tối cao Maulawi Noor Mohammad Saqid và cựu thứ trưởng ngoại giao Maulvi Addul Rehman Zahid đã bị bắt giữ tại phía tây nam thành phố Quetta (Pakistan), hôm qua (30/1).
Nazar Jan Baluch, một sĩ quan thuộc cảnh lực ở Quetta, xác nhận cảnh sát đã đột kích vào làng Station và Wazirabad ở khu vực Kutchlaq, nơi hai nhân vật này đã đến ẩn náu được một thời gian cùng với họ hàng.Mỹ đã tuyên bố giành thắng lợi trong cuộc chiến ở Afghanistan. Tuy nhiên, họ vẫn chưa bắt được những nhân vật Taliban hàng đầu, ngoài phát ngôn viên Abdul Hai Mutmaen và cựu đại sứ của Taliban tại Pakistan là Abdul Salam Zaeef. Giáo chủ Mullah Mohammad Omar vẫn biệt vô âm tín.Tú Đạt  (theo  Reuters )