Mỹ muốn bán máy bay chiến đấu cho PakistanÔng Bush hôm nay yêu cầu Quốc hội thông qua kế hoạch bán 18 chiếc phản lực cơ chiến đấu F-16 cho Pakistan trong khi thỏa thuận của Mỹ về hạt nhân với Ấn Độ, kỳ phùng địch thủ của Pakistan, đang có tiến triển.Nhà Trắng đệ trình một kế hoạch bao gồm sự lựa chọn giữa bán thêm 18 máy bay chiến đấu mới hay nâng cấp cho phi đội 34 chiếc F-16 hiện có của Pakistan. Quốc hội Mỹ có 30 ngày để xem xét đề nghị bán vũ khí cho một trong những đồng minh của mình.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Julie Reside khẳng định, kế hoạch bán máy bay cho Pakistan có trị giá 5 tỷ USD không liên quan gì đến thỏa thuận về hợp tác hạt nhân với Ấn Độ. Bà cho rằng đây là một phần trong nỗ lực mở rộng quan hệ đối tác chiến lược giữa Mỹ với Pakistan.Ấn Độ và Pakistan lâm vào 3 cuộc chiến xung quanh tranh chấp lãnh thổ Kashmir. Cả hai quốc gia Nam Á này đều sở hữu vũ khí hạt nhân.F-16 là loại máy bay chiến đấu đa nhiệm hiện do tập đoàn Mỹ Lockheed Martin đảm trách chế tạo. Đây được đánh giá là phản lực cơ chiến đấu đáng tin cậy, dễ điều khiển và hiệu quả nhất trên thế giới hiện nay.Hiện F-16 được sử dụng chủ yếu trong không quân Mỹ với hơn 700 chiếc đang hoạt động. Ngoài ra còn một số nước khác như Đan Mạch, Bỉ, Hà Lan... cũng đang coi F-16 như trụ cột trong lực lượng không quân. Nó vừa có khả năng không chiến với các máy bay khác vừa có thể tìm và diệt mục tiêu trên mặt đất.Trong Cuộc chiến vùng Vịnh lần thứ nhất năm 1991, có 250 chiếc F-16 được huy động và thực hiện 13.500 lần xuất kích chiến đấu, chiếm 40% các vụ oanh tạc của Mỹ tại Iraq. Những chiếc F-16 của Mỹ đã ném tổng cộng 20.000 tấn bom trong cuộc xung đột này.F-16 bắt đầu hoạt động từ cuối những năm 1970 và đến nay có tổng cộng hơn 4.000 chiếc được xuất xưởng. Các thông số của F-16: Phi hành đoàn gồm một đến hai người, trang bị tên lửa không đối không và không đối đất, chiều dài máy bay 14,8 mét, sải cách 9,8 mét, cao 4,8 mét và tầm bay tác chiến là 3.219 km.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )