NATO 'lấy làm tiếc' vì vụ oanh kích PakistanTổng thư ký NATO gửi thư đến Thủ tướng Pakistan, bày tỏ "lấy làm tiếc" về việc máy bay của NATO không kích làm các binh sĩ Pakistan thiệt mạng.Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen phát biểu: "Tôi đã gửi thư đến Thủ tướng Pakistan, tôi rất lấy làm tiếc về sự việc này, đây là một sự kiện đau thương nhưng chúng tôi không cố ý. Tôi xin gửi lời chia buồn đến gia đình những binh sĩ bị nạn, đến chính phủ và nhân dân Pakistan",  Xinhua  đưa tin.Rasmussen cũng bày tỏ hoàn toàn ủng hộ các công tác điều tra để làm rõ nguyên nhân và từ đó rút ra kinh nghiệm.Thủ tướng Pakistan Syed Yusuf Raza  Jilani trước đó chỉ trích NATO mạnh mẽ. Sau phát biểu của Rasmussen, Jilani vẫn chưa có phản ứng tiếp theo.Hôm 25/11, các phi cơ chiến đấu không người lái của NATO đã bay từ Afghanistan tới vùng biên giới Pakistan và Afghanistan, oach kích ít nhất ba đồn biên phòng của Pakistan làm 28 binh lính thiệt mạng và 15 người khác bị thương, các đồn biên phòng bị phá hủy hoàn toàn sau vụ oanh kích. Vào ngày 27/11, Pakistan đã cử hành tang lễ cho những binh sĩ thiệt mạng.Sau vụ oanh kích, Pakistan đã ra lệnh phong tỏa các tuyến đường tiếp tế lương thực của NATO vào Afghanistan, yêu cầu binh lính Mỹ rời khỏi căn cứ không quân Shamsi ở tỉnh Baluchistan.Bên cạnh đó, vụ tấn công lần này của NATO khiến người dân Pakistan hết sức phẫn nộ, hàng nghìn người dân tụ tập trước cửa Lãnh sự quán Mỹ tại Karachi để phản đối.Mối quan hệ giữa Islamabad với Washington vốn đã rất căng thẳng sau vụ lính Mỹ tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden trên lãnh thổ Pakistan, sau vụ oanh kích lần này càng gia tăng về mức độ và Islamabad tuyên bố sẽ xem xét lại các quan hệ hợp tác với Mỹ và NATO.Vũ Hà