'Bin Laden không tổ chức vụ tấn công 11/9'Tình báo Đức đã thu thập được nhiều thông tin cho phép khẳng định điều đó. Trên thực tế, ông trùm mạng lưới Al-Qaeda chỉ chấp thuận cho đàn em thực hiện mưu đồ tấn công nước Mỹ chứ không tham gia vạch kế hoạch, có khi còn không biết chi tiết công tác chuẩn bị.
Đức có vai trò quan trọng trong cuộc điều tra vụ 11/9. 3 trong số 4 nghi phạm không tặc, trong đó có tên đội trưởng Mohammed Atta, đã sống một thời gian dài ở thành phố Hamburg của nước này trước khi sang Mỹ. Hôm qua, August Hanning - Giám đốc mạng lưới gián điệp nước ngoài Bundesnachrichtendienst (BND) - cho biết, người của ông đang theo dõi sát sao hành tung của bin Laden."Ông ta đang ẩn núp ở vùng núi trên biên giới Afghanistan - Pakistan và vẫn đứng đầu Al-Qaeda", Hanning khẳng định. Tuy nhiên, trùm khủng bố dường như không di chuyển nhiều nữa, mà nếu có thì cũng theo những cách thức rất bí hiểm.BND cho biết ở Afghanistan và Pakistan hiện còn khoảng 5.000 quân Al-Qaeda và Taliban. Những chiến binh khác đều đã trở về quê hương. Nhưng tại nơi ẩn náu, họ vẫn đang chuẩn bị những cuộc tấn công mới. "Giờ đây, bin Laden càng có nhiều lý do để trả thù Mỹ. Ông ta vô cùng căm hận Mỹ vì những tổn thất mà phe Hồi giáo phải gánh chịu trong chiến dịch quân sự phương Tây tiến hành ở Afghanistan", Hanning nói, đồng thời cho biết, Al-Qaeda đã tốn hơn 1 triệu USD để gây thảm họa 11/9.Tiết lộ của Hanning khiến người ta thêm tin rằng tuyên bố mới đây của phát ngôn viên Al-Qaeda là bin Laden và thủ lĩnh Taliban Mullah Omar vẫn khỏe mạnh là đúng. Dù đóng vai trò thế nào trong vụ 11/9 đi chăng nữa, dù đang phải ẩn núp, danh tiếng của Bin Laden trong hàng ngũ đồ đệ của ông ta vẫn không ngừng tăng lên.H.F.  (theo  CNN )