Nhật Bản sẽ đảm bảo an toàn cho các căn cứ MỹChính phủ Nhật Bản hôm qua (4/10), thông qua 2 dự luật về việc hỗ trợ Mỹ chống nạn khủng bố. Theo đó, quân đội Nhật sẽ bảo vệ các căn cứ quân sự của Mỹ đóng tại nước này, đồng thời giúp đỡ liên minh về mặt hậu cần.
Đây được coi là quyết định táo bạo nhất của giới lãnh đạo cấp cao Nhật Bản, vốn có tiếng bảo thủ.Từ nay, quân đội Nhật sẽ tuần tra 24/24 giờ các nhà máy hạt nhân ở gần bờ biển. Lực lượng Phòng vệ quốc gia Nhật Bản ngày mai sẽ mang lều, chăn, chiếu, nước ngọt… tới Pakistan để cứu trợ hơn 1,5 triệu người tỵ nạn Afghanistan đang trên đường chạy loạn. Ngày 9/10, máy bay Nhật sẽ tới Pakistan để thực hiện các chuyến thả lương thực thuốc men nhân đạo.Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi vui mừng phát biểu: “Với quyết định mới, chúng ta sẽ có những đóng góp lớn trong liên minh chống khủng bố quốc tế”.Theo các nhà phân tích chính trị, do Nhật bị chỉ trích nặng nề trong chiến tranh vùng Vịnh (1991) vì chỉ đóng góp tài chính, lần này ông Koizumi và các cộng sự muốn có vai trò nổi bật hơn. Trong khi nội các Nhật hy vọng cuối tháng 10, Quốc hội sẽ phê chuẩn việc thay đổi hiến pháp, một số đảng đối lập dự định sẽ tiến hành các cuộc tranh luận nhằm huỷ bỏ 2 dự luật trên.Phong Lan  (theo  The NewsDay )