Thủ tướng Anh: 'Chúng ta có cả thế giới, bin Laden chỉ có Taliban'Ông Tony Blair phát biểu như vậy tối qua (4/10), trong khuôn khổ chuyến thăm không chính thức Matxcơva. Tại cuộc hội đàm giữa hai nguyên thủ quốc gia, Tổng thống V. Putin tái khẳng định sự ủng hộ tuyệt đối của Nga trong cuộc chiến chống nạn khủng bố quốc tế.
Ông V. Putin đồng ý cho Mỹ sử dụng các căn cứ quân sự tại Uzbekistan và các nước trong Liên bang Xô-viết cũ ở Trung Á.Thủ tướng Tony Blair đánh giá cao những đóng góp của Nga, đặc biệt là vai trò lãnh đạo của Tổng thống Putin trong thời điểm lịch sử này và cho rằng, đây chính là nền tảng của một thế giới mới.Trước khi tới Matxcơva, ông Blair tuyên bố sẽ hết sức ủng hộ Mỹ trong cuộc họp thường niên của Công Đảng. Chính phủ Anh cũng đã công bố tập tài liệu dày 21 trang dựa trên nhiều báo cáo tình báo và kết quả điều tra, nhằm chứng minh bin Laden có thể sẽ còn thực hiện các vụ khủng bố khác.Chiều nay, thủ tướng Anh sẽ công du Pakistan. Theo ông Blair, chuyến đi này rất quan trọng vì Pakistan có tầm quan trọng chiến lược trong chiến dịch tấn công Afghanistan. Dự kiến ông sẽ gặp Tổng thống nước chủ nhà Pervez Musharraf, người đã hứa hỗ trợ hậu cần và tình báo cho quân đồng minh, bất chấp sự phản đối của các nhóm Hồi giáo.Phong Lan  (theo  BBC )