Bin Laden sẽ bị xét xử như thế nào?Chính quyền Bush chưa bao giờ chính thức kiện bin Laden, nhưng nếu nhân vật này bị bắt, chắc chắn sẽ diễn ra một phiên tòa thế kỷ.
Tổng thống Bush cho biết bin Laden sẽ bị xét xử tại toà án binh như những kẻ tình nghi khác. Các chuyên gia luật lại cho rằng một tòa án quốc tế kiểu Nuremberg (do Liên Hợp Quốc và phe Đồng minh triệu tập để xét xử phát xít sau Thế chiến II) sẽ giữ thể diện chính trị cho Washington. Tất nhiên, bin Laden cũng có thể bị xét xử tại một tòa án liên bang.Điều chắc chắn là các chứng cứ tại phiên tòa xét xử bin Laden sẽ rất khác với những gì các công tố viên dùng để truy tố những bị cáo khác. Tổng thống Bush và các quan chức cao cấp trong chính quyền đã nhanh chóng buộc tội bin Laden chủ mưu những vụ tấn công hôm 11/9, nhưng chưa bao giờ đưa ra chứng cứ về tội ác của ông ta. Còn Thủ tướng Anh Tony Blair từng công bố hai tài liệu (chọn lọc từ các bản báo cáo của FBI, CIA và tình báo Anh) nói rằng: “Không còn nghi ngờ gì về tội ác của bin Laden và đồng bọn”.Theo Alan Dershowitz, chuyên gia về luật hình sự (Đại học Havard), chính quyền Bush không có nhiều bằng chứng chống bin Laden. Barry Kellman, chuyên gia luật quốc tế Đại học DePauw (Chicago) lại cho rằng có thể tình báo Mỹ giữ bí mật vì lý do an ninh quốc gia và để bảo vệ nguồn tin. Ông nói: “Có rất nhiều lý do khiến người ta không thể xuất hiện trên phương tiện thông tin đại chúng và thông báo ‘Đây là bằng chứng’”.Ông Kellman ủng hộ ý tưởng thành lập một tòa án quốc tế “giống Nuremberg”. Tòa án này sẽ có đại diện của Anh, Nga, Pakistan và “các quốc gia bị bin Laden làm hại”. Ông nói: “Tôi muốn thấy bin Laden bị nhiều người thẩm tra”. Giáo sư David Cole (khoa Luật Đại học Georgetown), người ủng hộ việc chính phủ sử dụng những chứng cứ bí mật khi xét xử những bị cáo không mang quốc tịch Mỹ, cũng muốn có một tòa án quốc tế dành cho bin Laden, coi đó là phương án tối ưu, vì "tòa án binh sẽ bị coi là nơi thực hiện công lý của quân đội".Tuy nhiên, ít có khả năng các đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố sẽ tham gia tòa án quốc tế vì EU và một số nước khác phản đối án tử hình. Hôm 23/11, Tây Ban Nha đã tuyên bố không dẫn độ những kẻ tình nghi trong mạng lưới Al-Qaeda, vừa bị bắt ở nước này, trừ phi Mỹ đảm bảo rằng những người này không bị tử hình hoặc xét xử tại tòa án binh.Hạnh Dung  (theo  USA Today )