Không hy vọng Taliban thả 8 người nước ngoàiSáng nay (13/8), Bộ trưởng Ngoại giao Australia Alexander Downer phát biểu: “Cho đến nay chúng tôi vẫn chưa biết Taliban sẽ tiến hành những thủ tục gì tiếp theo đối với các công dân nước ngoài bị họ bắt, vì thế khả năng phái này sắp thả người là chuyện không có cơ sở”.
Đối với Australia, không có dấu hiệu gì cho thấy lực lượng Taliban cầm quyền ở Afghanistan sẽ trả tự do cho 4 người Đức, 2 người Mỹ và 2 người Australia, nhân viên của tổ chức cứu trợ quốc tế Shelter Now International (SNI), bị bắt hôm 5/8.Phái đoàn ngoại giao 3 nước Australia, Mỹ và Đức, vẫn đang ở Pakistan chờ được Taliban cấp visa để vào lãnh thổ Afghanistan. Họ cho biết một khi có visa trong tay, họ sẽ đến thủ đô Kabul bằng bất kỳ cách nào, đường không hoặc đường bộ, để tiếp cận những người bị bắt. Tuy nhiên, hôm qua, các quan chức Taliban đã tuyên bố không cho phép phương Tây gặp các nhân viên SNI, ngay cả khi phái đoàn ngoại giao được cấp visa. Tình hình này sẽ kéo dài cho đến khi quá trình điều tra hoàn tất. Bộ trưởng Ngoại giao của Taliban, Wakil Ahmad Muttawakil, nói: “Khi những kẻ đó còn đang bị giam chờ nghiên cứu tội trạng, thì phương Tây cần bỏ ý nghĩ gặp họ đi. Nhưng nếu các vị đến Afghanistan để gặp và đàm phán với nhà chức trách thì được”.Đáp lại, một nhà ngoại giao Đức nói: “Chúng tôi sẽ không tới Kabul mà không tiếp cận với các công dân bị bắt. Chúng tôi không thể chấp nhận điều đó”.Không rõ 8 công dân nước ngoài sẽ lĩnh án gì nếu bị kết tội. Ban đầu, phương Tây sợ rằng Taliban có thể tuyên án tử hình họ, nhưng nay quan chức Taliban đã tuyên bố rằng theo một sắc lệnh ban hành hồi tháng 6, người nước ngoài bị bắt quả tang truyền đạo Thiên Chúa ở nước Afghanistan Hồi giáo sẽ bị giam một thời gian, sau đó bị trục xuất. Chỉ người bản địa phạm tội này mới lĩnh án tử hình. Bộ trưởng Wakil Ahmad Muttawakil thì nói là 8 nhân viên SNI có thể lĩnh án 5 năm tù. Tuy nhiên, quyết định cuối cùng về số phận những người bị bắt thuộc về lãnh tụ tối cao của Taliban, Mullah Mohammad Omar.Ông Muttawakil cho biết, Taliban đã thu được từ SNI hàng nghìn cuộn băng, đĩa CD, kinh thánh và các vật dụng khác liên quan đến đạo Thiên Chúa. Hầu hết các ấn phấm có nội dung bằng tiếng Dari và Pashto. Ông cho rằng đó là “bằng chứng không thể chối cãi, chứng minh tội trạng của những người bị bắt”, đồng thời khẳng định tất cả đều không phải là vật dụng cá nhân. Quá trình điều tra lúc này chỉ là để kiểm tra xem đây là âm mưu của một người hay là thủ đoạn có quy mô của cả một tổ chức. Ngay cả Chương trình Lương thực LHQ cũng sẽ trở thành đối tượng bị điều tra vì SNI từng giúp họ phân phối lương thực cho dân tị nạn Afghanistan ở Pakistan.Đoan Trang  (theo  Reuters )