Al-Qaeda từng âm mưu đánh bom VaticanNhóm nghi phạm al-Qaeda bị bắt tại Italy được cho là từng lên kế hoạch tấn công Vatican năm 2010.Một nhóm vũ trang bị nghi có liên quan đến al-Qaeda, hoạt động tại Sardinia, Italy từng lên kế hoạch tấn công Tòa Thánh Vatican, các nhà điều tra thông báo.  Theo công tố viên Mauro Mura, dữ liệu nghe trộm điện thoại cho thấy các nghi phạm khủng bố đã lên kế hoạch đánh bom Vatican hồi tháng 3/2010.Theo  BBC , cảnh sát Italy hôm nay ra 20 lệnh bắt và thực hiện 9 vụ bắt giữ trong cuộc đột kích tại  Sardinia.  Một số nghi phạm được cho là đã tổ chức vụ đánh bom chợ năm 2009 ở Peshawar, Pakistan.  Truyền thông địa phương đưa tin hai trong số người này từng bảo vệ cho trùm khủng bố Osama Bin Laden. C ảnh sát trước đó cho biết các đối tượng xuất thân từ Pakistan và Afghanistan.Phương Vũ