Những đổi thay trên thế giới sau ngày 11/9Một năm qua, trên các trang báo, mỗi khi có bài liên quan đến Nỗi đau ngày 11/9 quá lớn. Trong lòng người dân Mỹ nổi lên cùng một lúc cả lòng yêu nước, nỗi sợ hãi, và khát khao trả thù. Đứng trước siêu cường đang bị tổn thương và tràn trề quyết tâm, các quốc gia khác cảm thấy bối rối: ủng hộ hay không ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ. Chưa đầy 1 tháng sau,  ngày 7/10 , khi Mỹ bắt đầu cuộc chiến ở Afghanistan, không một quốc gia nào còn dám đứng về phe Taliban (một lực lượng vốn đã bị cô lập và mang nhiều điều tiếng), kể cả đồng minh thân thiết nhất của họ là Pakistan. Sau sự kiện 11/9, Washington nhanh chóng tạo được một mạng lưới ủng hộ khổng lồ cho cuộc chiến chống khủng bố của mình: Từ cả khối NATO cho đến Nga, Trung Quốc - 2 quốc gia kiêu hãnh xưa nay có xu hướng phản đối chính sách của Mỹ; từ những nước lớn như Anh, Pháp, Đức, Canada, Italy cho đến các quốc gia nhỏ bé thuộc Liên Xô (cũ) như Kazakhstan, Turkmenistan; từ những đồng minh quen thuộc như Nhật, Thổ Nhĩ Kỳ, Philippines, Ấn Độ cho đến những người bạn bất đắc dĩ như Pakistan.Chiến thắng chóng vánh  trước lực lượng Taliban lạc hậu, thiếu vũ khí hiện đại (phương tiện chiến đấu mà Mỹ e ngại nhất ở Afghanistan là tên lửa vác vai Stinger) giúp Washington bắn một mũi tên trúng 5 đích: Xoa dịu nỗi đau của người dân; tăng uy tín cho Tổng thống Bush; tiêu diệt một loạt thành viên chủ chốt - gần như xóa sổ mạng lưới Al-Qaeda trên đất Afghanistan; củng cố vị trí độc tôn của Mỹ trên trường quốc tế; và cuối cùng, gửi lời đe dọa đến bất cứ ai chống hay đơn giản là không có quan hệ hữu hảo với họ.Những quốc gia nào thu được lợi ích từ các hoạt động chống khủng bố của Mỹ sau ngày 11/9?  Đó có thể là những nước như Philippines, Gruzia, vốn đang cần nhờ đến sự giúp đỡ của Washington để giải quyết bất ổn ngay trong nước. Cũng không thể bỏ qua Israel. Nhờ cuộc chiến chống khủng bố, tư tưởng thân Tel Aviv trong chính quyền Bush lên mạnh. Từ chỗ coi các nhóm chuyên tiến hành các vụ đánh bom tự sát Palestine như Hamas, Jihad Hồi giáo, Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa là khủng bố, Washington bắt đầu đổ mọi trách nhiệm lên đầu Chủ tịch Palestine Arafat, thậm chí còn đi xa hơn. Hồi tháng 6, Tổng thống Bush tuyên bố cắt mọi mối liên lạc với nhà lãnh đạo Palestine. Quyết định  cô lập Arafat  - nhân vật biểu tượng của tiến trình hòa bình Trung Đông - có lẽ khiến cho kình địch của ông là Thủ tướng Israel Ariel Sharon vui mừng, nhưng lại gây sốc cho cả thế giới Ảrập và các nước châu Âu.Mỉa mai thay, chiến thắng về ngoại giao của Israel lại khiến xung đột Trung Đông leo thang thêm một nấc mới, nguy hiểm và khó cứu vãn hơn. Ở Palestine hiện nay, uy tín của các nhóm cực đoan ngày càng mạnh. Còn tại Israel, người dân luôn phải sống trong tâm trạng lo sợ bị tấn công, kinh tế đình trệ, chính phủ lúng túng trong việc xác định chính sách: khi thì đồng ý đối thoại, khi thì đánh vào các vùng đất của người Palestine.Ở Nga, sau vụ 11/9, tiếng tăm của Tổng thống Putin lên như diều gặp gió. Ông đã khéo léo kéo Nga và Mỹ xích lại gần nhau. Washington nhượng bộ Matxcơva trong vấn đề Chechnya, còn Nga thì đồng ý cho Mỹ đóng quân tại các nước thuộc Liên Xô (cũ) trong cuộc chiến ở Afghanistan. Tuy nhiên, song song với những bước tiến quan trọng trong quan hệ với phương Tây, Matxcơva đang phải chịu nhún ngày càng nhiều trước Washington: từ bỏ  căn cứ tình báo  thời Chiến tranh Lạnh ở Cuba, ngậm bồ hòn làm ngọt đối với việc Mỹ  rút khỏi hiệp ước  chống tên lửa đạn đạo ABM. Bằng chứng mới nhất về sự suy yếu ảnh hưởng của Nga là  tranh cãi với Gruzia  - một nước thuộc khối SNG - xung quanh việc phiến quân Chechnya trú ẩn ở thung lũng Pankisi (thuộc lãnh thổ Gruzia). Trong khi Matxcơva muốn tung lực lượng vào khu vực này để tiêu diệt phiến quân, thì Tbilisi một mặt từ chối thẳng thừng, một mặt nhờ đến Washington giúp đào tạo binh lính chống khủng bố. Một số quan chức Nga đã than phiền chuyện những nhượng bộ ngoại giao chưa được Mỹ đền bù bằng những lợi ích kinh tế. Đầu tư nước ngoài vào Nga giảm 25% trong 6 tháng đầu năm nay.Còn Pakistan, từ chỗ là cái gai trong mắt Mỹ, sau cuộc chiến ở Afghanistan, đã trở thành một đồng minh không thể thiếu của Washington. Nhưng chính Tổng thống Musharraf cũng phải đương đầu với một loạt hậu quả: sự phẫn nộ của các nhóm Hồi giáo cực đoan ở nước này, các vụ tấn công đẫm máu nhằm vào người nước ngoài và  cộng đồng Thiên Chúa giáo . Ngay cả Tổng thống cũng trở thành  mục tiêu ám sát . Để lấy lòng dân, Musharraf buộc phải viện đến tư tưởng dân tộc - vấn đề Kashmir. Điều này giải thích tại sao trong  một bài phát biểu  của mình, một mặt ông lên án những kẻ tấn công ở Pakistan cuồng tín, mặt khác ông lại gọi những du kích ly khai ở vùng Kashmir do Ấn Độ kiểm soát là những người anh em.Sau sự kiện 11/9, Mỹ trở nên nghi kỵ với xung quanh hơn, và có xu thế hành động độc đoán hơn . Tất cả những vấn đề mà cả thế giới coi trọng như  trái đất nóng lên , toàn cầu hoá, công ước về  vũ khí sinh học , Toà án Hình sự Quốc tế (ICC) đều không được Washington để tâm. Mỹ cũng thờ ơ đối với các hiệp ước và liên minh quốc tế. Đó là xu hướng "nhìn các vấn đề qua một lăng kính lệch lạc về cuộc chiến chống khủng bố" (bình luận của tờ Washington Post). Kế hoạch tấn công Iraq cho thấy Washington rất  tự tin  vào ảnh hưởng và sức mạnh quân sự của mình. Những chính sách như vậy khiến cho không ít quốc gia, ngay cả đồng minh thân cận nhất của Mỹ là Anh e ngại (tuy Thủ tướng Blair thường không nói ra).Đối sách "mình tôi đúng" cùng những tuyên bố và hành động nóng vội, đã đẩy quan hệ giữa Mỹ và nhiều nước khác đến chỗ giá băng hơn. Ví dụ Iran đúng ra đã xích lại gần Mỹ, sau thảm kịch 11/9. Nhưng chỉ sau bài phát biểu của Tổng thống Bush, xếp cả Iran, Iraq và CHDCND Triều Tiên vào "trục ma quỷ", Tehran không còn cách nào hơn là phải đưa ra những tuyên bố cứng rắn với Washington. Còn Syria, dưới thời Tổng thống trẻ có tư tưởng cởi mở Bashar al-Assad, đúng ra phải trở thành một người bạn của Mỹ, lại lùi xa. Ảrập Xêút thì  khó xử , khi mà Washington, một mặt nhờ đến sự giúp đỡ của họ trong cuộc chiến ở vùng Vịnh, ở Afghanistan và sắp tới là kế hoạch đánh Iraq, mặt khác tỏ ra  nghi ngờ họ . Thực tế cho thấy Mỹ gặp vô vàn khó khăn, mỗi khi phải tìm kiếm sự ủng hộ của thế giới Ảrập. Hơn nữa, bất hòa giữa Washington và các nước Hồi giáo sẽ là mảnh đất màu mỡ cho những tổ chức và nhân vật cực đoan, mà Al-Qaeda và Osama bin Laden chỉ là một vài đại diện tiêu biểu.Chỉ một năm mà đã có một loạt biến cố xảy ra. Khi người ta chứng kiến cảnh tượng dù là rất đỗi kinh hoàng của ngày 11/9, chưa ai ngờ được tầm ảnh hưởng của nó lại lớn đến thế. Tiếp sau đây sẽ là gì, một cuộc chiến ở Iraq, những vụ tấn công khủng bố mới hay những âm mưu ám sát các nhà lãnh đạo? Sau biết bao đau thương và mất mát, thế giới vẫn chưa có được một ngày bình yên.Minh Châu