Musharraf: 'Bin Laden có thể không đứng sau vụ 11/9'Tổng thống Pakistan nhận định như vậy hôm thứ hai. Theo ông, người đứng đầu mạng lưới Al-Qaeda có thể cấp tiền, nhưng kẻ nào thực hiện vụ khủng bố nước Mỹ hôm 11/9 chắc chắn phải "hiện đại" hơn, hiểu rất rõ đất nước và hàng không Mỹ.
“Tôi cho rằng ông ta (bin Laden) không có đủ các nguồn tin tình báo để lên kế hoạch chính xác đến từng ly như vậy. Tên đầu sỏ chắc chắn phải là một nhân vật nào đó khác”, Tổng thống Musharraf phát biểu trong cuộc phỏng vấn với tờ The New Yorker.Musharraf cũng bác bỏ những lời chỉ trích rằng ông là nhà độc tài, cản trở quá trình dân chủ tại Pakistan. Tạp chí trên còn nhắc đến việc Tổng thống Pakistan được gắn cho biệt danh “Busharraf” - từ ghép tên Tổng thống Mỹ Bush và Musharraf - để châm biếm việc ông ủng hộ Mỹ  hết lòng  trong chiến dịch quân sự của Lầu Năm Góc tại Afghanistan.Tú Đạt  (theo  AFP )