Ấn Độ thử tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhânTrưa qua, quân đội Ấn Độ phóng thử nghiệm một quả tên lửa đạn đạo tầm ngắn Prithvi có khả năng mang đầu đạn hạt nhân xuống vịnh Bengal. Đây là một phần trong cuộc tập trận của không quân và diễn ra chỉ 3 ngày sau vụ thử hỏa tiễn của nước láng giềng Pakistan.
Nguồn tin quốc phòng Ấn Độ cho biết, quả tên lửa Prithvi nói trên được bắn đi từ căn cứ Chandipur ở bang miền đông Orissa. Theo kế hoạch, trong những tuần tới sẽ có thêm các loại tên lửa được New Delhi cho thử nghiệm.Tên lửa đất đối đất Prithvi có chiều dài 8,5 mét và tầm bắn tối đa là 250 km. Loại hỏa tiễn này có thể bay được 150 km chỉ trong vòng 300 giây. Hơn 2.700 người địa phương được sơ tán để phục vụ cho vụ bắn thử tên lửa nói trên.Trước đó Pakistan cũng tuyên bố họ đã bắn thử thành công loại tên lửa Hatf V (Ghauri) hôm thứ năm vừa qua. Hai nước láng giềng Nam Á thường xuyên thực hiện các vụ thử nghiệm hỏa tiễn và đều báo trước cho nhau về kế hoạch thực hiện.Ấn Độ và Pakistan mới đây tuyên bố họ chuẩn bị ký một thỏa thuận, nhằm hạn chế rủi ro về xung đột hạt nhân do sơ xuất. Tuần trước, hai bên hòa đàm tại New Delhi và đây là cuộc gặp đầu tiên kể từ vụ đánh bom thành phố Mumbai (Bombay) của Ấn Độ, hồi tháng 7.Căng thẳng giữa hai nước cùng sở hữu vũ khí hạt nhân đã giảm nhiều trong những tháng gần đây. Nhưng trong năm 2001, hai bên từng suýt lâm vào một cuộc chiến do New Delhi cáo buộc Islamabad dính líu tới vụ tấn công toàn nhà quốc hội của Ấn Độ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )