135 lính Pakistan bị tuyết vùiMột doanh trại của quân đội Pakistan biến mất sau một trận lở tuyết ở vùng Kashmir hôm qua và lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm khoảng 135 người bị tuyết chôn vùi.
BBC  đưa tin tuyết trên núi tràn xuống doanh trại quân đội gần sông băng Siachen vào khoảng 6 sáng hôm 7/4 theo giờ địa phương. Những người lính đồn trú trong doanh trại thuộc biên chế của một trung đoàn bộ binh. Họ tới đó để tập luyện tác chiến trên địa hình núi, bao gồm cả diễn tập cứu hộ người bị chôn vùi trong tuyết. Theo thông báo của quân đội Pakistan, khoảng 135 người, trong đó có 11 dân thường, bị tuyết chôn vùi.Đài truyền hình quốc gia Pakistan cho biết, sau vụ tai nạn, tuyết tạo thành một lớp dày tới 24 m trên một khu vực có diện tích chừng 1 km2.Quân đội Pakistan điều động khoảng 150 binh lính, chó nghiệp vụ, máy bay trực thăng tới hiện trường vụ tai nạn để tìm kiếm những người mất tích. Một quan chức an ninh Pakistan cho hay, các phương tiện cơ giới hạng nặng đã được vận chuyển tới hiện trường vụ tai nạn để giúp lực lượng cứu hộ đào tuyết. Các bác sĩ và nhân viên y tế cũng tới hiện trường.  AFP  dẫn lời thiếu tướng Athar Abbas, người phát ngôn của quân đội Pakistan, nói rằng lực lượng cứu hộ chưa tìm được nạn nhân nào trong ngày hôm qua.Khu vực Kashmir là nguyên nhân gây nên hai cuộc chiến giữa Ấn Độ và Pakistan trong quá khứ. Sông băng Siachen, có độ cao chừng 6.000 m, nằm ở phía bắc vùng Himalaya thuộc Kashmir. Nó được mệnh danh là "chiến trường có độ cao lớn nhất hành tinh". Quân đội Ấn Độ và Pakistan từng giao tranh ở đây vào năm 1987. Các chuyên gia quân sự cho rằng ngày nay khoảng 5.000 lính Ấn Độ và 2.500 lính Pakistan đồn trú trong khu vực gần sông băng Siachen.Lở tuyết từng giết chết 24 binh sĩ Pakistan vào năm 2010. Hồi tháng 2 năm nay, ít nhất 14 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng khi hai trận lở tuyết vùi lấp doanh trại quân đội.Chí Linh