Binh lính gìn giữ hòa bình sẽ đến Afghanistan“Khi một chế độ lâm thời được dựng lên ở Afghanistan, chúng tôi cần có sự hiện diện của quân gìn giữ hòa bình quốc tế. Chúng tôi ủng hộ việc triển khai lực lượng đó”, Yunis Qanuni, trưởng phái đoàn của Liên minh phương Bắc tại hội nghị hậu Taliban ở Bonn, cho biết hôm qua (29/11).
“Tuy nhiên, nhân dân Afghanistan luôn mong muốn lực lượng gìn giữ hòa bình đến từ các nước Hồi giáo”, ông Qanuni nói thêm. Trước đó, Liên minh phương Bắc cũng đã miễn cưỡng gật đầu, chấp nhận sự có mặt của người nước ngoài tại Afghanistan trong tương lai, theo đề nghị từ đại diện của 3 phe phái khác trong nước. Tuy nhiên, đến nay, họ mới chính thức khẳng định mong muốn đó.Khi được hỏi có phải binh sĩ gìn giữ hòa bình sẽ chỉ “bó chân” ở Kabul hay không, ông Qanuni trả lời: “Tôi nghĩ không nên thế. Họ cũng sẽ đảm nhận công việc tuần tra trên biên giới Afghanistan để bảo đảm rằng một số quốc gia láng giềng sẽ không xâm phạm lãnh thổ của chúng tôi”. Dù Qanuni không nói đích xác “ông bạn hàng xóm” nào có thể đe dọa ổn định và hòa bình ở Afghanistan, các nhà phân tích nhận định, ông muốn ám chỉ Pakistan vì Liên minh phương Bắc vốn không ưa sự ủng hộ một thời của chính phủ đất nước Nam Á này đối với chính quyền Taliban và chiến dịch quân sự của Washington ở Afghanistan.Về các cuộc thảo luận kín xoay quanh tương lai chính trị cho Afghanistan, đang diễn ra tại Bonn, ông Qanuni rất hy vọng đạt được một thỏa thuận với 3 phe phái Afghanistan còn lại: “Tôi thực sự lạc quan. Đã có những tiến triển trong các cuộc gặp song phương”.Ông Qanuni hiện là Bộ trưởng Nội vụ của Liên minh phương Bắc, đồng chịu trách nhiệm điều hành công tác quản lý an ninh ở thủ đô Kabul.Bá Thùy  (theo  Reuters )