Ấn Độ: Máy bay Pakistan vi phạm không phậnHôm qua (9/1), một sĩ quan quân đội Ấn Độ cho biết máy bay do thám không người lái của Pakistan đã vào vùng trời phía nam thủ phủ bang Jammu - Kashmir lần thứ hai trong tuần mà không được phép.
Lực lượng an ninh Ấn Độ bắn vào chiếc phi cơ đó. Tuy nhiên, nó đã trở về Pakistan bình an vô sự sau 10 phút. Islamabad chưa phát biểu gì.Trước đó, New Delhi tuyên bố bắn rơi một máy bay không người lái của Pakistan. Các quan chức Islamabad thì khẳng định, họ không hề đưa phi cơ tới vùng Kashmir do Ấn Độ kiểm soát, máy bay đó là của chính New Delhi.Mỹ, Anh, Trung Quốc và một số quốc gia khác đã kêu gọi hai đối thủ hạt nhân Nam Á đàm phán nhằm chấm dứt nguy cơ chiến tranh. Washington lo ngại tình trạng căng thẳng có thể làm phương hại đến chiến dịch chống Taliban và Al-Qaeda tại Afghanistan.Trong mấy tuần qua, Islamabad đã bắt giữ 300 phần tử Hồi giáo cực đoan. Tuy nhiên, New Delhi cho rằng những đối tượng này bị bắt vì vi phạm luật Pakistan chứ không phải vì có hành động khủng bố.Dự kiến trong bài phát biểu cuối tuần này, Tổng thống Musharraf sẽ vạch ra chính sách mới đối với những kẻ cực đoan Hồi giáo đang hoạt động trên lãnh thổ Pakistan. Tuy nhiên, theo các quan chức, ông sẽ không tổ chức truy quét gắt gao như lời tuyên bố của phái đoàn thượng nghị sĩ Mỹ, sau cuộc gặp gỡ với người đứng đầu chính phủ Pakistan.Hạnh Dung  (theo  USA Today )