Hội đồng lập pháp Kashmir bị tấn công, ít nhất 29 người chếtCác tay súng Hồi giáo đã cho nổ quả bom gài trong một chiếc xe hơi, gần lối vào toà nhà hội đồng lập pháp bang Jammu và Kashmir tại thủ phủ Srinagar (Ấn Độ), hôm qua (1/10). Nhưng vụ tấn công không dừng lại ở đó.
Họ đã ném lựu đạn và xả súng bắn mọi người, cùng lúc 2 kẻ khủng bố mặc sắc phục của nhân viên an ninh tràn vào chiếm giữ toà nhà.Cảnh sát Ấn Độ cho biết, sau cuộc đấu súng kéo dài nhiều giờ, tất cả những kẻ khủng bố đã chết. Tuy nhiên, đã có ít nhất 29 người thiệt mạng và 60 người bị thương. Theo nhà chức trách Ấn Độ, mặc dù phần lớn các thành viên của chính phủ và hội đồng lập pháp đã rời khỏi toà nhà trước vụ tấn công, vẫn còn một số quan chức mắc kẹt lại phía trong.Hiện nay, lực lượng an ninh đang phong toả khu vực quanh toà nhà. Nhóm vũ trang Hồi giáo Jaish E Mohammad (Pakistan) thừa nhận đã thực hiện vụ tấn công này.Hôm nay (2/10), chính phủ Ấn Độ lên tiếng buộc tội Pakistan dung túng và giúp đỡ nhóm Hồi giáo Jaish E Mohammad. Họ cho rằng đây là “tội ác đáng kinh tởm”, khi cả thế giới đang dốc sức chống khủng bố. Tuy nhiên, Pakistan phủ nhận mọi lời kết tội.Phong Lan  (theo  BBC )