Biểu tình chống Mỹ lan rộng ở Pakistan và BahrainHàng nghìn người khắp Pakistan hôm qua đã xuống đường tham gia cuộc diễu hành phản đối Washington, do liên minh Hồi giáo cứng rắn 6 đảng Muttahida Majlis-e-Amal khởi xướng. Tại Bahrain, nhiều đám đông cũng biểu tình, hô các khẩu hiệu bài Mỹ và Israel.
Sự phản đối mạnh mẽ nhất diễn ra ở thành phố miền trung Multan (tỉnh Punjab, Pakistan), nơi 2.000 người tập hợp để chống sự hiện diện của lính Mỹ trong khu vực và khả năng Washington khai hỏa chiến tranh chống Iraq. Những người biểu tình đốt hình nộm của Tổng thống Mỹ George W. Bush, và hô vang: “Đả đảo chiến tranh! Đả đảo chiến tranh”, “Bush khát máu người Hồi giáo”.Còn tại Peshawar, nơi các phong trào chống Mỹ dâng cao, những người biểu tình cũng có những hành động tương tự. Ngay ở thủ đô Islamabad, 800 người đã tụ tập về khu vực nhà thờ Lal Masjid, mang theo các biểu ngữ: “Không tàn sát người Hồi giáo”.Thái độ bài Mỹ của người Pakistan lên cao những ngày gần đây sau khi quân đội Mỹ ném bom xuống một trường tôn giáo gần biên giới Afghanistan - Pakistan hồi tuần trước. Hành động này là nhằm trả đũa cho vụ một người đàn ông giả danh lính biên phòng Pakistan nhả đạn bắn bị thương một lính Mỹ.Trong khi đó, tại đất nước có truyền thống thân phương Tây Bahrain, hàng trăm người cũng diễu hành trên các con đường. Họ hô vang: “Giết chết Israel! Giết chết Mỹ!”, “Không chứa chấp Mỹ!”. Những người biểu tình xuống đường sau buổi cầu nguyện của người Hồi giáo. Hiện tại, Bahrain là nơi Hạm đội hải quân số 5 của Mỹ đồn trú.Bá Thùy  (theo  AFP )