Bà Sonia Gandhi kêu gọi giải tán chính phủ Ấn ĐộHôm qua (19/8), lãnh đạo Đảng Quốc đại (I) đối lập, bà Sonia Gandhi, đề nghị chính phủ theo đường lối dân tộc Hindu giải tán, cho rằng các chính sách của họ “làm tổn hại” đến những gì đảng của bà đã làm được khi còn nắm quyền.
Bà Gandhi phát biểu trước đám đông ở New Delhi nhân lễ kỷ niệm ngày sinh của chồng, cựu thủ tướng Rajiv Gandhi. Sonia Gandhi nói: “Các chính sách lỗi thời của chính phủ đã đẩy đất nước này quay trở lại thời kỳ lạc hậu. Một trong số những thất bại đó là cuộc họp thượng đỉnh Pakistan - Ấn Độ”. Cuộc họp giữa nhà lãnh đạo hai nước, Thủ tướng Ấn Độ, Atal Behari Vajpayee và Tổng thống Pakistan, Tướng Pervez Musharraf, kết thúc mà không đưa ra một tuyên bố chung về vùng đất còn đang tranh chấp Kashmir.Theo bà Gandhi, liên minh cầm quyền điều hành kinh tế kém, làm hỏng các thành quả đã đạt được trước đây của Đảng Quốc đại (I). Bà Gandhi cho rằng, phong trào người nghèo tham gia chính quyền địa phương do chồng bà khởi xướng không còn hoạt động hiệu quả như xưa: “Đảng Quốc đại tin rằng việc tham gia lãnh đạo của dân thường trong hội đồng địa phương là một bước tiến đến phát triển. Tình hình kinh tế của đất nước hiện tại khó khăn đến nỗi một người bình thường cũng khó có thể sống nổi. Tham nhũng tràn lan bao giờ mới chấm dứt?”.Cuộc thăm dò dư luận hôm 18/8 cho thấy, Đảng Quốc đại (I) có thể lấy lại vị thế của mình xưa kia, giành được đa số ghế trong Quốc hội. Nếu các cuộc bầu cử được tổ chức ngay lúc này, số phiếu họ giành được có thể từ 225 đến 255 trong số 543 ghế.Bá Thuỳ  (theo  AFP )