Tàu ngầm Trung Quốc bị chê kém nguy hiểm vì quá ồnViệc Trung Quốc triển khai tàu ngầm hạt nhân Type 091 làm nhiệm vụ chống hải tặc ở Vịnh Aden có thể khiến một số nước láng giềng lo ngại, tuy nhiên các chuyên gia cho rằng tàu này dường như không đặt ra đe dọa thực sự vì phát ra tiếng ồn quá lớn.Kênh quân sự của truyền hình nhà nước Trung Quốc  CCTV  cuối tuần trước đưa tin tàu ngầm hạt nhân của hải quân nước này đã hoàn thành sứ mệnh hộ tống trong vùng biển có hải tặc hoành hành ở Vịnh Aden. Tàu đã trở về căn cứ tại Thanh Đảo, Sơn Đông sau hai tháng làm nhiệm vụ.CCTV  không nói rõ tàu thuộc loại nào, nhưng theo các nhà bình luận, cảnh quay cho thấy đây là phiên bản nâng cấp của tàu ngầm Type 091. Tàu Type 091, hay còn được gọi là tàu ngầm lớp Hán, được thiết kế để tìm và tiêu diệt tàu địch ở vùng biển sâu. Tàu có một động cơ turbo điện hạt nhân,  trọng tải 5.500 tấn  và tốc độ 46 km/h khi lặn, được trang bị ngư lôi và tên lửa chống hạm.Đây là lần đầu tiên truyền thông nhà nước Trung Quốc xác nhận nước này triển khai tàu ngầm hạt nhân cho sứ mệnh chống hải tặc ở vùng biển giữa Yemen và Somalia, dù báo chí nước ngoài đã nhắc đến việc này từ lâu.Chuyên gia quân sự Macau, Antony Wong Dong cho rằng "Việc CCTV đưa tin cho thấy hải quân Trung Quốc đang đáp trả chỉ trích của Mỹ rằng Trung Quốc không đủ minh bạch". Tuy nhiên, ông Dong nhận định rằng "lý do khiến Trung Quốc tăng tính minh bạch là tàu ngầm Type 091 vốn rất dễ bị hải quân Mỹ phát hiện".Tạp chí chính thức của Hải quân Mỹ Seapower hồi tháng 3/2007 mô tả tàu Type 091 của Trung Quốc "hoạt động tương đối ồn do vẫn áp dụng cộng nghệ từ năm 1950 và 1960", mặc dù các mẫu tàu đã được nâng cấp một vài lần.  Nhà phân tích hải quân Bỉ Frederik Van Lokeren viết trên blog rằng Type 091 "không có giá trị chiến đấu và chỉ có thể sử dụng cho mục đích huấn luyện".Tuy nhiên chuyên gia hải quân tại Bắc Kinh, Li Jie cho biết Trung Quốc đã nỗ lực hết sức có thể để giảm bớt vấn đề tiếng ồn. Nước này đã phát triển một số thế hệ mới kể từ khi tàu ngầm hạt nhân đầu tiên được khởi động tháng 12/1970."Hải quân Trung Quốc đang sở hữu tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo Type 092, 093 và 094, được nâng cấp đáng kể so với tàu Type 091. Các thử nghiệm trong hai thập kỷ qua cho thấy Type 091 không quá ồn như truyền thông Mỹ mô tả, dù tàu ngầm Trung Quốc thật sự không có mức decibel (đơn vị đo cường độ âm thanh) thấp như tàu ngầm hạt nhân USS Ohio của Mỹ", Li nói.Li cho rằng mặc dù công nghệ của Trung Quốc tụt hậu khoảng 20 năm so với tàu của Mỹ, Type 091 vẫn đủ sức đe dọa tàu sân bay Mỹ. Chyên gia này dẫn chứng rằng, trong cuộc khủng hoảng eo biển Đài Loan năm 1996, hai tàu Type 091 của Trung Quốc theo dõi hai nhóm tàu ​​sân bay do tàu USS Abraham Lincoln và USS Independence dẫn đầu. Li nói rằng tàu ngầm Trung Quốc đã đẩy các tàu sân bay Mỹ lui lại hơn 300 km.Trong khi đó, ông Wong cho rằng thế hệ hiện đại hơn, tàu Type 093 lớp Shang vẫn chưa khắc phục được vấn đề tiếng ồn. Hans M. Kristensen, chuyên gia tại Liên đoàn Các nhà khoa học Mỹ cho rằng tàu này có tiếng ồn lớn hơn cả tàu từ những năm 1970 của Liên Xô.Tuy nhiên, Wong nhận định rằng trong khi tàu ngầm hạt nhân vẫn còn khuyết điểm thì "tàu ngầm chạy bằng diesel của Trung Quốc đã đạt tiêu chuẩn quốc tế. Chúng được trang bị động cơ đẩy khí độc lập và có thể giữ im lặng khi phục kích dưới nước".Tàu Type 039 đã giúp Trung Quốc tăng thị phần trên thị trường vũ khí quốc tế. Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif tháng trước thông qua thỏa thuận mua 8 tàu ngầm của Trung Quốc. Đây là một trong những đơn hàng vũ khí xuất khẩu lớn nhất của Bắc Kinh nếu ký kết.Phương Vũ