Pakistan bắn rơi máy bay do thám Ấn ĐộHôm qua, chính quyền Islamabad thông báo, 2 chiếc máy bay không người lái điều khiến từ xa của Ấn Độ đã bay liệng qua ranh giới kiểm soát trên khu vực tranh chấp Kashmir. Một chiếc bị bắn hạ.
Thông cáo của Pakistan nhấn mạnh, binh sĩ nước này buộc phải bắn rơi máy bay do thám Ấn Độ vì nó bay sâu vào không phận tới 2 km. Hồi năm 2002, hơn 200 vụ vi phạm tương tự đã xảy ra.Năm ngoái, hai cường quốc hạt nhân ở Nam Á tiến gần tới miệng vực chiến tranh sau khi New Delhi cáo buộc phiến quân Pakistan tấn công toà nhà quốc hội Ấn Độ. Dù tới nay căng thẳng đã giảm bớt, hai bên vẫn có những hành động  ăn miếng trả miếng , điển hình là việc hai nước trục xuất các nhà ngoại giao hồi tuần trước.Từ trước tới nay, New Delhi nhiều lần buộc tội Islamabad đã vũ trang và đào tạo các chiến binh ly khai ở Kashmir trong hơn một thập kỷ qua. Pakistan luôn bác bỏ, và nhấn mạnh họ chỉ ủng hộ về mặt tinh thần và chính trị đối với những người mà họ coi là đi tìm kiếm độc lập cho Kashmir.Bá Thùy  (theo  AP )