Mỹ từng lỡ cơ hội diệt bin Laden trước vụ khủng bố 11/9Phi công Mỹ Scott Swanson tiết lộ anh từng thấy trùm khủng bố Osama bin Laden ngay trước mắt mà không thể bắn hạ vì máy bay lúc đó không có vũ khí.Hồi tháng 9/2000, Swanson đang điều khiển chiếc máy bay không người lái Predator thì một người đàn ông được cho là bin Laden xuất hiện."Tôi đang theo dõi máy bay qua trại huấn luyện Tarnak Farms, một khu gồm các tòa nhà lộn xộn có tường đất bên ngoài Kandahar, Afghanistan, chúng tôi phát hiện một người đàn ông cao lớn mặc áo choàng trắng với một nhóm người kính cẩn vây quanh",  Breaking Defense  dẫn lời Swanson kể lại mới đây.Khi đó anh cùng đồng đội biết ngay đó chính là bin Laden, "Mỹ đã săn lùng bin Laden trong nhiều năm và giờ hắn ta ở đây, hiện ngay trên màn hình của chúng tôi", anh nói.Swanson theo sát bin Laden khi hắn di chuyển xung quanh và bước vào một tòa nhà, nhưng: "Chỉ nhìn thôi là tất cả những gì chúng tôi có thể làm, bởi chiếc máy bay không người lái không được trang bị vũ khí", Swanson nói trong tiếc nuối. Chiếc Predator khi đó chỉ thực hiện nhiệm vụ do thám.Ngay sau khi bin Laden bước vào tòa nhà, Swanson chuyển quyền điều khiển chiếc máy bay sang cho một đồng nghiệp có biệt danh là Big. Trong vài phút chuyển giao, họ phát hiện một chiếc máy bay quân sự ở sân bay gần đó. Jeff, đồng nghiệp khác của Swanson quét xung quanh và phóng to vào một chiếc chiến đấu cơ MiG-21 của Afghanistan, họ nhận ra mình là mục tiêu của chiếc MiG đó."Tim chúng tôi đập loạn xạ khi Big điều khiển chiếc Predator và Jeff theo sát di chuyển của chiếc MiG-21. Để tránh bị trúng đạn từ trên cao, chúng tôi lạng lách, nghiêng và dùng mọi thủ đoạn để lẩn trốn".Swanson chỉ có cơ hội ấn nút phóng tên lửa từ chiếc Predator trong một nhiệm vụ khác vào tháng 10/2001, một tháng sau khi vụ tấn công khủng bố 9/11 kinh hoàng xảy ra, khiến gần 3.000 người Mỹ thiệt mạng.Đến tận ngày 29/4/2011, các lực lượng đặc nhiệm của Mỹ mới tìm ra và tiêu diệt trùm khủng bố tại một tòa nhà bí mật ở Pakistan. Chính phủ Mỹ phải trải qua một chiến dịch truy lùng tên trùm khủng bố vô cùng vất vả và kéo dài cả thập kỷ. Bin Laden được cho là ẩn náu tại khu vực các bộ tộc hẻo lánh, nằm ở biên giới hiểm trở giữa Afghanistan và Pakistan và lực lượng đặc nhiệm Mỹ đã không ít lần bắt hụt.Khánh Lynh