Con trai Bin Laden biến mất trong vụ đột kíchMột trong những con trai của trùm Al-Qaeda được mệnh danh là "thái tử mạng khủng bố" vì có thể kế nhiệm ông này đã biến mất, sau khi lính biệt kích Mỹ tấn công ngôi nhà ở Abbottabad tuần trước.Telegraph  dẫn lời giới chức an ninh Pakistan cho biết, tung tích của con trai út và cũng là thân cận nhất của Bin Laden trong đàn con có tên Hamza, 20 tuổi, đang ngày càng mờ mịt. Trong khi đó, 3 người vợ của trùm khủng bố sống chung với ông ta trong ngôi nhà ở Abbottabad và hiện do Pakistan quản lý khai rằng, họ không nhìn thấy Hamza bin Laden kể từ sau vụ đột kích của Mỹ.Những thông tin mà Pakistan thu thập được đang dẫn đến giả thuyết có thể Hamza đã trốn thoát ra ngoài khi biệt kích Mỹ ập vào ngôi nhà. Ban đầu Nhà Trắng thông báo Hamza đã bị tiêu diệt tại Abbottabad, nhưng sau đó họ đính chính rằng người bị hạ sát là Khalid, 22 tuổi, một con trai khác của Bin Laden.Trùm khủng bố Osama bin Laden có 5 vợ và tổng cộng 24 đứa con, trong đó một số sống cùng ông ta trong khu nhà kín cổng cao tường ở Pakistan suốt nhiều năm. Mẹ đẻ của Hamza là Khairiah Sabar được cho là đang cùng các thành viên khác trong nhà Bin Laden có mặt trong trại tạm giam của Pakistan.Dù là con út, Hamza nổi tiếng vì nghị sĩ Anh Patrick Mercer đã mô tả người này là "thái tử của mạng khủng bố". Các cơ quan tình báo quốc tế cũng phỏng đoán Hamza là lãnh đạo tương lai của mạng Al-Qaeda, đồng thời dính líu tới vụ ám sát nhà lãnh đạo ôn hoà của Pakistan là bà Benazir Bhutto năm 2007.Trong khi đó, sau hơn một tuần tiến hành cuộc đột kích, Cục tình báo trung ương Mỹ CIA vẫn chưa được tiếp cận với vợ con Bin Laden do phía Pakistan bắt giữ tại Abbottabad. Biệt kích Mỹ sau khi tiêu diệt Bin Laden đã mang xác đi cùng và được cho là buộc phải bỏ lại người thân của ông ta vì hết chỗ trên máy bay.Giới chức Mỹ đang hy vọng sẽ sớm được thẩm vấn vợ con Bin Laden từng sống chung với ông ta nhiều năm để thu thập thông tin. Tuy nhiên, giới chức Pakistan vẫn từ chối cho phép với lý do các nhà điều tra của họ chưa hoàn thành công việc.Cuộc đột kích tiêu diệt Bin Laden cũng đang làm rạn nứt nghiêm trọng mối quan hệ đồng minh chống khủng bố giữa Mỹ và Pakistan. Islamabad tức giận vì Washington không báo trước cho họ bất cứ thông tin nào về vụ tấn công trong đêm. Phía Mỹ thì cáo buộc cơ quan tình báo Pakistan ISI đã làm rò rỉ thông tin về chỉ huy CIA nằm vùng tại Islamabad để trả đũa.Đình Nguyễn