Bin Laden kêu gọi người Mỹ cải đạoOsama bin Laden xuất hiện trong một băng video được công bố hôm qua, lần đầu tiên sau ba năm biệt tích, kêu gọi người Mỹ cải sang đạo Hồi nếu muốn cuộc chiến ở Iraq kết thúc. Đoạn băng dài 30 phút này được Viện SITE, chuyên giám sát các tin nhắn khủng bố tại Washington thu thập và cung cấp cho báo giới. Nó chưa có mặt trên trang web mà Al-Qeada thường công bố.Cuốn băng ghi lại hình ảnh hiếm hoi của thủ lĩnh al-Qeada, Osama bin Laden, xuất hiện đúng thời điểm các chuyên gia về khủng bố cho rằng mạng lưới này đang tái hợp tại biên giới giữa Pakistan và Afghanistan. Đồng thời, đây cũng là bằng chứng khẳng định Mỹ chưa bắt được ông ta.So với cuốn băng năm 2004, râu của bin Laden đã được nhuộm từ xám thành đen và ngắn hơn trước. Giọng ông ta vẫn nhẹ nhàng, trên mặt có những quầng thâm dưới mắt. Đoạn video này cũng xóa tan những nghi ngờ gần đây cho rằng ông ta đã chết.Lần này, bin Laden không hề đe dọa hay kêu gọi các cuộc tấn công mà nói về thất bại của các nhà lãnh đạo Mỹ trong cuộc chiến ở Iraq. Bin Laden cho rằng có hai cách để kết thúc cuộc chiến này."Một là chúng ta sẽ tăng cường các cuộc tấn công và tiêu diệt các người. Giải pháp thứ hai, ta nghĩ các người nên cải đạo Hồi", bin Laden nói.Bin Laden cũng nhạo báng Tổng thống Mỹ George Bush, cho rằng cuộc chiến Iraq đã tuột khỏi tầm kiểm soát và nhà lãnh đạo Mỹ giống như "người cày xới và gieo hạt trên biển. Ông ta sẽ chẳng thu được gì ngoài thất bại".Đoạn băng trên có vẻ mới được quay, do trong đó, bin Laden nhắc đến các sự kiện như Nhật kỷ niệm 62 năm ngày thành phố  Hiroshima bị ném bom nguyên tử; đến chiến thắng của phe Dân chủ Mỹ trong cuộc bầu cử lập pháp năm ngoái, hay việc ông Nicolas Sarkozy đắc cử tổng thống Pháp hồi tháng 5. Bin Laden còn nói đến việc Mỹ "đang chịu gánh nặng" của cuộc khủng hoảng thế chấp bất động sản.Mỹ có đoạn video này trước cả khi nó được công bố trên trang web Hồi giáo mà al-Qaida thường xuyên đưa tin. Các chuyên gia chống khủng bố đã nghiên cứu cuộn băng này hàng giờ để tìm hiểu về tính xác thực, cũng như sức khỏe của bin Laden. Đầu năm nay có những tin đồn chưa được xác minh, về việc trùm khủng bố chết vì bệnh thận.Ngay khi xuất hiện tin Mỹ có đoạn video, các trang web thường đăng thông điệp của mạmg khủng bố Hồi giáo đã bị đóng và không thể truy cập được. Nhiều giờ sau chúng mới được phục hồi.Hàng năm, Al-Qeada vẫn thường xuyên đánh dấu sự kiện 11/9 bằng việc phát hành các đoạn băng video kêu gọi những kẻ ủng hộ tập hợp và nhạo báng Mỹ.Quỳnh Mai  (theo  AP )