Bin Laden từng khuyên con đi học MỹAnh vợ của trùm khủng bố Osama bin Laden tiết lộ rằng trước khi bị tiêu diệt, bin Laden từng hối hận về những hành động trong quá khứ và không muốn các con lặp lại sai lầm của mình.Trong một cuộc phỏng vấn với báo Anh  Sunday Times , Zakaria al Sadah, anh trai của một trong những người vợ của bin Laden, cho biết thủ lĩnh al-Queda nói với các con và cháu không nên đi theo con đường thánh chiến của mình.Theo Sadah, bin Laden nói: "Các con phải học, phải sống trong hòa bình, các con hãy đến châu Âu và Mỹ để hưởng một nền giáo dục tốt và đừng làm những việc như ta đã và đang làm".Sadah là anh của người vợ thứ năm của bin Laden. Kkhi quân đội Mỹ tấn công vào nơi trú ẩn của trùm khủng bố tại Pakistan hồi tháng 5/2011, em gái Sadah cũng đang ở cùng bin Laden và bị bắn vào chân.Ngoài ra, Sadah cho hay, ba người vợ và 9 người con của trùm khủng bố hiện đang được cơ quan tình báo Pakistan (ISI) giam giữ cẩn mật tại nhà tù ở Islamabad. Ba người vợ này từng tuyệt thực để phản đối lệnh bắt giữ. Những đứa con, trong đó có Zainab, 5 tuổi và Hussain mới 3 tuổi, vẫn còn bị tổn thương sau cái chết của cha mình."Những đứa trẻ đã chứng kiến cái chết của cha và chúng cần môi trường chăm sóc tốt hơn, không phải là nhà tù, bất kể mọi người nghĩ gì về cha chúng và ông ta đã làm gì", Sadah nói.Tuy nhiên, quan chức Pakistan cho biết, "họ được đối xử tốt và đang có cuộc sống thoải mái và chờ đợi đất nước của họ đồng ý đón họ trở về". Một ủy ban điều tra về vai trò của trùm khủng bố đã kết luận điều tra và phán quyết trả tự do cho vợ và con của bin Laden. Pakistan cũng khẳng định sẵn sàng đưa vợ con bin Laden về Yemen và Arab Saudi, quê gốc của những người vợ của trùm khủng bố.Được cho là nhân vật chủ chốt đằng sau vụ tấn công kinh hoàng vào nước Mỹ ngày 11/9/2001, bin Laden trở thành người bị săn đuổi gắt gao nhất thế giới trong suốt 10 năm. Tháng 5 năm ngoái, y bị biệt kích Mỹ hạ sát khi đang ở Pakistan.Vũ Hà