Ít nhất 50 người chết trong 2 vụ nổ ở BombayCác mảnh kính vỡ, các vết máu, những chiếc xe bẹp rúm nằm la liệt trên khắp các đường phố ở thủ đô thương mại Ấn Độ. Những đường dây điện thoại bị tắc nghẽn vì dân chúng hoảng loạn gọi điện cho gia đình và bạn bè. Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm.
Ít nhất 50 người chết trong 2 vụ nổ ở BombayHai vụ nổ gần như đồng thời còn làm 130 người bị thương hôm thứ hai, trong đó nhiều người trong tình trạng nguy kịch. Cả hai vụ đều là bom gài ôtô.Vụ thứ nhất là do một quả bom gài trong một chiếc taxi, tại một bãi đỗ xe ngay cạnh công trình kỷ niệm Cửa ngõ Ấn Độ, nơi thu hút khách du lịch hàng đầu của thành phố. Sức công phá của quả bom làm nhiều người bị bắn xuống Biển Ảrập gần đó. Chiếc xe đỗ bên ngoài khách sạn Taj Mahal, một trong những khách sạn lâu đời nhất thành phố.Vụ thứ hai xảy ra tại khu chợ bán đồ trang sức bằng vàng Zaveri Bazaar tấp nập, gần đền thờ Mumba Devi, ở trung tâm Bombay. Cảnh tượng ở đây còn khủng khiếp hơn. Nơi đây có một toà nhà nhiều tầng, các cửa hàng ở tầng trệt và các căn hộ ở những tầng trên. “Thật không thể tưởng tượng nổi. Các xác chết nằm la liệt. Tôi đang ở trong căn hộ của mình khi nghe thấy một tiếng nổ chói tai”, Prashant Zaveri, một cư dân ở đây kể lại. “Tôi cùng các hàng xóm giúp đưa mọi người lên ô tô, xe hàng, bất cứ thứ xe gì chúng tôi có thể tìm được và chuyển những người bị thương đến bệnh viện”. “Có những cái chân và tay người mắc ở trên và trong xe taxi của tôi”, một tài xế taxi, quần áo đầy máu, kể lại. “Tôi thật may mắn vì đã sống sót”.Những người còn sống sau hai vụ nổ bỏ chạy hoảng loạn. Các xe cấp cứu đi lại khắp thành phố. Lời kêu gọi những người tình nguyện hiến máu được đưa ra.Chưa có ai đứng ra nhận trách nhiệm. Tuy nhiên, Phó thủ tướng Lal Krishna Advani cho biết Phong trào Sinh viên Hồi giáo Ấn Độ (SIMI), được nhóm dân quân có trụ sở tại Pakistan Lashkar-e-Toiba hậu thuẫn, là thủ phạm của một loạt các vụ tấn công ở Bombay những tháng gần đây. Lashkar-e-Toiba là một trong hai nhóm dân quân Pakistan mà Ấn Độ  cáo buộc tấn công  vào toà nhà Quốc hội ở thủ đô New Delhi ngày 13/12/2001. “Chúng tôi lên án tất cả các hành động khủng bố và việc lấy dân thường làm mục tiêu phải bị lên án bằng những ngôn từ mạnh mẽ nhất”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Masood Khan bình luận.Bombay và New Delhi được đặt trong tình trạng báo động. Những cảnh sát đang đi nghỉ phép được gọi về, đề phòng có thêm biến cố. Hai vụ tấn công trùng vào thời điểm một báo cáo về  khu thánh địa gây tranh cãi  tại Ayodhya mới được công bố. Mâu thuẫn giữa người Hindu và Hồi giáo từng dẫn tới nhiều vụ nổ trước đây ở Bombay.Minh Châu  (theo  BBC )