Mỹ truy quét Al-Qaeda bên trong lãnh thổ Pakistan2 thành viên Al-Qaeda đã thiệt mạng trong chiến dịch phối hợp đầu tiên từ trước tới nay giữa lực lượng Mỹ và Pakistan. 50 người khác bị bắt ở Faisalabad và Lahore.
Đây là một thay đổi lớn về chính sách của Islamabad. Pakistan hôm thứ năm đã cho phép một nhóm lính thủy quân lục chiến Mỹ trang bị "đến tận răng" cùng tham gia đội đặc nhiệm lùng sục một loạt ngôi nhà được canh gác cẩn mật ở Faisalabad (Punjab) - nơi những người bị tình nghi là thành viên Al-Qaeda đang ẩn nấp.2 công dân Ảrập thiệt mạng. Trong số 50 người bị bắt, có 42 người Ảrập, 5 người Afghanistan, còn lại là công dân Pakistan thuộc hai nhóm đã bị cấm hoạt động Jaish-e-Muhammed và Harkat-ul-Mujahideen. Một vài người bị bắt trong các cuộc đột kích diễn ra đồng thời ở Lahore. Ngoài lính Mỹ và cảnh sát đặc nhiệm Pakistan, quan chức thuộc các cơ quan tình báo cũng tham gia chiến dịch.3 cảnh sát ở Faisalabad bị thương nặng trong một cuộc giao tranh. Thông tin về những nơi tình nghi là địa điểm trú ẩn ở Faisalabad và Lahore do FBI cung cấp. Song Đại sứ quán Mỹ tại Pakistan từ chối bình luận về vai trò của FBI trong chiến dịch nói trên.Minh Châu  (theo  PTI )