Chìm tàu ngoài khơi Libya, 90 người tị nạn có thể thiệt mạngChiếc tàu chở hơn 100 người tị nạn, chủ yếu là công dân Pakistan, lật úp khi đang trên đường đến Italy, làm nhiều nạn nhân thiệt mạng.Khoảng 90 người tị nạn được cho là đã thiệt mạng sau khi chiếc tàu chở khoảng 100 người bị đắm ngoài khơi Libya sáng nay, theo  Reuters.Nhà chức trách tìm thấy 10 thi thể trên bờ biển, có ba người sống sót, Tổ chức di cư quốc tế (IOM) cho hay.  Những người được cứu sống cho biết hầu hết người trên tàu là công dân Pakistan, đang trên đường  từ Bắc Phi tới xin tị nạn ở  Italy."Chúng tôi vẫn phải xác minh con số chính xác nạn nhân thiệt mạng trong vụ việc", bà  Olivia Headon, phát ngôn viên của IOM, nói.Các quan chức an ninh ở thị trấn  Zuwara, Libya cho biết có hai công dân nước này và một người Pakistan được cứu sống.  Zuwara nằm gần biên giới giữa Libya và  Tunisia.Libya là cửa ngõ chính mà người tị nạn chọn đi qua để đến châu Âu bằng đường biển qua Địa Trung Hải. Nhà chức trách Italy và Liên minh châu Âu (EU) đã gây áp lực với Libya để phong tỏa tuyến đường tị nạn nguy hiểm này.  Khoảng 600.000 người được cho là đến Italy qua Libya trong 4 năm qua, nhưng con s ố này đã giảm mạnh kể từ tháng 7 năm ngoái.Khánh Lynh