Thời điểm quan trọng trong cuộc chiến chống khủng bốNhững vụ bắt giữ các nghi phạm Al-Qaeda liên tục trong 2 tuần qua đánh dấu thời điểm tốt đẹp nhất với các cơ quan tình báo quốc tế trong cuộc chiến chống khủng bố kể từ ngày 11/9/2001. Tuy nhiên, trên thực tế, nó chứng tỏ những gì Mỹ đang làm đúng và cả điểm yếu của nước này.
Các chuyên gia cho rằng đằng sau một loạt vụ bắt giữ điệp viên Al-Qaeda ở Anh và Pakistan là sự hợp tác quốc tế ngày một lớn trên lĩnh vực thu thập tin tình báo, sử dụng công nghệ giám sát và gián điệp tốt tại cơ sở của nhân viên tình báo Pakistan. Tuy nhiên, họ cảnh báo còn rất nhiều việc phải làm để tăng cường "mặt nhân sự" trong trò chơi do thám - nói cách khác là điệp viên và kẻ xâm nhập. Đồng thời, những khác biệt giữa Mỹ và các quốc gia khác về cách thức và thời điểm công bố thông tin trong mỗi vụ riêng lẻ đang ngày một rõ rệt.Các quan chức chính quyền Bush tin rằng những vụ bắt giữ gần đây và thông tin rút ra sau đó có thể đã phá vỡ âm mưu can thiệp cuộc bầu cử tổng thống tháng 11 tới. Tuy nhiên, họ cũng thừa nhận không thể chắc chắn điều đó là đúng và các chiến dịch khác vẫn có thể đang được tiến hành. Hơn nữa, thông tin mới đang được phân tích và có thể dẫn tới những cảnh báo an ninh mới, cả được công bố lẫn giữ kín.Chiến dịch truy quét đã bắt giữ được hơn 10 điệp viên Al-Qaeda ở Pakistan và Anh, dự kiến nhà chức trách sẽ bắt thêm nghi phạm khủng bố trong thời gian tới. Một số bị còng tay là thành viên cấp cao của mạng lưới khủng bố, trong đó có một công dân Tanzania trên danh sách truy nã gắt gao nhất của FBI do liên quan đến các vụ đánh bom sứ quán Mỹ ở Đông Phi năm 1998. Chiến dịch cũng thu giữ được hơn 1.000 đĩa máy tính mà các nhà phân tích Anh, Mỹ vẫn đang đánh giá.Những vụ bắt giữ gần đây chứng tỏ CIA và các cơ quan tình báo Mỹ khác phụ thuộc vào Pakistan cùng những nước khác để hiểu biết và thâm nhập vào thế giới khủng bố như thế nào. "Chúng tôi đã hợp tác với nhau chặt chẽ ngay từ đầu", một quan chức an ninh cao cấp Pakistan cho biết. "Giờ chúng tôi đã hiểu cách hoạt động của nhau hơn bao giờ hết".Tuy nhiên, căng thẳng cũng đang nổi lên trong mối quan hệ. Cả nguồn tin Anh và Pakistan cáo buộc chính quyền Bush tiết lộ tên kẻ bị còng tay Khan để xoa dịu báo giới và công chúng đang hoài nghi về quyết định nâng mức cảnh báo an ninh lên màu da cam. Các quan chức Pakistan không công bố vụ bắt giữ hôm 13/7 này và hy vọng sử dụng những mối liên hệ của ông ta với các điệp viên Al-Qaeda để hiểu thêm về nhóm khủng bố. Một số hy vọng họ có thể tóm được Osama bin Laden. Tuy nhiên, khi tên Khan bị tiết lộ, giới chức Anh và Pakistan lại phải mau chóng bắt càng nhiều kẻ mà tên khủng bố này liên hệ càng tốt trước khi chúng kịp biến mất.Hoạt động tăng cường chống Al-Qaeda, bất chấp những thành công, cũng tăng sức ép để Mỹ phải cải thiện các chiến dịch thu thập tin tình báo thông qua điệp viên. Ngay sau vụ 11/9, mọi chuyện trở nên rõ ràng rằng các cơ quan Mỹ đã tập trung vào công nghệ thay thế con người. CIA nhận ra rằng họ thiếu nhân viên nói tiếng Ảrập và các điệp viên ở Trung Đông. Kể từ đó, lực lượng tình báo Mỹ tập trung vào tuyển mộ và đào tạo nhân viên mới.Tuy nhiên, hồi mùa xuân năm ngoái, Giám đốc CIA George Tenet thừa nhận phải 5 năm nữa, tình báo Mỹ mới cải thiện rõ nét. Nhiều nhà phân tích cho rằng đánh giá đó vẫn là lạc quan, vì thực tế cộng đồng tình báo thay đổi bản chất hết sức chậm chạp.Nguyễn Hạnh  (theo  CSM )