Pakistan hủy thỏa thuận xây đập 14 tỷ đô với Trung QuốcPakistan quyết định hủy thỏa thuận hạ tầng cơ sở 14 tỷ USD với Trung Quốc vì không thể chấp nhận các điều kiện khắt khe. Việc loại đập  Diamer - Bhasha ra khỏi khuôn khổ Vành đai Kinh tế Trung Quốc - Pakistan là vì những điều kiện ngặt nghèo về việc tài trợ dự án "không khả thi và đi ngược với lợi ích của chúng tôi", báo  Express Tribune  dẫn lời  Muzammil Hussain, Chủ tịch Cơ quan Phát triển nguồn nước và năng lượng Pakistan, hôm qua cho biết. Vành đai là  một thành tố then chốt với Sáng kiến Vành đai và Con đường của Bắc Kinh.Điều kiện khắt khe bao gồm việc Trung Quốc sở hữu dự án, chịu chi phí vận hành bảo trì và Pakistan phải cam kết cho nước này xây thêm một đập nữa.  Tuy nhiên, dự án vẫn sẽ tiếp tục, bởi Pakistan quyết định tự chi tiền để xây nhà máy dự kiến sản xuất 4.500 MW điện. Đây là một bước lùi nữa cho tham vọng của Trung Quốc ở nước ngoài.Đập Diamer - Bhasha nằm trên sông Indus, tại vùng lãnh thổ Kashmir do Pakistan kiểm soát.  Quyết định được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Nepal đình chỉ trao thầu xây đập thủy điện trị giá 2,5 tỷ USD cho một công ty nhà nước Trung Quốc. Dự án cũng thuộc sáng kiến Vành đai và Con đường.Trọng Giáp