Shaukat Aziz: từ doanh nhân giỏi tới thủ tướng PakistanThành danh với tư cách một chuyên gia tài chính Citibank của Mỹ, Shaukat vẫn được biết đến với biệt danh "người Mỹ". Ông cũng nổi tiếng trong vai trò một nhà kỹ trị, tuy nhiên, thủ tướng Pakistan lại hoàn toàn vô danh trong chính trị.
Aziz 55 tuổi, từng làm việc 30 năm với Citibank, và 4 năm sau này với tư cách là bộ trưởng tài chính của Tổng thống Pervez Musharaf, sẽ trở thành Thủ tướng mới của Pakistan hôm nay sau một cuộc bỏ phiếu tán thành nhanh chóng trong quốc hội. Sự kiện này sẽ kết thúc 2 tháng chuyển giao quyền lực sau khi ông Zafarullah Jamali từ chức hôm 30/6.Aziz có công trong việc cứu giúp nền kinh tế đất nước khỏi nguy cơ sụp đổ thời kỳ cuối những năm 1990, nhưng ông không bị lôi kéo vào các trò chơi chính trị. Được Tổng thống Musharaf mời làm bộ trưởng tài chính tháng 5/1999, ông Aziz đã gặt hái được nhiều trợ giúp của quốc tế và ưu tiên của Mỹ cũng như các nhà cho vay đa quốc gia bởi vì sự ủng hộ nhiệt thành của nước này với cuộc chiến chống khủng bố.Trong suốt 4 năm Aziz làm bộ trưởng tài chính, nợ nước ngoài của Pakistan giảm, xuất khẩu tăng, lạm phát được khống chế, tạo nhiều công ăn việc làm, đất nước hồi phục. Tổng thu nhập quốc dân tăng tới 6,4% trong năm nay.Sinh vào ngày 6/3/1949, ông là con của một nhà ngoại giao tại Karachi. Shaukat Aziz làm việc cho Citibank năm 1969. Năm 1975, ông bắt đầu tới các chi nhánh của Citibank ở nước ngoài. Năm 1992 ông giữ chức phó chủ tịch Citibank tại New York.Aziz là một đồng minh vững chắc của Tổng thống Musharaf và không có liên quan trong các rắc rối về chính trị. Tuy nhiên, theo một nhà báo Pakistan "tốc độ thăng tiến chóng mặt của ông Aziz tại Citibank cho thấy ở ông tố chất của một chính trị gia". "Mỗi khi ông đưa ra một câu hỏi, ông ấy đã phân tích tới 3 phương pháp trả lời", một trong những người ủng hộ ông phát biểu.Aziz là một "bức tranh" hoàn toàn đối lập với người tiền nhiệm, Zafarulla Jamali, cựu thị trưởng Baluchistan, một trong 4 tỉnh nghèo nhất Pakistan. Ông Jamali được chọn với hy vọng lập lại hòa bình về chính trị tại Pakistan.18 tháng sau, ông Jamali đột ngột từ chức.Hiện tại, ông Shaukat Aziz vẫn ngụ tại ngôi nhà ở Karachi với vợ và 3 con, nơi ông thường chơi golf và nghe nhạc cổ điển Pakistan để giải trí.Hải Ninh  (theo  AP )