Một thành viên cấp cao của Al-Qaeda bị bắn chếtBộ trưởng Thông tin Pakistan Rashid Ahmed hôm qua cho biết, một trong 8 tay súng bị tiêu diệt trong cuộc truy quét lớn nhất của an ninh nước này hôm 2/10 nhằm vào mạng khủng bố Al-Qaeda là một nhân vật cao cấp. Trong chiến dịch này còn có 18 nghi phạm khủng bố khác bị bắt.
Bộ trưởng Rashid Ahmed tuyên bố tại cuộc họp báo ở Islamabad, kẻ bị tiêu diệt nằm trong số 10 đến 15 nhân vật quan trọng nhất trong tổ chức của Al-Qaeda. Nhưng ông từ chối cung cấp thêm thông tin về cuộc đột kích. Trong chiến dịch ngày 2/10 ở Nam Waziristan, giáp biên giới Afghanistan, có 2 binh sĩ Pakistan thiệt mạng.Cũng trong ngày hôm qua, một nhân vật lãnh đạo của liên minh tôn giáo  Mutahida Majilis-e-Amal  rất có ảnh hưởng tại Pakistan là Shabbir Ahmed Khan cho rằng, chiến dịch truy quét của chính phủ đang gây ra những vấn đề nghiêm trọng đối với người dân sinh sống ở Waziristan. Một số nhà lập pháp kêu gọi chấm dứt hành động quân sự tại đây.Pakistan là một đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến chống mạng lưới khủng bố Al-Qaeda và lực lượng chiến binh Taliban. Cảnh sát và tình báo nước này đã bắt hơn 450 nghi phạm Al-Qaeda kể từ khi liên quân do Mỹ đứng đầu phát động chiến tranh tại Afghanistan sau vụ 11/9/2001.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )