Afghanistan và Pakistan bàn cách chống Al-QaedaHôm nay, Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai đã mở màn chuyến công du 2 ngày sang nước láng giềng Pakistan. Nội dung chính trong cuộc gặp thượng đỉnh Kabul và Islamabad sẽ là cuộc chiến chống mạng khủng bố Al-Qaeda và tàn quân Taliban.
Ngoài ra, Tổng thống Hamid Karzai và các nhà lãnh đạo nước chủ nhà Pakistan, trong đó có người đồng nhiệm Pervez Musharraf, còn tập trung vào vấn đề tìm cách thúc đẩy quan hệ thương mại song phương và số phận của những người Pakistan bị bắt trong cuộc chiến Afghanistan do Mỹ phát động năm 2001.Đến nay, đã có hàng trăm tù nhân Pakistan được phóng thích khỏi các nhà giam ở Afghanistan. Tuy nhiên, hiện vẫn còn hàng trăm người khác chưa được trả tự do và Pakistan mong muốn những người này sớm có cơ hội được hồi hương.Ông Karzai đã hoãn kế hoạch thăm Pakistan hồi tháng 7 vì nó trùng với thời điểm các ứng viên tổng thống phải đăng ký tranh cử trong cuộc bỏ phiếu vào tháng 10 tới. Nhà lãnh đạo Kabul nhiều lần nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ Afghanistan-Pakistan, đặc biệt là trong cuộc chiến chống Al-Qaeda, Taliban và các chiến binh Hồi giáo khác.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )