Thế giới tháng 8Thiên nhiên khắc nghiệt hành hạ trái đất; cuộc chiến tranh Iraq kết thúc; đại hội toán học thế giới trong đó một người Việt được vinh danh, là những sự kiện đáng chú ý trong tháng 8 này.
Sự kiện làm nức lòng người Việt ở khắp năm châu diễn ra ngày 19/8, khi tên của Giáo sư Ngô Bảo Châu được xướng lên để nhận giải thưởng cao quý nhất thế giới về toán học - Huy chương Fields. Bảo Châu giành được vinh dự này nhờ công trình nghiên cứu giải quyết được nỗi đau đầu của các nhà toán học quốc tế suốt 30 năm qua.Thành tựu của giáo sư Ngô Bảo Châu tạo nên một cơn sốt trên báo chí, trong các trường học và toàn xã hội. Các tờ báo Pháp, nơi anh học tập và nghiên cứu trong gần 20 năm, cũng không tiếc lời ca ngợi. Khiêm nhường, Châu nói rằng anh hy vọng cơn sốt sẽ chóng qua, "bởi chưa có ai giành giải thưởng Fields hai lần". Tuy nhiên, từ thành công của Ngô Bảo Châu, Việt Nam đang hy vọng có đà thúc đẩy khoa học và giáo dục.Báo chí thế giới tháng qua dành nhiều bài phân tích về sự kiện tàu chiến thuộc hạm đội 7 của Mỹ đến Việt Nam. Trong suốt thời gian qua, mỗi khi con tàu khổng lồ USS George Washington đi đến đâu, tin tức rộ lên ở đó bởi nó là hiện thân của sức mạnh hải quân Mỹ, với một phi đội chiến đấu đến gần 80 chiếc và quân số 5.000 người. Các quan chức Việt Nam đã đáp phi cơ ra cách Đà Nẵng 200 hải lý để tham quan tàu.Việc tàu khu trục USS John McCain cập bờ Việt Nam và tham gia các hoạt động hợp tác với chủ nhà cũng là một phần trong cả loạt hoạt động hợp tác giữa hạm đội 7 của Mỹ với Việt Nam, nhân dịp hai nước kỷ niệm 15 năm quan hệ ngoại giao.Ngày 31/8 vừa qua đánh dấu "lịch sử sang trang" khi Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố chấm dứt chiến sự ở Iraq, đưa toàn bộ quân chiến đấu của Mỹ về nước. Cuộc chiến chấm dứt trên danh nghĩa sau 7 năm dâu bể, với biết bao thương vong cho người dân Iraq và cả những cái chết của quân nhân các nước tham chiến.Không có kèn thắng trận cũng không có khải hoàn môn. Cuộc chiến hao xương tốn máu của tất cả các bên kết thúc khá lặng lẽ. Phần vất vả nhất dành cho người dân Iraq hiện nay, họ đang phải đối mặt với một tương lai không chắc chắn, khó khăn về vật chất và tổn thương về tinh thần.Trên đường phố Baghdad vào ngày kết thúc cuộc chiến, một người dân tên là Haitham Ahmed mô tả bản thân: "Phẫn nộ, chán nản, mệt mỏi, bi quan và tức giận. Còn gì để nói nữa không?".Tháng vừa qua chứng kiến sự khắc nghiệt của thiên nhiên đối với trái đất và khiến công chúng thêm lo ngại về sự biến đổi khí hậu.Lũ lụt ở Pakistan, được đánh giá là thảm họa thiên nhiên tồi tệ hơn cả sóng thần, động đất cộng lại, lấy đi sinh mạng của hàng nghìn người và khiến 17 triệu người lâm vào cảnh khốn cùng. Pakistan đã tha thiết kêu gọi viện trợ của cộng đồng quốc tế, hy vọng giảm nhẹ ảnh hưởng của thiên tai.Mưa lớn trong suốt tháng 7 và 8 gây nên tình trạng lở đất ở miền tây nam Trung Quốc khiến hàng trăm người dân thiệt mạng vì bị vùi lấp, hàng chục nghìn người bị cô lập. Hình ảnh cứu hộ người gặp nạn giữa dòng nước xiết ở các nơi như Tứ Xuyên, Cam Túc đã gây ra những cảm xúc mạnh mẽ.Trong khi đó hạn hán khốc liệt và nhiệt độ cao ở mức kỷ lục của hơn 100 năm qua ở Nga gây nên thảm họa cháy rừng chưa từng có. Một đám khói khổng lồ như tấm chăn chụp lên thủ đô Matxcơva khiến mọi thứ đều mờ ảo, dân tình sặc sụa, các bệnh viện đón nhiều bệnh nhân và tỷ lệ tử vong tăng gấp đôi mức bình thường.Cháy thiêu đốt nhà cửa ruộng vườn của dân, khiến Nga phải đối mặt với một mùa thất thu. Lửa còn đe dọa cả trung tâm hạt nhân quân sự tối mật của Nga, khiến mọi người lo sợ tình trạng phát tán phóng xạ. Thủ tướng Putin lái máy bay đi dập lửa là hình ảnh ấn tượng và tạo ra nhiều lời bình luận trong thảm họa thiên nhiên này.Thanh Mai