Số phận các binh lính nước ngoài bị giam giữ ở KabulQuấn mình trong chiếc chăn màu nâu bẩn thỉu, cánh tay đầy máu, lưng còn dấu tích mảnh đạn, Zabin, quốc tịch Ảrập Xêút cho biết anh không phải là một trong những đệ tử của bin Laden. Nhưng các quản giáo lại không nghĩ như vậy.
Nhà của Zabin giờ là xà lim dưới lòng đất. Anh chỉ nói được tiếng Ảrập và một chút ít tiếng Dari, một thổ ngữ ở Afghanistan. Zabin lắc đầu khi được hỏi liệu anh có phải là đồ đệ của bin Laden không. Mullah Mohammed Hamid, phụ trách an ninh nhà tù lại nói: “Anh ta làm việc cho Osama. Chúng tôi biết điều đó”. Nhăn mặt vì đau đớn, Zabin không thể nói gì thêm. Các quan chức trại giam cho hay một bác sỹ đã phát hiện và gửi trả anh về đây. Hai tù nhân Ảrập Xêút khác, Abdullah Mohammed Hamid và Habbar-ul Hasan, bị bắt ở Karte Parwan (Bắc Kabul) và Wazir Akbah Khan (gần Kabul). Họ làm việc cho tổ chức cứu trợ nhân đạo WAFA (Mỹ cho rằng WAFA có thể chuyển tiền cho bin Laden và Al-Qaeda). Hamid chỉ nói được tiếng Ảrập. Anh miễn cưỡng trả lời nhưng khẳng định không biết gì về bin Laden.Còn theo lời Daulat Mir, phó giám đốc trại giam, các tù nhân đến từ Pakistan, Ảrập Xêút, Kyrgyztan và Indonesia. Ông nói: “Khi bắt giữ, chúng tôi hỏi họ thuộc nhóm nào. Họ trả lời: Al-Qaeda”. Ông cũng cho biết trong cuộc chiến trên toàn Afghanistan, Liên minh miền Bắc đã bắt giữ hơn 500 lính nước ngoài chiến đấu cho Taliban, trong đó 200 quân du kích Pakistan bị bắt tại cứ điểm ở Kunduz, tiền đồn cuối cùng của Taliban ở phía Bắc. Số còn lại bị “tóm” ở Kabul, Herat và các thành phố khác. Phó Giám đốc Mir cho biết thêm: “Đầu tiên, chúng tôi thẩm vấn họ và sau đó hỏi ý kiến lãnh đạo giải quyết như thế nào”.Tại Washington, ngày 21/11, theo các quan chức Lầu Năm Góc, tướng Tommy Franks, người đứng đầu Sở Chỉ huy Trung ương Mỹ, đã thảo luận với các chỉ huy Liên minh phương Bắc về cách đối xử với các tù nhân. Theo ông, tù nhân phải được đối xử một cách nhân đạo.Hạnh Dung  (theo  AP )