'Ấn Độ chưa có ý định đàm phán với Pakistan 'Thủ tướng Ấn độ Atal Bihar Vajpayee hôm qua nói rằng ông không có ý định gặp Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf, mặc dù cả hai người sẽ cùng tham dự cuộc họp thượng định G8 tại Evian, Pháp, vào tháng tới.
Khi được hỏi liệu New Dehli và Islamabad sẽ có các cuộc đối thoại trong vòng vài tháng tới hay không, Musharraf trả lời: "Chúng tôi chưa có kế hoạch đó".Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes nói: "Sẽ mất một thời gian nữa trước khi nối lại hoà đàm. Tại thời điểm này, các biện pháp xây dựng lòng tin vẫn đang được tiếp tục”.Những lời bình luận trên trái ngược với những gì Vajpayee tuyên bố ngày 2/5, rằng ông sẽ nối lại đàm phán với Pakistan. Trong một cuộc điện đàm, ông và Thủ tướng Zafarullah Khan Jamali đã hứa hẹn sẽ hồi phục mối quan hệ ngoại giao và nối lại đường hàng không.Tuy nhiên, kể từ đó, New Dehli phàn nàn rằng Pakistan phản hồi quá chậm chạp. Ấn Độ đã chỉ định đại sứ tại Islamabad, nhưng Pakistan chưa có hành động tương tự.Ấn Độ cũng hối thúc Pakistan có hành động cụ thể hơn nữa nhằm ngăn chặn các nhóm Hồi giáo cực đoan tại khu vực tranh chấp Kashmir. Sau một trận đụng độ dữ dội tại khu vực này, Bộ Quốc phòng Ấn Độ tuyên bố rằng 35 du kích Hồi giáo đã vượt biên giới Pakistan vào Kashmir từ đầu tháng 5.Ngọc Sơn  (theo  AP )