Kyrgyzstan sắp bỏ phiếu đóng cửa căn cứ MỹQuốc hội Kyrgyzstan hôm nay sẽ bỏ phiếu với nhiều khả năng thông qua việc đóng cửa căn cứ không quân Manas - điểm trung chuyển quan trọng đối với các chiến dịch của Mỹ ở Afghanistan. Việc đóng cửa Manas, căn cứ cuối cùng của Mỹ ở Trung Á, là một thách thức đối với Tổng thống Mỹ Barack Obama bởi ông vừa tuyên bố đưa thêm 17.000 quân tới hỗ trợ lực lượng hiện có của NATO ở Afghanistan.Quyết định đóng cửa được đưa ra trong lúc sự cạnh tranh giành ảnh hưởng ở Trung Á giữa Matxcơva và Washington lên cao. Khu vực rộng lớn này, bao gồm nhiều nước từng thuộc Liên Xô, vốn nằm trong vòng ảnh hưởng của Nga.Quốc hội Kyrgyzstan chắc chắn sẽ thông qua đề xuất đóng cửa mà tổng thống đưa ra. "Chúng tôi nghĩ không có sự trì hoãn nào và quyết định sẽ được thông qua", Alisher Mamasaliyev, một đại biểu quốc hội và là thành viên đảng cầm quyền phát biểu trước cuộc bỏ phiếu."Sau đó Bộ Ngoại giao sẽ gửi thông báo cho chính phủ Mỹ, căn cứ sẽ có 180 ngày để chuẩn bị cho các hoạt động cuối cùng".Tổng thống Kyrgyzstan Kurmanbek Bakiyev loan báo kế hoạch đóng cửa Manas từ tháng trước, với lý do phía Mỹ không đồng ý trả thêm tiền thuê.Washington đang tìm giải pháp thay thế để đảm bảo tuyến đường cung cấp quân sĩ và hậu cần vào chiến trường Afghanistan - quốc gia nằm lọt giữa vùng đất liền. Hiện các con đường qua Pakistan ngày càng bị các phần tử nổi dậy tấn công nhiều hơn.Phe đối lập ở Kyrgyzstan chỉ trích tổng thống đã nghe theo Nga, nhưng Matxcơva và Bishkek đều khẳng định không có bất kỳ sự liên hệ nào giữa khoản tiền 2 tỷ USD mà Nga cho vay với quyết định của ông Bakiyev.Mai Trang  (theo  Reuters )