Obama tranh cử bằng phimMột bộ phim tài liệu về Tổng thống Barack Obama, do những gương mặt gạo cội của điện ảnh Mỹ thực hiện, vừa được công chiếu nhằm thu hút phiếu bầu cho ông trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng sắp tới. Bộ phim tài liệu dài 17 phút mang tên "The Road We've Traveled" (tạm dịch là "Đường chúng ta đi"), khắc họa chân dung ông Obama trong suốt 4 năm giữ cương vị tổng thống Mỹ, với những giây phút khó khăn khi phải một mình suy nghĩ và đưa các quyết định quan trọng.Theo  AFP,  toàn bộ câu chuyện về ông Obama được tái hiện qua chất giọng điềm tĩnh của nam tài tử Hollywood Tom Hanks với vai trò người dẫn chuyện. Phim do Davis Guggenheim, người từng đạt giải Oscar, đạo diễn.Bộ phim mở đầu bằng hình ảnh của cuộc mít tinh mừng chiến thắng ông Obama tại Chicago năm 2008. Những giây phút kịch tính nhất của bộ phim là khi tái hiện quyết định của tổng thống Mỹ về việc thực hiện cuộc đột kích và tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden ở Pakistan tháng 5 năm ngoái."Thời gian trôi đi và chúng ta sẽ lại được chiêm ngưỡng những thành quả từ những quyết định cứng rắn mà ông ấy đưa ra, không phải vì những lợi ích chính trị trước mắt, mà là vì sự thay đổi lâu dài và bền vững", diễn viên Tom Hanks dẫn chuyện.Các trợ lý cấp cao của ông Obama và Phó tổng thống Joe Biden và cựu tổng thống Bill Clinton cũng xuất hiện trong bộ phim và dành những lời ca ngợi cho ông Obama vì đã vực dậy nền kinh tế Mỹ trong cơn khủng hoảng."The Road We've Traveled" được công chiếu tối qua tại 300 điểm cho những người ủng hộ ông Obama theo dõi. Các nhà chiến lược tranh cử hy vọng bộ phim sẽ lập được một kỷ lục về người xem trên mạng Internet và "tăng điểm" cho ứng viên của đảng Dân chủ khi cuộc bầu cử tổng thống diễn ra vào tháng 11 tới.Anh Ngọc