Việt Nam ký Hiệp ước Cấm vũ khí hạt nhânViệt Nam trở thành một trong hơn 50 nước ký hiệp ước đầu tiên trên thế giới có tính ràng buộc pháp lý về việc cấm vũ khí hạt nhân. Thay mặt n hà nước Việt Nam , Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hôm 22/9 ký Hiệp ước Cấm vũ khí hạt nhân tại  Trụ sở Liên Hợp Quốc, theo  thông cáo của Bộ Ngoại giao.Hiệp ước vừa được hoàn tất tháng 7 với các điều khoản cấm các nước thành viên không được phát triển, thử nghiệm, sản xuất, chế tạo, tàng trữ, sử dụng hoặc đe doạ sử dụng vũ khí hạt nhân. Các nước thành viên cũng phải cam kết không  cho các quốc gia đồn trú, lắp đặt hoặc triển khai vũ khí hạt nhân trên lãnh thổ và tại các khu vực trong phạm vi tài phán và kiểm soát của mình.Đến nay, hiệp ước đã được 52 nước ký kết. Văn kiện sẽ bắt đầu có hiệu lực 90 ngày sau khi 50 nước đã thông qua. Việc sớm ký hiệp ước thể hiện rõ chính sách nhất quán của Việt Nam vì hoà bình, ủng hộ việc giải trừ vũ khí hạt nhân trên toàn thế giới.Đây là hiệp ước cấm vũ khí hạt nhân đầu tiên trên thế giới có tính ràng buộc pháp lý. Tuy nhiên, 9 nước sở hữu vũ khí hạt nhân bao gồm Mỹ, Triều Tiên, Nga, Trung Quốc, Pháp, Anh, Ấn Độ, Pakistan và Israel, cũng như hầu hết thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) không đồng ý tham gia hiệp ước.Trọng Giáp