Ngoại trưởng Anh đến PakistanTới thủ đô Islamabad hôm qua (22/11), ông Jack Straw đi ngay vào thảo luận với các quan chức hàng đầu của Pakistan và Liên Hợp Quốc về một chính phủ đa thành phần ở Afghanistan.
Theo lịch trình, ông Straw sẽ gặp đặc phái viên của Liên Hợp Quốc về Afghanistan Francesc Vendrell. Ông Vendrell mới từ Kabul về Islamabad hôm qua, sau khi giúp đạt thỏa thuận giữa các phe phái Afghanistan về cuộc họp tổ chức ở Bonn vào thứ hai tới.Hôm nay, Ngoại trưởng Anh sẽ gặp người đồng nhiệm Pakistan Abdul Sattar và Tổng thống Pervez Musharaf. Islamabad rất nghi kỵ Liên minh phương Bắc. Họ từng bày tỏ thái độ lo ngại khi lực lượng này tiến vào Kabul hai tuần trước, thay vì chờ ngoài thủ đô như yêu cầu của Mỹ và Liên Hợp Quốc.Trước đó, ông Straw đã có mặt ở Teheran, Iran. Sau cuộc gặp với Ngoại trưởng Liên minh phương Bắc Abdullah Abdullah, London đã được chấp thuận triển khai quân "có giới hạn" ở Afghanistan. Suốt tuần qua, 6.000 lính Anh được lệnh sẵn sàng lên đường đi Afghanistan trong vòng 48 giờ. Tuy nhiên, kế hoạch bị đình lại hôm thứ tư, sau khi có những tin tức phản đối từ cả phía Washington lẫn Liên minh phương Bắc. Hiện 100 lính đặc nhiệm Thủy quân Lục chiến Hoàng gia Anh đang có mặt tại căn cứ Không quân Bagram, phía bắc Kabul.Ở thủ đô Iran, ông Jack Straw còn hội đàm cùng Ngoại trưởng Iran Kamal Kharazi về tình hình khu vực và khủng hoảng ở Afghanistan.Trong nội chiến Afghanistan, Iran và Pakistan từng đứng về hai phe đối lập và tranh đua ảnh hưởng, sau khi Taliban giành được Kabul với sự trợ giúp của Islamabad năm 1996. Giờ đây, cả hai quốc gia đều mong chờ một nước Afghanistan hòa bình, để đẩy nhanh việc phát triển khu vực.Minh Châu  (theo  AFP )