‘Mỹ cần chấm dứt cuộc chiến chống khủng bố’Quan chức phụ trách khu vực biên giới của Pakistan Akram Khan Durrani, hôm qua, đã tuyên bố như vậy. Ông khẳng định không còn bất cứ phần tử Al-Qaeda hay Taliban nào hoạt động trên biên giới giữa Pakistan và Afghanistan. Do đó Mỹ và đồng minh cần ngưng các hành động chống khủng bố tại đây.
Tuy nhiên, Washington không đồng tình với tuyên bố trên. Theo họ, vẫn còn những cuộc giao tranh giữa quân đội Pakistan với lực lượng Al-Qaeda và Taliban trong thời gian vừa qua.Hiện một số lính đặc nhiệm Mỹ hoạt động cùng binh sĩ Pakistan trong các khu vực của người dân tộc thiểu số tại vùng giáp ranh với Afghanistan. Các nhân viên FBI (Cục Điều tra Liên bang Mỹ) vẫn cùng quân đội Pakistan mở những cuộc đột kích ở các tỉnh biên giới. Nhưng theo ông Durrani, đã đến lúc những người Mỹ này phải ra đi: “Chúng tôi không muốn bất cứ một người ngoại quốc nào có mặt tại đây”.Trong khi trả lời phỏng vấn của báo chí, ông Durrani cũng cảnh báo rằng, cuộc chiến Iraq sẽ bị toàn đất nước Pakistan phản đối.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )