Kẻ khủng bố nguy hiểm nhất Pakistan có thể đã chếtRiaz Basra, nhân vật bị chính quyền Pakistan truy nã ráo riết nhất, có khả năng là một trong số 4 chiến binh bị giết chết sớm qua trong một cuộc đọ súng dữ dội với dân phòng và cảnh sát tại quận Vehari thuộc tỉnh Punjab.
“Chúng tôi chắc tới 95% rằng một trong các xác chết là Riaz Basra, nhưng sẽ chỉ có kết luận cuối cùng sau khi so sánh vân tay trong hồ sơ”, cảnh sát trưởng quận Vehari, Javed Shah, cho biết. Chính quyền địa phương nói sẽ thông báo sự việc sau khi chắc 100% là Basra đã chết, vì trước đây Pakistan có mấy lần tuyên bố nhầm hắn đã bị tiêu diệt.Pakistan từng rao giá 84.000 USD cho thủ cấp của Basra. Nhân vật này là người sáng lập ra nhóm cực đoan Hồi giáo Lashkar-i-Jhangvi (LJ), không còn được phép hoạt động ở Pakistan kể từ hồi tháng 8 năm ngoái.Vụ đọ súng hôm nay xảy ra sau khi 4 kẻ cực đoan tấn công một ngôi nhà của người Shiite, khiến những người trong nhà phải bắn trả. Cảnh sát sau đó có mặt và tham chiến khoảng 15 phút. Cả 4 tên đều bị giết. Không có thương vong về phía cảnh sát và người dân.Trong vài năm qua, những vụ bạo lực giáo phái giữa cộng đồng đa số Sunni và người thiểu số Shiite ở Pakistan đã làm hàng trăm người thiệt mạng.Bá Thùy  (theo  AFP )