Nghi phạm bắt cóc phóng viên Mỹ có thể bị tử hìnhTại tòa án của Pakistan hôm qua, công tố viên đã đề nghị mức án cao nhất cho những dân quân Hồi giáo bị cáo buộc bắt cóc và giết chết Daniel Pearl (phóng viên tờ Wall Street Journal) khi anh đến Pakistan điều tra về những vấn đề liên quan đến một phần tử khủng bố giấu bom trong giày.
Một bị cáo gốc Anh, Ahmed Omar Saeed Sheikh, và 3 bị cáo khác được các luật sư đòi hủy bỏ các tội danh, với lý do bằng chứng ngụy tạo, không nhất quán. Theo họ, nhiều thủ tục pháp lý cũng đã bị bỏ qua trong tiến trình luận tội.Pearl mất tích ngày 23/1, trong khi đang điều tra về mối liên quan giữa dân quân Pakistan và  Richard Reid , kẻ giấu chất nổ trong giày trên một chuyến bay từ Paris tới Miami. Một  cuốn băng  video mà các nhà ngoại giao Mỹ nhận được ở Pakistan chứng tỏ rằng phóng viên Pearl, 38 tuổi, đã bị giết hại. Những hình ảnh khủng khiếp, kéo dài 3 phút trong cuốn băng cũng được đem ra chiếu tại phiên tòa. Phía luật sư đặt ra nghi vấn về tính xác thực của nó. Họ lý luận rằng theo luật pháp Pakistan, người chứng kiến việc sản xuất hoặc chính người sản xuất cuốn băng đó phải có mặt tại tòa để chứng thực nó. Nhóm luật sư cáo buộc phía công tố đã dựng chuyện để xoa dịu cơn giận của Chính phủ Mỹ.Các công tố viên thì khẳng định Saeed, cựu sinh viên trường Kinh tế London, đã lừa Pearl vào bẫy. Theo họ, Pearl bị bắt cóc trước cửa một nhà hàng ở thành phố Karachi và đưa đi giam giữ tại vùng ngoại ô. Người ta đã tìm thấy một thi hài có lẽ là của Pearl (đang chờ kết quả xét nghiệm ADN) trong  ngôi mộ nông  gần một cái lán, nơi anh bị giam giữ trước khi chết.Kết thúc lời luận tội, công tố viên trưởng Raja Quereshi khẳng định rằng bằng chứng về vụ bắt cóc đã quá đầy đủ, và cả 4 người phải bị tử hình. Thẩm phán sẽ đưa ra bản án vào ngày thứ hai.Minh Châu  (theo  SCMP )