Iran được gì với 'đột phá hạt nhân'?Iran đã chứng minh rằng họ có khả năng làm giàu uranium. Trong khi nhiều người tỏ ra lo ngại rằng bước đột phá hạt nhân này có thể dẫn tới một hành động cứng rắn hơn từ phương Tây thì một số nhà phân tích lại cho rằng nó sẽ trao cho Tehran ưu thế lớn hơn trên bàn đàm phán.Việc Iran tuyên bố rằng họ đã nắm trong tay công nghệ làm giàu uranium được chào đón bởi một "dàn đồng ca" những lời chỉ trích và cảnh báo từ Mỹ, châu Âu và cả những nước được coi là đồng minh của họ. Nhưng bất chấp những lời lẽ bày tỏ sự quan ngại sâu sắc từ Washington, London, Matxcơva cho tới Bắc Kinh, bước đột phá hạt nhân của Tehran có lẽ sẽ không làm mất đi cơ hội đạt được một giải pháp ngoại giao. Ngược lại, Iran từng nhiều lần khẳng định rằng họ muốn có một thoả hiệp để vừa giải toả những nỗi lo của phương Tây, vừa duy trì được quyền làm giàu uranium của họ, đặc biệt là trong lĩnh vực nghiên cứu. Tuyên bố của Iran có thể mang đến cho nước này nhiều lựa chọn hơn trên bàn đàm phán để họ có thể đạt được mục tiêu mà không cần phải tỏ ra là buộc phải nhượng bộ.Thái độ chống lại sức ép từ phía Mỹ của Tehran được người dân trong nước ca ngợi nhiều hơn bản thân chính quyền. Cùng với việc chứng minh với người dân rằng những nỗ lực ngăn cản Iran đạt được công nghệ làm giàu uranium của phương Tây đã thất bại, giới lãnh đạo nước này cũng trên thực tế cũng đã tự trao cho mình một lợi thế lớn hơn. Tehran từng tuyên bố rừng họ muốn có một thoả hiệp mà theo đó, nhiên liệu dùng cho các lò phản ứng hạt nhân của Iran sẽ được làm giàu ở Nga hay một nơi nào đó bên ngoài lãnh thổ, nhưng cho phép họ duy trì, dưới sự giám sát quốc tế, các cơ sở nghiên cứu hạt nhân nhỏ. Mỹ và châu Âu đã từ chối thẳng thừng đề xuất này, vì họ muốn ngăn cản Iran tìm ra công nghệ làm giàu uranium. Nhưng giờ đây, Iran tuyên bố họ đã nắm được công nghệ đó, cho dù còn phải mất nhiều năm nữa Tehran mới có thể tự sản xuất được nhiên liệu dành cho lò phản ứng hạt ứng ở quy mô công nghiệp hoặc nhiên liệu dùng để sản xuất bom nguyên tử.Tehran cũng nhận thức được những khó khăn về mặt ngoại giao mà Mỹ phải đối mặt trong cuộc khủng hoảng hiện nay. Ngay cả khi lên tiếng chỉ trích Iran vì đã tiến hành các thử nghiệm gần đây nhất, Nga và Trung Quốc vẫn kiên quyết phản đối cấm vận chống lại Tehran. Bên cạnh đó, những tin đồn về việc Mỹ có kế hoạch tấn công Iran đã ngay lập tức tác động tới nội dung các cuộc đàm phán, từ chỗ làm thế nào để đối phó với "hành động cứng đầu" của Tehran sang các biện pháp kiềm chế một hành động đơn phương của Mỹ.Hai mục tiêu của chính quyền Bush - thay đổi chế độ ở Iran và kiềm chế tham vọng hạt nhân của chính quyền hiện nay tại nước này - dường như đang mâu thuẫn với nhau. Tổng thống Bush buộc phải vội vã xoa dịu dự đoán của dư luận về khả năng tấn công Iran bằng cách khẳng định rằng, Mỹ muốn một giải pháp ngoại giao. Nhưng cùng lúc đó, ông cũng bác bỏ khả năng đàm phán trực tiếp với Iran về vấn đề hạt nhân của nước này - cho dù những cuộc thương lượng đó không chỉ được Iran, mà cả những đồng minh thân cận nhất của Mỹ tại châu Âu, tán thành.Giới phân tích cho dự đoán rằng việc một số quan chức Mỹ để rò rỉ thông tin về kế hoạch tấn công Iran của Mỹ là một đòn chiến thuật của Washington nhằm gây tâm lý lo ngại cho Liên minh châu Âu, Nga và Trung Quốc, khiến các nước này ủng hộ một nghị quyết cứng rắn hơn của Liên Hợp Quốc đối với Tehran. Người ta chưa biết liệu Mỹ có đạt được mục tiêu đó hay không, song rõ ràng là các bên đang bận rộn với việc vạch ra chiến lược dựa trên những lợi thế của mìnhViệt Linh  (theo  Time )Ý kiến của bạn?QTuan Vấn đề một quốc gia muốn sở hữu vũ khí hạt nhân để có thể đe dọa các quốc gia khác không có gì là mới. Vấn đề này được đánh giá là đúng hay sai cũng không có gì là quá phức tạp cả. Ai đã ký kết vào việc không phổ biến vũ khí hạt nhân rồi mà còn cố tình sử dụng nó để đe doạ người khác, là sai trái.Các bạn cứ thử tưởng tượng các bạn phải sống ở cạnh một người luôn trong trạng thái bị kích động, sẵn sàng " chơi" bạn một phát vì trong lòng luôn thù hận bạn mà lại được trang bị một quả lựu đạn, bạn có ngại không? bạn có đi báo công an không? bạn có cho là vì anh ta có quyền tự vệ nên sở hữu lựu đạn là đúng không? không phải bỗng dưng mà luật pháp ở nơi đâu cũng qui định chỉ một số người được sở hữu và sử dụng vũ khí nóng.Le Lam Tôi nghĩ rằng việc Iran theo đuổi chương trình hạt nhân là một vấn đề thảm nạn cho quốc tế. Một nước (nhóm người) độc quyền, không dân chủ-dân quyền như Iran thì ai tin được việc họ sản xuất hạt nhân để làm gì???Dang Doan Năng lượng la nhu cầu bức thiết, vì vậy Iran có phát triển năng lượng hạt nhân là điều chính đáng. Điều đó cho phép Iran có được tiếng nói trọng lượng hơn trên chính trường quốc tế mà không phải lo sợ bị tấn công. Tôi hoàn toàn đồng ý việc Iran phát triển chương trình hạt nhân. Có lẽ lúc đó các quốc gia sẽ tôn trọng nhau hơn, sẽ giảm đi nhiều các cuộc chiến tranh phi nghĩa vì nếu chiến tranh xảy ra thì sẽ thiệt hại cho đôi bên mà thôi.Nguyễn Duy Trinh Tại sao Mỹ và các nước thân Mỹ có quyền phát triển công nghệ hạt nhân, các đồng minh của họ như Israel và Pakistan có vũ khí hạt nhân, mà họ nhất định gây áp lực với Bắc Triều Tiên và Iran. Việc cho rằng chương trình hạt nhân của Iran là nguy hiểm có lẽ cũng giống chuyện vu cáo Iraq có vũ khí hủy diệt cách đây mấy năm mà thôi.Iran và Bắc Triều Tiên đang bị đối xử không công bằng. Mỗi dân tộc đều có quyền bình đẳng ngang nhau, không ai có quyền bác bỏ quyền hợp pháp của một dân tộc được phát triển và sở hữu các công nghệ tiên tiến của nhân loại.Còn bạn nghĩ sao?