Hải quân Mỹ tìm Al-Qaeda trên biển ẢrậpHôm qua (7/12), lực lượng hải quân Mỹ trên khu vực phía bắc biển Ảrập bắt đầu tiến hành kiểm tra những con tàu rời cảng Pakistan để truy tìm các thành viên Al-Qaeda có thể đang tìm cách bỏ trốn.
Tại các cảng, quân đội, quan chức tình báo Mỹ phối hợp với nhà chức trách địa phương Pakistan kiểm tra từng hành khách, thủy thủ và các biên bản hàng hóa. Còn ở trên biển, bất kỳ con tàu khả nghi nào không chịu dừng theo yêu cầu của hải quân Mỹ sẽ bị bắn.Theo cơ quan tình báo Mỹ, một số người có quan hệ với Al-Qaeda sở hữu hoặc điều hành các công ty vận tải biển. Nhưng thực ra, tổng số tàu họ sở hữu hay điều hành không vượt quá 23 tàu buôn. Trong những năm gần đây, Al-Qaeda thường sử dụng tàu đánh cá và chuyên chở nhỏ để chở đồ dự trữ, vũ khí và cả hành khách đi khắp Tây Nam Á, Bắc Phi và Trung Đông.Một bản tin mật thông báo vào thập kỷ 90, bin Laden sở hữu 3 tàu. Đến nay, một chiếc đã chìm, một chiếc đã được bán còn chiếc thứ 3 không còn khả năng đi biển.Hạnh Dung  (theo  CNN )