Nghìn đầu đạn hạt nhân các nước trên thế giới đang nắm giữNga và Mỹ sở hữu 93% tổng lượng vũ khí hạt nhân trên thế giới, số còn lại thuộc về 7 quốc gia châu Âu và châu Á.Các cường quốc trên thế giới đang sở hữu tổng cộng 14.900 đầu đạn hạt nhân các loại. Nga đang giữ vai trò siêu cường hạt nhân hàng đầu với 7.000 đầu đạn, trong đó mới có 2.500 đầu đạn bị loại biên theo các hiệp ước quốc tế. Mỹ cũng không thua kém khi có trong tay 6.800 đầu đạn và mới đồng ý cắt giảm 2.800 đầu đạn trong số này, theo  Al Jazeera .Pháp và Anh lần lượt trang bị 300 và 215 đầu đạn, chủ yếu được trang bị cho tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm. Trung Quốc cũng sở hữu 270 đầu đạn hạt nhân có thể triển khai từ tên lửa, máy bay và tàu ngầm. Pakistan và Ấn Độ sở hữu con số tương đương nhau ở mức 120-130 đầu đạn.Trong khi đó, chương trình hạt nhân bí mật của Israel khiến nhiều chuyên gia đồn đoán rằng nước này đang sở hữu không dưới 80 đầu đạn. Triều Tiên là quốc gia mới nhất tham gia vào câu lạc bộ hạt nhân với khả năng chế tạo ít nhất 10 đầu đạn plutonium.Tử Quỳnh