Pakistan cấm tổ chức kiện, đưa tin về Ngày ValentinePakistan trở thành quốc gia mới nhất cấm các hoạt động công khai về Ngày Valentine vì nó không thuộc truyền thống Hồi giáo. Tòa án Tối cao  Islamabad ra lệnh cấm các lễ kỷ niệm và cấm các phương tiện truyền thông đưa tin về Ngày Valentine,  Independent  hôm qua đưa tin. Năm ngoái, Pakistan từng muốn đưa ra lệnh này nhưng không thành công.Tổng thống Pakistan  Mamnoon Hussain kêu gọi người dân không theo Ngày Valentine, điều mà ông chỉ trích là nhập khẩu từ phương Tây và đe dọa các giá trị của đạo Hồi."Ngày Valentine không liên quan gì tới văn hóa của chúng ta và nó cần bị loại bỏ", Tổng thống  Hussain nói năm 2016.Lễ Tình nhân trở nên phổ biến ở nhiều thành phố tại Pakistan trong vài năm qua, song các nhóm tôn giáo lên án nó. Những người phản đối lập luận rằng lễ hội này cổ súy cho sự vô đạo đức, ảnh khỏa thân và sự không đứng đắn dưới vỏ bọc là kỷ niệm tình yêu.Vài năm trước, một số vùng ở Pakistan cấm Ngày Valentine, song lệnh cấm thường bị bỏ qua. Lệnh cấm trên toàn quốc của Pakistan được thực thi tùy thuộc vào cách thức cảnh sát, chính phủ quyết định thi hành, đặc biệt là việc nhằm vào các cửa hàng bán thiệp và quà Valentine.Năm 2015, cơ quan Hồi giáo hàng đầu Pakistan đe dọa sẽ đặt ra điều luật cấm bán bao cao su vì có báo cáo về việc mặt hàng này được bán kèm sôcôla để kỷ niệm Ngày Valentine.Tại Indonesia, một số thành phố lớn tổ chức kỷ niệm Ngày Valentine, song nhiều sinh viên biểu tình phản đối vì cho rằng nó cổ vũ cho việc quan hệ tình dục tùy tiện.Cảnh sát tôn giáo  Saudi Arabia hồi năm 2008 cấm bán các mặt hàng Ngày Valentine, kêu gọi các cửa hàng bỏ hết các hàng hóa màu đỏ, khiến hoa hồng phải bán ở chợ đen.Văn Việt