‘Căng thẳng ở Kashmir giảm bớt’Đó là nhận định của thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage về tình hình hiện nay tại khu vực tranh chấp Kashmir giữa hai cường quốc hạt nhân Nam Á - Ấn Độ và Pakistan, sau khi hội đàm với Thủ tướng Ấn Độ Atal Bihari Vajpayee tại New Delhi, hôm thứ sáu.
Tuy nhiên, theo ông Armitage vẫn còn quá sớm để khẳng định rằng nguy cơ chiến tranh đã chấm dứt.Phát biểu sau cuộc họp với người đứng đầu nội các Ấn Độ, vị thứ trưởng Mỹ bày tỏ sự lạc quan một cách thận trọng: “Tôi thấy cuộc thảo luận vừa rồi rất tốt”. Ông cũng nói thêm rằng New Delhi rất muốn loại trừ chủ nghĩa khủng bố, điều mà Nhà Trắng đang nỗ lực thực hiện.Trong khi đó, cùng ngày, Ngoại trưởng Ấn Độ Jaswant Singh lại tuyên bố “không có giải pháp thay thế” cho hoà bình với Pakistan.Thứ trưởng Armitage còn cho biết New Delhi và Islamabad vẫn chưa thống nhất đề nghị cùng kiểm soát và ngăn chặn các dân quân Hồi giáo Pakistan đột nhập vào lãnh thổ Ấn Độ qua đường ranh giới kiểm soát – biên giới không chính thức giữa 2 nước này tại Kashmir. New Delhi từng tuyên bố có đủ khả năng giám sát và không muốn có  bên thứ ba  tham gia vào công việc của họ.Hôm thứ năm, ông Armitage cũng có cuộc hội đàm với Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf, người hứa sẽ làm tất cả những gì có thể để tránh một cuộc chiến tranh hạt nhân với Ấn Độ.Tú Đạt  (theo  CNN, BBC )