Trung Quốc thử máy bay chiến đấu đa nhiệmMáy bay chiến đấu đa năng J-16 của Trung Quốc, mô phỏng loại Su-30 MKK của Nga, mới đây có chuyến bay thử mang theo một tên lửa màu trắng.Thành viên diễn đàn về quân sự của Trung Quốc đăng tải bức ảnh máy bay J-16 bay thử. Đây là lần đầu hình ảnh J-16 bay thử được công khai trong vòng một năm qua.Chiếc chiến đấu cơ đa dụng này do công ty nghiên cứu và chế tạo máy bay Thẩm Dương sản xuất, trên nền tảng chiến đấu cơ J-11 mà mô phỏng loại Su-30 MKK của Nga, lần đầu bay thử vào tháng 10/2011.Trong bức ảnh, bề ngoài của máy bay J-16 khá giống với chiếc máy bay tàng hình J-20. Máy bay J-16 có khả năng tác chiến đối đất đối không mạnh, được trang bị hệ thống quét radar điện tử tự động (AESA), nhận diện được nhiều mục tiêu.Không quân Trung Quốc được đánh giá bước vào thời kỳ mới từ khi nhập khẩu máy bay Su-27 của Nga vào đầu những năm 1990. Sau đó, Trung Quốc tự sản xuất được 105 chiếc J-11A. Đến năm 2007 thì sản xuất máy bay J-11B.Sang thế kỷ 21, Trung Quốc nhập khẩu 76 chiếc Su-30MKK và 25 chiếc Su-30MK2, và năm 2012 tự sản xuất J-16. Không quân Trung Quốc hiện có 240-300 chiếc máy bay Su-27, J-11 và khoảng 110 chiếc Su-30, J-16.Trang  Guancha.cn  dẫn nguồn báo Quốc phòng Pakistan cho hay Pakistan đang cân nhắc nhập khẩu J-16 từ Trung Quốc và máy bay này đang ở giai đoạn PPP (giai đoạn sản xuất thử nghiệm số lượng nhỏ).Vũ Hà