Chuyện quà cáp của các tổng thống MỹKhi một tổng thống Mỹ nhận quà, chúng được "ghi nhận", "đóng gói" và... cất vào trong kho tàng nhà nước chờ ngày khai trương thư viện tương lai của ông ấy.Đó là số phận của nhiều bộ giày và mũ cao bồi, thảm, đồ bạc và pha lê, nữ trang, vải vóc, tác phẩm nghệ thuật, tất cả do các "yếu nhân" nước ngoài tặng cho Tổng thống George Bush kể từ khi ông lên cầm quyền cách đây gần 6 năm. Món quà khác thường nhất mà ông nhận được là của Tổng thống Bulgaria Georgi Parvanov: một con chó chăn cừu Goran 2 tháng tuổi tên Balkan of Gorannadraganov, gọi tắt là Balkan.Các tổng thống Mỹ nhận hàng nghìn quà tặng mỗi năm. Ban quà tặng Nhà Trắng chịu trách nhiệm nhận và "ghi sổ" những món quà từ nguồn nội địa, trong khi Bộ Ngoại giao Mỹ nhận quà của các chính phủ nước ngoài. Phần lớn quà tặng được coi là công sản. Tổng thống cùng bạn đời của họ bị cấm nhận bất kỳ thứ gì trị giá 305 USD hoặc hơn mà không phải thanh toán do lo ngại khả năng ảnh hưởng đến chính sách của Mỹ.Tuy nhiên, tổng thống có thể sở hữu các món quà nói trên nếu chịu bỏ tiền túi mua. Các tổng thống có thể nhận quà của cử tri, nhưng phải liệt kê trên phiếu công khai tài chính những món quà trị giá 305 USD hoặc hơn. Những món quà tổng thống không "mua" được chuyển đến nhà kho của Cơ quan lưu trữ quốc gia Mỹ.Bất kể đến từ nguồn nào, các quà tặng đã gây nhức đầu cho các tổng thống Mỹ. Một vụ ồn ào đã xảy ra vào năm 2001 sau khi Tổng thống Bill Clinton và phu nhân Hillary rời Nhà Trắng với những món quà trị giá hàng chục nghìn USD. Những người tặng sau đó cho biết một số món không dành cho vị cựu tổng thống mà cho Nhà Trắng. Cuối cùng gia đình Clinton phải thanh toán 86.000 USD cho phân nửa số quà đồng thời trả lại một số đồ trang trí nội thất trị giá 23.000 USD mà họ dự định trưng bày trong nhà mình ở Washington và New York.Vào năm 1974, Tổng thống Nixon cũng gặp chuyện rắc rối tương tự khi người ta phát hiện ra rằng những món nữ trang do Hoàng gia Ảrập Xêút trao tặng cho bà Patricia và các con gái đã không được trả lại cho bộ phận quản lý tài sản Mỹ. Tòa án sau đó ra lệnh mở các thùng đóng gói của gia đình Nixon để tìm các món quà trị giá 2 triệu USD. Những tặng vật sau đó được giao lại cho chính quyền.Tổng thống Bush và phu nhân Laura đều là những người thích chó. Họ đang nuôi hai con chó sục Scotland tên Barney và Beazley tại Nhà Trắng. Theo người phát ngôn của bà Laura, S.Whitson, Balkan không thể được đưa đến kho lưu trữ quốc gia như những tặng vật khác. Vì thế gia đình ông Bush đã xem xét đưa chú chó đến trang trại của họ ở miền trung Texas nhưng lại lo ngại Balkan khó thích nghi với cái nóng Texas. Cuối cùng, ông Bush quyết định bỏ ra 430 USD "mua" lại Balkan và tặng nó lại cho một người bạn có chồng là người Mỹ gốc Bulgaria ở bang Maryland. 430 USD là mức giá do Chính phủ Mỹ ấn định lúc ông Bush nhận được Balkan vào tháng 10/2005.Đây không phải là lần đầu tiên các "VIP" Mỹ nhận được quà tặng là con vật sống. Mùa thu năm ngoái, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld khi đến Mông Cổ được tặng một con ngựa, và ông đã nhờ một người Mông Cổ nuôi hộ. Trong chuyến công du cùng chồng đến Ấn Độ và Pakistan năm 1962, đệ nhất phu nhân Mỹ Jacqueline Kennedy được tặng một chú voi con, hai chú cọp con và một chú ngựa thiến. Bà gửi con ngựa về nhà bằng máy bay quân sự, còn các con vật còn lại được chuyển vào sở thú Mỹ.Tổng cộng Tổng thống Bush đã nhận hơn 100 món quà trị giá 75.000 USD từ các lãnh đạo của khoảng 50 nước trong năm qua. Đắt nhất là một tấm thảm vải len mộc có hoa văn kim cương, do Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai tặng và một tượng con ngựa mạ vàng có đế bằng đá malachite với một đồng hồ bát giác nạm vàng và xà cừ, do Thái tử Ảrập Xêút tặng, mỗi món trị giá 8.000 USD."Bèo" nhất là một tấm ảnh chụp ông Bush cha và gia đình đứng trên mỏm đá ở Kennebunkport, bang Maine, trị giá 5 USD, quà tặng của Tổng thống Nga Vladimir Putin.Nhiều quà là thế, nhưng "ông ấy chẳng thể để dùng riêng", bà Laura nói.(Theo  Thanh niên/MSNBC, AP )