Hội đồng Bảo an công bố danh sách đen khủng bốHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ) hôm qua công bố danh sách những kẻ tham gia chiến đấu và tuyển mộ lính cho các tổ chức khủng bố. Những tên này sẽ bị phong tỏa tài sản và cấm đi lại trên phạm vi toàn cầu.Danh sách của Hội đồng Bảo (HĐBA) gồm những kẻ cực đoan trực tiếp tham gia chiến đấu, gây quỹ và tuyển quân cho các nhóm khủng bố ở khắp Syria,  Iraq , Afghanistan,  Tunisia  và  Yemen , theo  Reuters .Trong đó,  một tên được xác định là lãnh đạo cấp cao của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).  Tên này là Abd  al-Rahman Muhammad Mustafa al-Qaduli, người Iraq, lãnh đạo IS ở Syria, trước đây từng là cấp phó của  Abu Musab al-Zarqawi,  thủ lĩnh  al Qaeda tại Iraq.Al-Qaduli gia nhập  al Qaeda tại Iraq hồi năm 2004, từng là đại diện cấp cao của al Qaeda tại Pakistan và đến  Syria gia nhập Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) vào đầu năm 2012.HĐBA cũng xác định rõ danh tính của  Abu Musab al-Zarqawi,  thủ lĩnh  al Qaeda. Tên này là công dân Arab Saudi, từng bị chính phủ nước này truy nã vì tội khủng bố. Trước năm 2007,  al-Zarqawi vượt qua khu vực biên giới  Afghanistan/Pakistan từ Arab Saudi để  gia nhập  Al-Qaida. Năm 2013, tên này tới Syria.Các thành viên của HĐBA cũng lưu ý một người Na Uy tên là Anders Cameroon Ostensvig Dale, là thành viên của al Qaeda ở Bán đảo Arab (AQAP), từng tới Yemen vài lần, nơi hắn được đào tạo chế tạo bom thắt lưng, các thiết bị nổ ứng biến và bom gài trên xe hơi."Dale có khả năng đi tới nhiều nước mà không bị hạn chế visa, là điều mà AQAP có thể lợi dụng để thực hiện tấn công ở các nước này", theo thông báo của HĐBA.Bên cạnh đó,  Shafi Sultan Mohammed al-Ajmi, một người Kuwait được miêu tả là kẻ gây quỹ tích cực cho  Mặt trận Nusra có liên quan đến  tổ chức Khorasan "sử dụng các chiến dịch truyền thông xã hội để tìm kiếm ủng hộ tài chính cho các phiến quân ở Syria".Dự kiến sau phiên họp do Tổng thống Mỹ Barack Obama chủ trì hôm nay, HĐBA sẽ thông qua nghị quyết về triệt tiêu những kẻ khủng bố cực đoan đến từ nước ngoài.  HĐBA về cơ bản nhất trí về dự thảo nghị quyết nhắm tới ngăn chặn và diệt trừ việc tuyển quân, tổ chức, vận chuyển hoặc trang bị của những kẻ lên kế hoạch, chuẩn bị hoặc tham gia vào các cuộc tấn công khủng bố.  Nghị quyết này nói chung nhắm vào những kẻ cực đoan nước ngoài đi tới các vùng xung đột trên thế giới, nhưng đặc biệt lưu ý đến IS và Mặt trận Nusra ở Syria và Iraq.Theo đó, các cá nhân nằm trong danh sách đen  sẽ cấm vận vũ khí, cấm đi lại trên toàn cầu và đóng băng tài khoản.  Có khoảng 12.000 người từ ít nhất 74 nước tới Syria và Iraq chiến đấu cho các nhóm khủng bố, các chuyên gia ước tính.Khánh Lynh