Một nhà báo Anh bị dân tị nạn Afghanistan tấn côngHôm qua (9/12), Robert Fisk, 55 tuổi, phóng viên tờ Independent, đã bị 100 người tị nạn vây đánh, khi ôtô của ông bị hỏng trên đường đi từ thành phố Quetta đến Chaman (Pakistan).
Tại khách sạn ở Quetta, ông nói: “Tôi đã trải qua một chuyện khủng khiếp, mình mẩy đau nhừ. Nhưng tôi rất mừng vì mình còn sống”. Nhà báo may mắn thoát chết cho biết: “Thật đáng buồn, xe tôi bị hỏng không đúng lúc đúng chỗ”.Fisk kể lại, xe ông bị nóng máy nên phải đỗ lại gần khu nhà của những người tị nạn Afghanistan. Ông cố đưa ôtô vào lề đường, nơi có 40-50 người đang tụ tập. Lúc đầu, họ tỏ ra khá thân thiện. Sau đó, hòn đá từ tay một đứa trẻ đã mở màn trận mưa đánh đấm ông phải chịu đựng. Ông kể: “Kính của tôi bị vỡ, đôi dự phòng bị lấy mất. Người tôi đầy máu. Tôi không nhìn thấy gì nữa. Lúc đó, phải có đến 100 người”. May thay, một lãnh đạo Hồi giáo xuất hiện, kiềm chế toán này và đưa ông tới gặp cảnh sát. Ông nói: "Nếu người đứng đầu không xuất hiện, chắc tôi đã chết". Sau đó, nhà báo được đưa về khách sạn của ông ở Quetta và được hai bác sĩ Pakistan đến chữa trị vết thương.Tuy nhiên, ông Fisk có thể hiểu được nỗi tức giận của những người tị nạn. Họ căm thù phương Tây vì người thân của họ đã thiệt mạng trong những vụ đánh bom của Mỹ vào Kandahar tuần qua. Ông nói: “Nếu tôi là họ, tôi cũng sẽ tấn công thôi. Tôi đã làm việc ở Trung Đông nhiều năm. Đây là vùng đất chiến tranh và người ta phải chấp nhận những sự việc kiểu đó”.Hạnh Dung  (theo  CNN )