Anh công bố danh tính nghi phạm thứ ba trong vụ khủng bố LondonNghi phạm thứ ba gây ra vụ lao xe, đâm dao ở London tối 3/6 là Youssef Zaghba.Youssef Zaghba, 22 tuổi, là người Italy gốc Morocco. Y từng bị chặn lại tại sân bay Bologna, Italy, hồi năm ngoái khi đang trên đường tới Thổ Nhĩ Kỳ để sang Syria, theo  Guardian .Cảnh sát Anh hôm nay xác nhận danh tính của Zaghba sau khi truyền thông Italy đưa tin về y trước đó. Zaghba có thể từng sống ở đông London.Theo thông tin từ báo chí Italy, Zaghba gần đây làm việc cho một nhà hàng Pakistan tại London. Y có tên trong danh sách các đối tượng nguy hiểm ở Italy. Tuy nhiên, các nguồn tin an ninh Anh cho hay Zaghba không nằm trong vòng theo dõi của những nhà điều tra chống khủng bố tại nước này.Ngày 15/3/2016, Zaghba bị chặn lại tại sân bay Bologna. Lúc bấy giờ, y chỉ mang theo vé máy bay một chiều tới Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ.Theo báo  La Repubblica , khi bị tra hỏi, Zaghba nói y "sẽ trở thành phần tử khủng bố". Trong điện thoại của Zaghba chứa nhiều video tuyên truyền về chủ nghĩa cực đoan, cho thấy y "mong muốn gia nhập Nhà nước Hồi giáo (IS)", tờ báo viết.Hai kẻ tấn công còn lại là Khuram Shazad Butt, 27 tuổi, công dân Anh nhưng sinh ra ở Pakistan, và Rachid Redouane, 30 tuổi, người Libya gốc Morocco.Butt, Redouane và Zaghba đêm 3/6 thuê một xe tải rồi lao vào người đi bộ trên cầu London, thủ đô nước Anh. Chúng sau đó hướng đến khu chợ Borough gần đấy, xuống xe, đâm dao nhiều người. Vụ việc làm 7 người thiệt mạng, 48 người bị thương. Cảnh sát Anh nổ súng và tiêu diệt ba kẻ tấn công 8 phút sau khi nhận cuộc gọi báo tin đầu tiên.Đây là vụ tấn công thứ ba ở Anh trong vòng chưa đầy ba tháng và xảy ra chỉ vài ngày trước thời điểm Anh tổ chức bầu cử. Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nhận trách nhiệm đứng sau vụ khủng bố song không đưa ra bằng chứng cụ thể.Diễn biến vụ lao xe, đâm dao khủng bố ở AnhVũ Hoàng