Ma trận Afghanistan và bài học lịch sửC­­­ựu tổng thống Liên Xô, Mikhail Gorbachev, coi Afghanistan là “một vết thương chưa cầm máu”, còn đế chế Anh cách đây hơn 100 năm gọi đó là “một ly rượu độc”. Lịch sử quân sự cho thấy địa hình Afghanistan tạo thành một ma trận tự nhiên khiến quân đội nước ngoài nhiều phen chao đảo.
Hai cường quốc, Anh và Liên Xô đều trải nghiệm nhiều thất bại quân sự nặng nề khi điều quân vào mảnh đất nhỏ bé nhưng gai góc này. Lịch sử Afghanistan cảnh báo về nguy cơ tiềm ẩn mà quân đội Mỹ có thể rơi vào nếu quyết định tấn công vội vàng.Đế chế Anh từng 3 lần chinh phạt Afghanistan từ năm 1830 đến 1920, nhưng liên tục hứng chịu thất bại với con số thương vong thảm khốc. Sự kiện tồi tệ nhất diễn ra năm 1842, khi quân Anh trên đường rút qua dãy núi hiểm trở ở khu vực biên giới. Hàng nghìn binh lính Anh và Ấn Độ đã bỏ xác nơi đây.Quân đội Liên Xô, trong khi giúp chính phủ Afghanistan dựng lại thế cân bằng với phiến quân, cũng vấp phải thảm kịch với kết cục tương tự sau 10 năm đóng quân (1979-1989) tại Afghanistan . Theo thống kê, 15.000 người lính Xô Viết đã tử trận.Hiện giờ, có thể sẽ đến lượt Mỹ sa lầy, nếu Washington kiên quyết tấn công, bằng mọi giá tóm bin Laden, và trừng phạt phong trào Hồi giáo cứng rắn của Taliban, tổ chức đã cung cấp nơi trú ngụ cho bin Laden từ năm 1996.Mỹ nghi ngờ rằng mạng lưới khủng bố toàn cầu của bin Laden, mang tên Al-Qaeda, đặt các căn cứ bí mật trong các hang động nơi núi non hiểm trở Afghanistan. Bất kỳ hoạt động quân sự nào của Mỹ cũng vấp phải trở ngại: Phần lớn biên giới Afghanistan được bao bọc bởi các dãy núi cao và hoang mạc, đặc biệt là biên giới phía đông bắc và đông nam, cùng nhiều ngọn núi có tuyết phủ quanh năm. Chính thế rào chắn này đã vô hiệu hoá phần nào việc triển khai xe tăng, thiết giáp, cùng bộ binh trên diện rộng. Bên cạnh đó, địa hình núi là một ưu thế cho kiểu đánh mai phục của binh lính Afghanistan, và giảm khả năng sát thương của bom. Khí hậu lạnh thấu xương rút cạn sinh khí của binh lính mới đến. Theo điều tra của Mỹ, nhóm Al-Qaeda, và một số nhóm khác ủng hộ bin Laden có thể lên tới 10.000 người.Cày "từng hòn đá"Một cựu chiến binh Liên Xô (cũ), trung tướng Ruslan Aushev, cảnh báo rằng, Mỹ chỉ có thể tìm thấy bin Laden khi “từng hòn đá” trên hơn 650.000 km2 đã bị cày lên. “Anh có thể chiếm đóng Afghanistan, điều quân đội đến đó và ném bom, nhưng anh không thể chiến thắng”, Aushev nhận định. Theo ông, Mỹ sẽ không thể lặp lại chiến thuật trong chiến tranh vùng Vịnh 1991, khi tập trung một lực lượng bộ binh lớn ở một nước láng giềng của Iraq và tấn công.Một tướng về hưu của Pakistan (yêu cầu giấu tên) cho biết, không thể triển khai bộ binh quy mô lớn. Thay vào đó, chiến lược sẽ là không kích, và hoạt động có trọng điểm với quân bộ binh đặc nhiệm. Ông nói tên lửa đầu đạn hạt nhân tầm thấp cần được sử dụng để nhằm vào nơi trú ẩn trong núi của bin Laden và các nhà lãnh đạo Taliban, cùng với chiến dịch thả bom rải thảm chống Taliban ở tiền tuyến. Trực thăng vũ trang có thể giúp dọn đường và yểm hộ không quân. Điểm có lợi cho Mỹ lúc này là sự mệt mỏi của Afghanistan sau hơn 23 năm nội chiến liên miên.Bộ trưởng Quốc phòng Donald H. Rumsfeld nhấn mạnh, cuộc chiến chống khủng bố sẽ ít phụ thuộc hơn vào các phương pháp quân sự sử dụng vũ khí truyền thống như bom, xe tăng, tàu chiến. Ông nói: “Đây là những kẻ hoạt động trong bóng tối, và chúng ta phải giải quyết chúng trong bóng tối”.Mai Chi  (theo  AP )