Sân bay quốc tế Pakistan bị tấn côngĐêm qua, một nhóm có vũ trang đã giao tranh với bảo vệ sân bay quốc tế Islamabad, ngay sau đó một tiếng nổ lớn vang lên tại bãi đỗ xe của phi trường này làm chính kẻ gây nổ thiệt mạng. Một quan chức cao cấp của sân bay Islamabad cho biết có 3 kẻ tham gia vụ tấn công bị thương trong khi đọ súng với các nhân viên an ninh. Một tên trong số này định ném lựu đạn nhưng đã chết ngay khi nó phát nổ tại bãi đỗ xe.Cảnh sát Pakistan nghi ngờ kẻ thiệt mạng do lựu đạn nổ sớm chính là một phần tử đánh bom tự sát và đang kiểm tra xem anh ta có mang theo bom hay không. Giới chức Pakistan cho biết thêm, một kẻ tham gia vụ tấn công đã bị bắt.Theo các nhà phân tích, mục tiêu trong vụ nổ không đơn thuần chỉ là gây thương vong. Sân bay quốc tế Islamabad được coi là bộ mặt của thủ đô Pakistan, nơi thường xuyên phục vụ người nước ngoài và các nhân vật quan trọng.Tháng trước, một khách sạn 5 sao tại thành phố Islamabad cũng từng bị đánh bom liều chết. Đây là một trong số nhiều vụ tấn công bằng bom trên khắp Pakistan trong hai tuần gần đây, làm tổng cộng hơn 20 người thiệt mạng.Nhiều người nhận định các vụ bạo lực có liên quan đến chiến binh của các bộ tộc sống gần biên giới Afghanistan. Lực lượng chiến binh địa phương từng thề sẽ báo thù các vụ không kích của quân đội chính phủ vào khu vực này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )