Vợ bin Laden sắp được thảBa người vợ của trùm khủng bố Osama bin Laden sẽ được chính quyền Pakistan trả tự do sau bảy tháng bị giam. ABC News  cho biết ba người vợ sắp được thả của bin Laden gồm hai người Arab Saudi và một người Yemen. Hai người vợ Arab là nhà tâm lý học trẻ em và giáo viên tiếng Arab. Người vợ gốc Yemen là Amal al-Sadah, cũng là vợ trẻ nhất của trùm khủng bố. Họ đều bị lực lượng an ninh Pakistan bắt giữ sáng 2/5 ở thị trấn Abottabad, chỉ ít phút sau khi biệt đội Mỹ tiêu diệu thủ lĩnh al-Qaeda.Chính quyền Mỹ cho hay họ từng tiếp xúc với ba người này một lần, trong khi chính quyền Pakistan không tiết lộ về thông tin thẩm vấn họ. Những tháng đầu sau khi cuộc truy kích bin Laden, cả ba người đều tỏ thái độ bất hợp tác và không rõ họ có biết nhiều về hoạt động của chồng mình hay không, nhất là hoạt động ở Abbottabad.Giới chức Pakistan hôm qua cho hay Arab Saudi đã khôi phục tư cách công dân với hai người vợ của bin Laden để họ hồi hương. Trong khi đó, Amal al-Sadah có thể sẽ sang sống ở Qatar.Trùm khủng bố al-Qaeda Osama bin Laden có tất cả 6 người vợ nhưng chỉ một nửa số này sống cùng với ông ta tại dinh cơ tại thị trấn Abbottabad, Pakistan. Thủ lĩnh al-Qaeda đã ly hôn với hai người trong số đó. Một video ghi lại cảnh bên trong dinh cơ của trùm khủng bố cho thấy những người vợ sống ở hai tầng trên cùng của tòa nhà ba tầng. Mỗi phòng ngủ của họ đều có bếp và phòng tắm riêng. Điều này cho thấy khả năng các bà vợ giáp mặt nhau là rất hiếm. Bin Laden bị tiêu diệt hôm 2/5 trong chiến dịch truy kích của biệt đội Mỹ cũng tại nơi trú ẩn cuối cùng này.Anh Ngọc