Nghi phạm lái xe lao vào chợ Giáng sinh Đức là người tị nạn PakistanNghi phạm lái xe tải lớn lao vào một chợ Giáng sinh ở trung tâm Berlin tối qua làm 12 người chết là một người Pakistan đang xin tị nạn ở Đức. Đài phát thanh Đức  RBB-Inforadio  dẫn một nguồn tin an ninh c ho hay y tên là Naved B, 23 tuổi, đến Đức ngày 31/12/2015.Trong khi đó, theo  DPA , kẻ trên đến Đức tị nạn từ hồi tháng hai. Tờ  Tagesspiegel  đưa tin nghi phạm từng phạm một số tội nhỏ.Cảnh sát Berlin từ chối xác nhận danh tính của kẻ này nhưng cho hay y đang bị thẩm vấn.Nghi phạm bị bắt giữ cách hiện trường vụ việc khoảng 2 km, gần Tượng đài Chiến thắng, sau khi lao xe tải 7 tấn vào chợ Giáng sinh ở Quảng trường Breitscheidplatz, phía tây trung tâm thủ đô Berlin.  Ít nhất 48 người đã bị thương, trong đó có những người nguy kịch, và 12 người thiệt mạng.Một hành khách, được cho là tài xế ban đầu, được tìm thấy tử vong bên trong chiếc xe thuộc sở hữu một công ty vận tải Ba Lan. Giới chức Đức xác nhận nạn nhân là công dân Ba Lan và không điều khiển chiếc xe vào thời điểm xảy ra vụ việc.Cảnh sát đã đột kích một trại tị nạn lớn ở sân bay  Tempelhof  vào  đêm qua. 4 người được cho là đang bị thẩm vấn nhưng chưa bị bắt.Xem  thêm:  Chiếc xe tải lao vào chợ Giáng sinh Đức có thể đã bị đánh cắpAnh Ngọc