Nổ ở Pakistan làm 45 người chết, 150 người bị thươngChập điện khiến một ngôi nhà lưu trữ dynamite bốc cháy và phát nổ sớm qua tại làng Chilas, miền bắc Pakistan. Số nạn nhân thiệt mạng và bị thương, trong đó có nhiều đàn bà và trẻ em, là những người dân địa phương tới giúp dập đám cháy. Không may, ngọn lửa liếm sang căn phòng lớn chứa thuốc nổ và thảm hoạ xảy ra.
Vụ nổ lớn còn phá huỷ hàng chục ngôi nhà lân cận. Ít nhất 13 người mất tích. Nhân viên cứu hộ đang tìm kiếm người còn sống trong các đống đổ nát.Một người địa phương kể lại: “Tôi trông thấy một quả cầu lửa khổng lồ và những thi thể cháy xém bay trong không trung”.Habib-ur-Rehman, một người dân, thảng thốt: “Làng của chúng tôi dường như bị san phẳng. Không khí tang tóc bao trùm khắp nơi”.Bộ trưởng Thông tin Sheikh Rashid Ahmed cho biết, số người chết có thể lên tới 60. Ông khẳng định: “Đây là một vụ tai nạn, không dính dáng gì tới khủng bố”.Tổng thống Pervez Musharraf gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân và yêu cầu điều tra nguyên nhân vụ nổ.Theo điều tra ban đầu, các nhà thầu khoán định sử dụng số dynamite đó để phá đá, mở đường cho một con kênh.Bá Thùy  (theo  Reuters, AP )