Mỹ sẽ chưa đánh ngay vào AfghanistanPhiên họp đặc biệt của các bộ trưởng trong chính quyền Taliban diễn ra, hôm nay (4/10), ở Kabul, trong khi giới báo chí dự đoán Mỹ sẽ không đánh vào Afghanistan trong vài ngày tới.
Thủ tướng Anh Tony Blair sẽ đi thăm Pakistan ngày mai và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đang bận rộn công du khu vực để giành sự ủng hộ về quân sự. Vì vậy, Washington có lẽ sẽ không có cuộc tấn công nào cho đến khi cả hai nhà lãnh đạo đã hoàn thành công vụ.Áp lực ngày càng gia tăng đối với Taliban, sau khi Pakistan cho biết, họ đã nhận được những bằng chứng đầu tiên về sự dính líu của bin Laden tới các vụ tấn công khủng bố, do Washington gửi đến.“Rất ấn tượng”, Ngoại trưởng Pakistan Abdul Sattar nhận xét về 20 trang tài liệu. “Tôi chỉ có thể tuyên bố rằng chúng tôi chưa đưa ra kết luận được. Một lần nữa, chúng tôi đề nghị Mỹ hãy công khai các thông tin này. Khi đó chính cộng đồng thế giới sẽ có đánh giá”.Afghanistan ngày càng trở nên cô lập, khi đối tác ngoại giao duy nhất của Taliban - Pakistan - ngày càng tách mình khỏi lực lượng này. Tổng thống Pakistan Pervez Musharaff đã tuyên bố rằng, chỉ một chính phủ đa sắc tộc, đa thành phần mới có thể thành công ở Afghanistan, nếu Taliban bị lật đổ.Ngoại trưởng của lực lượng chống Taliban (Liên minh phương Bắc), Tiến sĩ Abdullah Abudllah, cho biết: "Lực lượng này đang nhận được thêm viện trợ quân sự từ Nga và Iran". Liên minh phương Bắc lần đầu tiên tiết lộ rằng họ đang đàm phán với phía Mỹ.Giáo chủ Taliban Mohammad Omar đã kêu gọi những người Hồi giáo giàu có trên khắp thế giới góp quỹ để đánh lại Mỹ. Bộ trưởng Quốc phòng của Taliban Obaidullah Akhund đang ở miền Đông để huy động lực lượng Taliban và trấn an dân chúng. Các bộ trưởng khác thì tới miền Nam và tây nam, gặp gỡ những người đứng đầu bộ lạc để kêu gọi sự ủng hộ và thiết lập liên minh mới, cũng để ngăn ngừa các bộ lạc nổi dậy.Minh Châu  (theo  Reuters )