Bi kịch của người AfghanistanLarry Thompson là nhân viên của Refugee International, một nhóm tình nguyện Mỹ. Dù rất thông cảm với nỗi đau và mất mát của đất nước mình sau vụ khủng bố sáng 11/9 vừa qua, ông vẫn muốn so sánh nó với tình cảnh nhân dân Afghanistan hiện nay, và khuyến cáo Washington suy nghĩ về hậu quả của các hành động quân sự sắp tới.
Dưới đây là bài viết của Larry Thompson đăng trên Washington Post, ngày 24/9."Mỹ có quyền trả đũa vụ tấn công vào Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc, bằng cách đánh thẳng vào mạng lưới khủng bố và những quốc gia ủng hộ chủ nghĩa khủng bố. Nhưng họ phải cân nhắc, phải xét đến những hậu quả mà một chiến dịch quân sự có thể gây ra cho con người. Điều đặc biệt quan trọng là liệu hành động trả đũa có nên nhằm vào Afghanistan, một đất nước vốn là nơi nạn đói và di tản diễn ra tồi tệ nhất thế giới? 22 năm chiến tranh (với Liên Xô và nội chiến), 3 năm hạn hán, cùng những khó khăn do chính quyền Taliban hà khắc gây ra, đã khiến gần 4 triệu người Afghanistan phải bỏ quê hương bản quán sang Iran và Pakistan. Sau vụ khủng bố vừa qua, sợ bị Mỹ trả thù, lại thêm 100.000 người nữa rời thủ đô Kabul và các vùng khác. Kandahar (Nam Afghanistan), thành phố quan trọng của Taliban, vắng tanh.Tấn thảm kịch của nhân dân Afghanistan sẽ càng tồi tệ hơn nếu công việc cứu trợ của cộng đồng quốc tế bị đình lại để tạo điều kiện cho Mỹ truy lùng bin Laden cùng đồng bọn. Theo LHQ, 5 triệu người hiện còn ở lại đất nước có nguy cơ chết đói.Người Afghanistan đâu đáng bị đối xử như thế, đâu đáng bị coi như quỷ dữ. Xưa nay, dư luận vẫn cho rằng họ dã man, hung bạo, nhưng sự thực là khách du lịch có thể đi lại trên đường phố ở nhiều nơi trong lãnh thổ Afghanistan mà không sợ bị trấn lột hay bị ai làm phiền. Môn thể thao yêu thích của đất nước này là chọi chim, nhưng họ không để chim đánh nhau đến chết. Người ta luôn sẵn sàng mời khách vào nhà uống trà và vui lòng chia sẻ đến miếng bánh mì cuối cùng.Trong khi đó, bin Laden không phải là người Afghanistan, và phần lớn nhân dân ở đây không ủng hộ cũng chẳng chống đối chính quyền Taliban. 90% họ là nông dân, phải vật lộn với thiên nhiên để trồng trọt, kiếm chút lương thực chỉ đủ nuôi thân. Nông dân miền Bắc đang sống với khẩu phần ăn chết đói, gồm rễ cây dại đắng ngắt và bánh mì làm bằng cỏ trộn bột. Ở thành phố, hàng chục nghìn người, trong đó có vợ góa của những chiến binh đạo Hồi chết trong chiến tranh, ông bà già và trẻ mồ côi… sống lay lắt nhờ viện trợ quốc tế. Lương thực cứu trợ (hầu hết là bột mì) là thức ăn duy nhất của họ, cứu họ khỏi chết đói.Vậy mà nay, gần như tất cả các tổ chức nhân đạo phi chính phủ đã rút khỏi lãnh thổ Afghanistan. Chương trình Lương thực LHQ cho biết số lương ăn họ để lại Afghanistan chỉ đủ cho các nhân viên bản địa phân phối thêm 2 tuần nữa. Biên giới với Pakistan và Iran đã bị đóng lại, ngăn chặn dòng người di tản và ngăn luôn cả hàng hóa cứu trợ.Khi khả năng sống sót của người Afghanistan mong manh như vậy, bất kỳ hành động quân sự nào cũng sẽ chỉ làm họ đau khổ thêm. Những gì Mỹ đã trải qua trong chiến tranh vùng Vịnh cho thấy sự cần thiết phải xác định và hạn chế đến mức thấp nhất số người di tản và nạn đói. Năm xưa, khi tham chiến ở vùng Vịnh, Washington không hề nghĩ đến điều đó và kết quả là hơn 2 triệu người Kurd đã bỏ chạy sang Thổ Nhĩ Kỳ và Iran, kéo theo yêu cầu cứu trợ khẩn cấp, trong khi thế giới chưa chuẩn bị tinh thần cho việc này.Đội ngũ cố vấn an ninh của chính quyền Bush gồm toàn những quan chức dày dạn kinh nghiệm chiến đấu ở vùng Vịnh, hiểu quá rõ về hậu quả xảy ra với dân thường. Lẽ ra họ phải có kế hoạch giảm thiểu hiểm nguy cho những người dân đang sắp chết đói, khắc phục thiệt hại càng nhanh càng tốt.Đã xác định đây là cuộc chiến nhằm vào bọn khủng bố, không phải với người Afghanistan, Mỹ cũng cần tìm cách nối lại hoạt động cứu trợ ở Afghanistan và mang lương thực tới cho nhân dân ở đây. Hãy ngay lập tức thảo luận với Tổng thư ký LHQ để đưa các nhân viên cứu trợ trở lại đất nước này an toàn và tiếp tục công việc nhân đạo. LHQ phải dự đoán các vấn đề về tị nạn và nhân đạo sẽ xảy ra, hãy đưa nhân lực và vật lực vào khu vực để giúp đỡ họ, như đã làm ở Macedonia thời gian qua.Vụ khủng bố vừa qua đáng ghê tởm và lên án là vì nó nhằm vào dân thường vô tội. Khi tiến hành trả đũa, Mỹ không thể để mình bị buộc tội tương tự. Chính quyền cần được sự ủng hộ của tín đồ Hồi giáo chân chính trên toàn thế giới. Điều này có nghĩa là họ phải duy trì một nền tảng đạo đức. Thảm họa ở Afghanistan hay bất kỳ nơi nào khác, nếu là do hoạt động quân sự của Washington gây ra, sẽ khiến nhân dân Mỹ càng có nguy cơ bị khủng bố trong tương lai. Nếu muốn chiến thắng chủ nghĩa khủng bố, Mỹ không được gieo hạt cho những rắc rối sau này".Đoan Trang