Pakistan cáo buộc nhóm cực đoan mưu sát tổng thốngTổng thống Pervez Musharraf hôm nay tuyên bố, các nhóm cực đoan là tác giả Tướng Musharraf đã xuất hiện trên truyền hình chỉ vài giờ sau khi thoát chết ở Rawalpindi. Ông điềm tĩnh phát biểu: "Chúng ta đang chiến đấu chống chủ nghĩa khủng bố, chống các phần tử cực đoan, những kẻ muốn phá hoại đất nước và phỉ báng tôn giáo. Chúng ta phải đối mặt với chúng và sẽ không để mất dũng khí".Trong vòng 11 ngày qua, Tổng thống Musharraf đã hai lần thoát chết trong gang tấc vì những kế hoạch ám sát bằng bom. Trong vụ mưu sát chiều qua ở Rawalpindi, 2 chiếc xe chở bom đã làm 14 người thiệt mạng và hơn 40 người khác bị thương. Chiếc limousine bọc thép hiệu Mercedes chở tổng thống Pakistan bị vỡ kính chắn gió, nhưng vẫn đủ sức đưa ông đến nơi an toàn mà không hề bị xây xát. Địa điểm xảy ra vụ ám sát lần này chỉ cách chiếc cầu nơi ông thoát chết hôm 14/12 khoảng 200 mét.Các nhóm Hồi giáo cực đoan tức giận đối với các chính sách ủng hộ Mỹ chống Al-Qaeda và Taliban của Tổng thống Pervez Musharraf. Mấy tháng trước đây, nhân vật số hai trong mạng lưới khủng bố Al-Qaeda là Ayman al-Zahwari từng xuất hiện trong một cuốn băng hình kêu gọi người Pakistan lật đổ Musharraf.Vụ mưu sát mới nhất xảy ra chỉ một ngày sau khi Tổng thống Pervez Musharraf đồng ý sẽ không nắm quyền chỉ huy quân đội kể từ năm tới. Như vậy, ông sẽ phải từ bỏ một số quyền lực giành được từ sau cuộc đảo chính năm 1999.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )