Al-Qaeda tung video nói đến cái chết của bin LadenNhóm khủng bố al-Qaeda vừa công bố một video nhân kỷ niệm 10 năm vụ 11/9, với đoạn thông điệp từ Osama bin Laden và kẻ kế nhiệm. Cơ quan tình báo Mỹ SITE cho hay đoạn video dài 62 phút, có tiêu đề là "Bình minh của một chiến thắng đang tới", trong đó có những hình ảnh về trùm khủng bố Bin Laden giống với hình ảnh trong các tài liệu mà quân đội Mỹ tìm được trong cuộc truy kích ở Pakistan hồi tháng 5.Theo  AFP,  đoạn video cũng bao gồm một bài phát biểu dài của thủ lĩnh mới nhóm al-Qaeda là Ayman al-Zawahiri về những sự kiện trong năm qua, trong đó có "mùa xuân Ảrập" và cái chết của bin Laden.Zawahiri tuyên bố rằng các cuộc nổi dậy cho thấy sự thất bại của Mỹ. Trái với những gì mà giới truyền thông đưa tin, al-Qaeda ủng hộ các cuộc cách mạng và hy vọng đó là cơ sở để tạo ra một nền lãnh đạo Hồi giáo thực sự, dựa trên luật Sharia. Zawahiri cũng ca ngợi kẻ tiền nhiệm bin Laden như một chiến binh và nói rằng sau cái chết của thủ lĩnh khủng bố, bộ mặt Hồi giáo của các cuộc chiến tranh đã được thể hiện ra."Bản chất kiêu ngạo của nước Mỹ khiến họ phủ nhận thực tế rằng họ đang phải đối mặt với một cộng đồng Hồi giáo đang ngày càng tăng lên, đó có thể chính là nguyên nhân khiến họ thất bại và sụp đổ", Zawahiri nói.Tiếng nói được phát trên nền hình ảnh của Zawahiri và đã được đăng tải trên các trang web của các phần tử thánh chiến. Giống như bin Laden, Zawahiri có tên trong danh sách truy nã của Mỹ.Nước Mỹ vừa trải qua lễ kỷ niệm 10 năm vụ khủng bố 11/9 với các biện pháp an ninh được thắt chặt, sau khi chính quyền cảnh báo về một âm mưu khủng bố mới từ al-Qaeda đúng vào dịp này.Anh Ngọc