Vì sao Trung Quốc ủng hộ Mỹ trong cuộc chiến sắp tới?Kể từ sự kiện Thiên An Môn (năm 1989) đến nay, lần đầu tiên Trung Quốc và Mỹ đã có hợp tác quân sự cụ thể, với việc Bắc Kinh cam kết ủng hộ Washington, cung cấp thông tin tình báo cho hoạt động của quân Mỹ ở Afghanistan. Dưới đây là bài phân tích của Francesco Sisci, đăng trên Asia Times ngày 26/9, mang lại một lời giải thích cho động thái này của Trung Quốc.
Bắc Kinh có lẽ hoài nghi về triển vọng thành công của cuộc chiến chống khủng bố vì rất có thể nó sẽ biến tướng thành chiến tranh chống Hồi giáo và làm cộng đồng người Hồi ở Trung Quốc phẫn nộ. Bên cạnh đó, quan hệ giữa Bắc Kinh và Washington vốn đã có nhiều chuyện “cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt”, chẳng hạn vụ đại sứ quán Trung Quốc ở Nam Tư bị NATO ném bom (năm 1999), rồi máy bay do thám Mỹ va chạm với máy bay Trung Quốc trên đảo Hải Nam (tháng 4 vừa qua).Tuy nhiên, việc Mỹ tuyên chiến chống khủng bố và kêu gọi thế giới ủng hộ như vừa qua lại có thể tạo cơ sở cho một chương mới trong quan hệ giữa Mỹ - Trung, nếu Bắc Kinh có kế sách đúng đắn. Giáo sư Zhang Xiaodong, Thư ký Hội Nghiên cứu Trung Đông, nhận định rằng sự can thiệp của Mỹ vào khu vực Trung Á tạo ra một áp lực lớn chưa từng có đối với Trung Quốc. Sự can thiệp đó sẽ đưa Pakistan vào quỹ đạo của Washington. Họ có thể đóng quân, hoặc xây dựng tại Pakistan những cơ sở quân sự để sử dụng tạm trong thời gian ngắn. Cho dù thế nào thì ảnh hưởng của Trung Quốc đối với một nước đồng minh truyền thống cũng sẽ bị pha loãng, sau 50 năm quan hệ hữu hảo.Rõ ràng, muốn kiểm soát Afghanistan thì điều tối quan trọng là phải gây dựng ảnh hưởng lên Pakistan, và Mỹ đang làm như vậy. Đối với Bắc Kinh, điều này rất đáng ngại, bởi một khi Washington kiểm soát được Afghanistan, họ có thể mở rộng tầm ảnh hưởng của mình đến các nước cộng hòa Trung Á thuộc Liên Xô cũ, và nguy hiểm nhất là can thiệp (theo hướng không có lợi cho Bắc Kinh) vào những vấn đề nhạy cảm của Trung Quốc như nền độc lập của Tân Cương (vùng đất của người Hồi). Trung Quốc sẽ ở vào thế rất bất lợi: Phía đông là Nhật Bản và Đài Loan, cả hai đều thân Mỹ, phía tây là Afghanistan cũng ở trong quỹ đạo của Mỹ.Một số nhà phân tích Trung Quốc đề xuất ý kiến dùng Iraq, đẩy mạnh quan hệ với Iraq để bù lại ảnh hưởng bị mất ở Afghanstan. Nhưng Iraq lại không có tầm quan trọng đáng kể. Rõ ràng, nạn khủng bố thường phát sinh ở những nước có chế độ chính trị và địa hình đặc biệt. Afghanistan là một quốc gia như vậy. Nước này có đường biên giới dài, canh phòng lơi lỏng, với Pakistan, có nền chính trị phức tạp dưới sự lãnh đạo hà khắc của phái Taliban. Tình hình ở đây đã làm nhiều quốc gia có chung biên giới với họ bị mất ổn định, và ngăn cản sự phát triển của thông thương trên bộ giữa hai miền đông - tây lục địa Âu Á.Iraq thì khác. Vùng biên cương của họ được kiểm soát tương đối chặt. Nước này cũng không nằm trong vùng đồng bằng Trung Á chiến lược, và ít ảnh hưởng tới các quốc gia xung quanh. Thêm nữa, trong 10 năm kể từ sau chiến tranh Vùng Vịnh đến nay, khu vực đã tạm đạt được một thế cân bằng mới. Gây sức ép với Iraq chỉ phá vỡ thế cân bằng này mà không giải quyết được vấn đề Trung Á.Do Afghanistan có tầm quan trọng như thế, việc Mỹ can thiệp vào đây là tất yếu. Đến nước này, theo ông Zhang, Trung Quốc chỉ có hai lựa chọn: Một là thụ động nhìn Mỹ hành xử, hai là chủ động tham gia. Phương án đầu tiêu cực, vì chỉ tạo điều kiện cho Mỹ “tung hoành” ở một khu vực sân trước của Trung Quốc mà chẳng hề được biết ơn, không chừng lại bị Washington cho là thiếu tinh thần tích cực tham gia vào cuộc chiến chống khủng bố, lại cũng không được thế giới Hồi giáo ca ngợi (trừ phi Bắc Kinh tích cực chống Mỹ).Chủ động tham gia, trái lại, mang đến nhiều lợi ích. Thứ nhất, Trung Quốc có thể mở rộng tầm ảnh hưởng ở Trung Á, không để bị thất thế so với Mỹ. Thứ hai, họ sẽ được Mỹ đánh giá cao, điều đó có lợi cho quan hệ song phương. Việc Bắc Kinh và Washington xích lại gần nhau sẽ cản trở những nỗ lực đòi độc lập cho Đài Loan, đẩy nhanh quá trình đàm phán hợp nhất đại lục và lãnh thổ của Quốc dân đảng khi xưa. Nói cách khác, Trung Quốc càng có vai trò chủ động ở Afghanistan, càng dễ giải quyết các vấn đề của họ cả ở phía đông và phía tây.Tuy nhiên, phương án thứ hai còn hạn chế: Có thể Trung Quốc sẽ trở thành mục tiêu của bọn khủng bố và quan hệ giữa họ với thế giới Ảrập sẽ xấu đi, trong khi đã từ lâu, mối quan hệ này không có gì trục trặc. Mặc dù thông báo chính thức là “ủng hộ Mỹ”, nhìn chung, dư luận ở nhiều nước Ảrập vẫn lo ngại (nếu không muốn nói là phản đối) sự can thiệp của Mỹ vào Afghanistan. Rõ ràng, Bắc Kinh không chủ trương gây thù kết oán với người Ảrập. Thêm nữa, họ còn có ý muốn xúc tiến quan hệ với Trung Đông bởi trong tương lai, nhu cầu nhập khẩu dầu của Trung Quốc sẽ tăng mạnh.Về phía Mỹ, nguy cơ bị khủng bố buộc họ phải thực hiện một chiến lược với mục tiêu rõ ràng: Giải quyết triệt để các vấn đề chính trị ở Afghanistan và cả ở những nước như Palestine, đề phòng chúng gieo mầm cho nạn khủng bố. Trên tất cả các mặt trận đó, Mỹ không thể hành động thiếu Trung Quốc, quốc gia có ảnh hưởng lớn ở châu Á.Đoan Trang