Hoãn phiên xét xử những kẻ tình nghi giết Daniel PearlPhiên tòa đã bị hoãn lại một tuần ngay sau khi bắt đầu hôm nay, vì luật sư đại diện cho Ahmed Omar Saeed Sheikh - kẻ tình nghi chính trong vụ giết nhà báo Mỹ - đề nghị Chính phủ Pakistan cấp thêm tài liệu.
Vị luật sư yêu cầu phải có bản sao e-mail và những bức ảnh thông báo việc bắt cóc Pearl. Phiên tòa sẽ hoãn cho đến ngày 12/4.Binh lính trang bị súng máy trực sẵn bên ngoài Nhà tù Trung ương Karachi, nơi Omar Sheikh, dân quân Hồi giáo gốc Anh, 29 tuổi, và 3 nghi can khác bắt đầu bị đưa ra xử về tội danh giết người, bắt cóc và khủng bố. Tất cả đều có thể bị tử hình nếu bị kết án.Thân nhân những người này được phép vào phòng xử, nhưng các nhà báo thì bị một hàng rào cảnh sát chặn bên ngoài. Họ phản đối nhưng vô hiệu.Daniel Pearl - phóng viên tờ Wall Street Journal - mất tích ngày 23/1 khi đang điều tra tìm kiếm sự liên quan giữa những phần tử cực đoan Pakistan và Richard Reid, người bị bắt hồi tháng 12 vì mang chất nổ trong giày trên chuyến bay Paris - Miami.Vài ngày sau, một nhóm chưa từng được biết đến là Phong trào Quốc gia Phục hồi Chủ quyền Pakistan thông báo về vụ bắt cóc qua e-mail gửi cho các hãng tin Mỹ và Pakistan. Các nhà ngoại giao Mỹ hôm 21/2 nhận được một cuốn băng video xác nhận là Pearl đã chết. Xác của anh đến nay vẫn chưa được tìm thấy.Đầu mối của vụ án đã hé mở sau khi FBI theo đường e-mail dò ra Fahad Naseem. Nghi can này khai Sheikh là chủ mưu. Tiếp theo, Omar Sheikh bị bắt ở Lahore. Người ta cho rằng cả 4 nghi phạm bị đưa ra xét xử (cộng thêm cả Salman Saqib và Sheikh Mohammed Adeel) đều không trực tiếp bắt giữ hay giết Pearl. 7 kẻ tình nghi khác vẫn ở ngoài vòng pháp luật.Một bồi thẩm đoàn ở New Jersey cũng đã truy tố Sheikh về vụ Pearl. Bộ Tư pháp Mỹ còn xác nhận nhân vật này từng bị truy tố kín, vì liên quan đến vụ bắt cóc một công dân Mỹ ở Ấn Độ, năm 1994.Washington muốn Islamabad dẫn độ nhân vật này sang Mỹ, nhưng Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf cho biết chính phủ ông không chỉ truy tố mà còn phải trừng phạt Sheikh trước khi có ý trao anh ta cho Mỹ.Vì lo ngại đồng phạm của Sheikh sẽ tìm cách giải cứu anh ta, các quan chức Pakistan quyết định tiến hành xét xử tại một phòng đặc biệt ngay trong tù.Minh Châu  (theo  AP )