Án tử hình cho những kẻ tấn công Quốc hội Ấn ĐộHôm qua, một tòa án chống khủng bố tại thủ đô New Delhi đã tuyên mức án cao nhất cho Ba người bị tuyên án tử hình là Mohammed Afzal (một lái buôn hoa quả 35 tuổi), Shaukat Hussain Guru và SAR Geelani (giáo viên một trường cao đẳng ở New Delhi). Bị cáo thứ tư là Navjot (vợ của Shaukat Hussain Guru), bị kết án 5 năm tù vì tội "giấu giếm thông tin".Khi bị dẫn ra khỏi phòng xử án, Shaukat Hussain nói với các phóng viên: “Nếu coi việc giải phóng cho Kashmir là khủng bố, thì tôi là một tên khủng bố”. Cảnh sát cho biết, anh ta cùng với Mohammed Afzal là thành viên của nhóm chiến binh Jaish-e-Mohammad, có căn cứ tại Pakistan, nhưng chủ yếu hoạt động trên vùng đất do Ấn Độ kiểm soát ở bang Kashmir.Không có ai trong số những người bị xét xử nói trên tham gia trực tiếp vào vụ tấn công, nhưng họ lại dính líu tới việc vạch kế hoạch và chuẩn bị. Các bị cáo bị buộc tội đã tiếp tay cho các chiến binh tiến hành vụ 13/12 năm ngoái, nhằm mục đích "chiếm tòa nhà quốc hội, ám sát Thủ tướng, Bộ trưởng Nội vụ và các nghị sĩ Ấn Độ”.Mối quan hệ giữa New Delhi và Islamabad đã trở lên đặc biệt căng thẳng sau vụ việc trên. Hai bên đã triển khai hàng triệu binh sĩ dọc đường biên giới khiến chiến tranh có nguy cơ nổ ra bất cứ lúc nào. Ấn Độ cáo buộc Pakistan hậu thuẫn cho các chiến binh ở Kashmir, nhưng Islamabad luôn phủ nhận điều này.Trong mấy tháng gần đây, căng thẳng giữa hai bên đã tạm lắng xuống, binh sĩ lần lượt được rút khỏi biên giới. Tháng 10 vừa qua, một chính phủ mới được lập ra ở vùng đất do Ấn Độ kiểm soát tại bang Kashmir, sau một cuộc bầu cử hội đồng lập pháp bang.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )