Mỹ kéo dài danh sách đenHôm qua (20/12), nhân 100 ngày cuộc tấn công khủng bố vào New York và Washington, Tổng thống Bush tuyên bố đưa thêm hai tổ chức ở Nam Á vào danh sách các nhóm tài trợ khủng bố.
Theo ông Bush, một cựu quan chức cơ quan năng lượng nguyên tử Pakistan đã thành lập tổ chức Umma Tameer-e-nau (UTN) để giúp đỡ về mặt tài chính cho mạng lưới Al-Qaeda của bin Laden. Tại Nhà Trắng, Tổng thống cho biết: “UTN tuyên bố cứu giúp người nghèo ở Afghanistan, nhưng thực ra, họ lại cung cấp thông tin về vũ khí hạt nhân cho Al-Qaeda”.Nhóm kia là Lashkar-e-Tayyiba (LET) có trụ sở ở Kashmir.Cả hai tổ chức đều không có trụ sở và tài sản ở Mỹ. Tổng thống Bush kêu gọi các nước trên thế giới phong tỏa tài khoản của họ.Phát ngôn viên LAT tuyên bố họ không liên quan đến khủng bố mà chỉ theo đuổi sự nghiệp giành độc lập cho người Kashmir. Còn đại diện của UTN không bình luận gì.Đến nay, Mỹ đã đóng băng 33 triệu USD tài sản của các nhóm khủng bố. 142 nước trên thế giới cũng hưởng ứng và phong tỏa tổng cộng 33 triệu USD.Hạnh Dung  (theo  CNN, AP  )