Ấn Độ đưa máy bay chiến đấu lên biên giới với PakistanNew Dehli hôm qua (26/12) tiết lộ, họ đã đặt các bệ phóng tên lửa trong tư thế sẵn sàng trên khu vực tiếp giáp với Pakistan. Máy bay chiến đấu hiện đại nhất cũng đã được triển khai. Trong khi đó, dân làng ở biên giới, lo sợ một cuộc chiến tranh giữa hai cường quốc hạt nhân, đã bắt đầu sơ tán.
Trong một diễn biến khác cùng ngày, Ấn Độ quyết định huỷ cuộc diễu binh hàng năm nhân ngày truyền thống 15/1  của quân đội. Phát ngôn viên Bộ Quốc Phòng tuyên bố, do phần lớn các đơn vị đã được triển khai dọc biên giới để sẵn sàng đối địch với Pakistan, buổi lễ chào mừng được tổ chức rất đơn giản."Lần đầu tiên trong lịch sử đất nước kể từ khi giành độc lập, chúng tôi quyết định không tổ chức diễu binh vào ngày 15/1. Đây là một bước đi hết sức quyết liệt, bởi trong 3 cuộc chiến tranh trước đây với Pakistan, việc này vẫn được tiến hành như thường lệ", một quan chức cấp cao trong quân đội Ấn Độ nói thêm.Báo chí đưa tin Bộ trưởng Quốc phòng Fernandes đã viết thư cho Chính phủ giải thích rằng không đủ lực lượng và khí tài để diễu hành.Trước đó, Ấn Độ đã huy động phần lớn tăng và pháo lên biên giới với Pakistan. Tàu chiến cũng được đặt trong tình trạng sẵn sàng ứng phó. Căng thẳng giữa New Dehli và Islamabad tăng lên từng ngày.Hai nước láng giềng đã bắt đầu tập trung quân đội cùng vũ khí hạng nặng dọc biên giới kể từ sau vụ 5 tay súng tấn công vào toà nhà quốc hội Ấn hôm 13/12 khiến 9 người thiệt mạng.Ấn Độ tuyên bố vụ việc do hai nhóm du kích có trụ sở trên đất Pakistan chủ mưu, với sự hậu thuẫn của mật vụ Pakistan, ISI. Islamabad cực lực bác bỏ cáo buộc này và yêu cầu đối phương đưa ra bằng chứng mang tính thuyết phục hơn.H.F.  (theo  Times of India )