Pakistan: Phát hiện thuốc nổ trên ôtô của Đại sứ quán PhápLực lượng an ninh đã tìm thấy thiết bị nổ gắn vào chiếc ôtô thuộc sở hữu của Đại sứ quán Pháp ở Islamabad đêm hôm 28/1. Chiếc xe sau đó đã được chuyển ngay về Pháp để điều tra thêm.
Đại sứ quán Pháp không có bất kỳ bình luận nào về sự vụ này.  Tuần trước, một qủa bom loại nhỏ đã phát nổ ngay trong nơi đỗ xe của Cao uỷ Anh ở thủ đô của Islamabad, làm hư hỏng nhẹ một chiếc xe ôtô tải. Kể từ sau vụ tấn công nước Mỹ hôm 11/9, Pakistan đã hỗ trợ tăng cường an ninh cho đại sứ quán các nước phương tây, trong đó có Mỹ và Anh.Bá Thùy  (theo  AP )