Pakistan muốn LHQ chống khủng bố ở KashmirBác bỏ đòi hỏi của Ấn Độ về việc Pakistan phải kiểm soát hoạt động của các nhóm chiến binh Kashmir trước khi hai nước có thể hội đàm, Islamabad hôm nay đề nghị New Delhi chấp thuận một đội quân gìn giữ hoà bình ở khu vực tranh chấp này.
Ấn Độ thường tố cáo nước láng giềng hậu thuẫn cho các hành động khủng bố của những phần tử cực đoan tấn công vùng lãnh thổ Kasmir thuộc Ấn. Tuy nhiên Pakistan phủ nhận quan điểm này."Nếu các bạn nghĩ rằng chúng tôi cổ vũ những kẻ xâm nhập, tại sao không để lực lượng gìn giữ hoà bình của LHQ tham gia cảnh giới", Bộ trưởng Nội vụ Faisal Saleh Hayat nói. Ông còn cho biết thêm là không có một nhóm jihad nào đang hoạt động ở Pakistan.Thời gian gần đây, hai đối thủ ở Nam Á đã có nhiều động thái tích cực hướng tới hoà giải, sau một thời gian cực kỳ căng thẳng khi toà nhà quốc hội Ấn Độ bị tấn công tháng 12/2001. New Delhi tố cáo Pakistan ủng hộ hành động khủng bố này, tuy nhiên không đưa ra bằng chứng. Phía Pakistan thẳng thừng bác bỏ.Đầu tháng này, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes cho biết hai bên có thể tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh, vào một thời điểm hiện chưa xác định. Tuyên bố đưa ra sau khi Ấn Độ và Pakistan đã nối lại quan hệ ngoại giao và tuyến xe buýt.T. Huyền  (theo  PTI )