Mỹ có thể tấn công lực lượng khủng bố ở 60 nướcNgày 16/9, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Rumsfeld tuyên bố, cuộc chiến sắp tới của họ sẽ nhằm vào bọn khủng bố ở tất cả những quốc gia có khả năng là "mắt xích" trong mạng lưới khủng bố toàn cầu, kể cả Mỹ.
Tuyên bố này cho thấy Mỹ đang thực hiện chủ trương của Tổng thống Bush, là tiêu diệt những kẻ khủng bố và cả những người chứa chấp. Phó tổng thống Dick Cheney khẳng định: "Ai cung cấp chỗ trú ẩn cho quân khủng bố, người đó sẽ phải đối đầu với cơn giận dữ của nước Mỹ".Trong khi đó, đứng trên bãi cỏ của Nhà Trắng, phát biểu với các cố vấn cao cấp, ông Bush đề nghị toàn dân Mỹ tiếp tục công việc hằng ngày để đưa nền kinh tế về đúng quỹ đạo cũ, chuẩn bị tinh thần và lực lượng cho một chiến dịch lớn “quét sạch những kẻ xấu xa khỏi thế giới”.Hôm nay, các thị trường chứng khoán ở New York sẽ hoạt động trở lại vào 9h33’ (giờ địa phương, 20h33’ Hà Nội), sau khi dành 3 phút mặc niệm các nạn nhân và cầu nguyện.Nước Mỹ vẫn đang khẩn trương chuẩn bị cho “cuộc chiến chống khủng bố” sắp tới. Bưu điện quốc gia ra lệnh cấm một loạt bưu phẩm và thư tín từ nước ngoài gửi về Mỹ sau vụ tấn công sáng 11/9. Phó tổng thống Dick Cheney cho biết đã có lệnh bắn hạ bất kỳ máy bay dân sự nào không được phép bay trên vùng trời New York và Washington. Tổng chưởng lý John Ashcroft thì đề nghị Quốc hội ban hành luật chống khủng bố nghiêm khắc hơn nữa.Các cố vấn quân sự của Tổng thống Mỹ sợ rằng nguy cơ các mục tiêu dân sự của Mỹ bị tấn công vẫn còn, do đó, chính quyền đã triển khai kế hoạch Con đại bàng cao quý, nhằm tăng cường quốc phòng. Máy bay chiến đấu không ngừng bay lượn trên không phận những thành phố lớn và cơ sở quân sự Mỹ, chiến hạm tuần tra ở vùng biển phía đông và tây, cùng lúc đó, hàng chục nghìn lính dự bị được huy động, làm nhiệm vụ bảo vệ đất nước.Theo thông báo của Thị trưởng New York Rudolph Giuliani, đến nay, nhân viên cứu hộ đã tìm ra 180 thi thể trong đống đổ nát của Trung tâm Thương mại Thế giới. Hiện vẫn còn 5.097 người mất tích ở đây.Bin Laden lần đầu lên tiếng sau vụ khủng bốHôm qua, Osama bin Laden, kẻ tình nghi số một của Washington, đã ra tuyên bố phủ nhận mọi sự tham gia vào vụ tấn công New York và Washington DC: “Mỹ nhằm vào tôi, nhưng tôi nói thẳng là tôi không làm điều đó”.Cũng hôm qua, một phái đoàn Pakistan đã đến Afghanistan để thuyết phục chính quyền Taliban giao nộp bin Laden. Người Afghanistan vẫn tiếp tục sơ tán khỏi những khu dân cư đông đúc vì sợ bị Mỹ tấn công.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đánh giá cao quyết định hợp tác của phía Pakistan, trong đó có việc cho phép Mỹ sử dụng không phận. Ông Bush đã gọi điện cảm ơn Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf, còn chính quyền Taliban thì đe dọa phát động chiến tranh với Pakistan, nếu Islamabad cho phép Mỹ dùng lãnh thổ của họ làm bàn đạp tấn công Afghanistan.Đoan Trang  (theo  BBC )