Taliban và Al-Qaeda sơ tán vàng tới SudanTheo nguồn tin của các nhà điều tra Mỹ và Pakistan, trong mấy tuần nay, các thành viên phụ trách tài chính của mạng lưới Al-Qaeda và Taliban, đang lặng lẽ chuyển một khối lượng lớn vàng từ Pakistan tới Sudan.
Theo đó, những hòm vàng - được ngụy trang bằng các loại hàng khác - đã được tàu nhẹ chuyển từ cảng Karachi (Pakistan) tới Iran hoặc Dubai (thủ đô Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất). Từ đó chúng lại được xếp lẫn với hàng hóa khác và chuyển tới Khartoum - thủ đô Sudan - bằng máy bay thuê riêng.Không biết chính xác số lượng vàng được sơ tán, nhưng các quan chức Mỹ khẳng định đó là con số lớn. Điều này chứng tỏ mạng lưới Al-Qaeda cũng như tàn quân Taliban vẫn tồn tại và được đảm bảo bằng một lượng tài chính không nhỏ. Sudan được cho là điểm đến của Al-Qaeda bởi Osama bin Laden cùng các thành viên khác của mạng lưới này từng hoạt động và có nhiều mối quan hệ kinh doanh tại quốc gia Bắc Phi này.Một phát ngôn viên của Đại sứ quán Sudan tại Mỹ cho biết: "Sudan không cho phép chuyện này diễn ra. Chúng tôi nhận thức rõ về chủ nghĩa khủng bố và đang cảnh giác cao độ kể từ vụ 11/9”.Vàng là phương thức tích trữ ưa thích của Taliban và Al-Qaeda. Thời kỳ còn cai trị Afghanistan, Taliban cũng cho thu thuế bằng vàng. Theo Washington, ngay trước khi chính quyền này bị lật đổ, một khối lượng lớn vàng đã được di chuyển tới Dubai.Việc vận chuyển lậu vàng bằng đường biển từ cảng Karachi tới Iran và Dubai là hoạt động đã diễn ra hàng thế kỷ nay trong khu vực.Theo một  báo cáo của Liên Hợp Quốc , một khối lượng lớn tài chính của Al-Qaeda vẫn còn được đảm bảo với giá trị lên tới hàng chục triệu USD.Đình Chính  (theo  Washington Post )