FBI điều tra 40 vụ án chống người Hồi giáoBalbir Singh Sodhi bị sát hại, khi một tay súng phóng xe vào trạm xăng của anh và bắn 3 phát đạn. Sodhi, gốc bang Punjab đã sống ở Mỹ 10 năm và đang có ý định trở về Ấn Độ thăm vợ con.
Phát biểu tại Trung tâm Hồi giáo ở Washington hôm qua (17/9), Tổng thống Bush hôm qua đã lên án các hành vi trả thù nhằm vào người theo đạo Hồi, sau các cuộc tấn công Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc.Trước đó, Thủ tướng Ấn Độ đã kêu gọi ông Bush bảo vệ các công dân Ấn sống ở Mỹ, sau khi Balbir Singh Sodhi - một người Sikh - bị bắn chết ở Arizona hôm 15/9. Rõ ràng là các nạn nhân giờ đây không chỉ giới hạn ở những người Hồi giáo, mà cả cộng đồng Nam Á và Ảrập.“Chúng tôi không đáng bị đối xử như vậy”, em trai Sodhi Lakhwinder Singh Sodhi bình luận. “Chỉ vì chúng tôi chít khăn và để râu, 99% người Mỹ cho rằng chúng tôi thuộc về bin Laden. Họ đến các cửa hàng của chúng tôi và đuổi chúng tôi về nước mình”.Ở Texas và Virginia, đã có những vụ nổ súng vào các nhà thờ Hồi giáo và các cửa hàng của người Ảrập. Một vụ giết người khác ở Texas bị tình nghi là có dính dáng đến làn sóng bạo lực sắc tộc trên.FBI đang điều tra 40 vụ án. Giám đốc FBI Robert Mueller cảnh báo là những hành vi như vậy sẽ không được dung thứ.Ở nước Anh, cảnh sát Wiltshire cho biết một cô gái châu Á 19 tuổi đang được điều trị trong bệnh viện ở Swindon, sau khi bị đánh đập nhiều lần bằng một gậy bóng chày vào đầu. Vụ này có lẽ cũng liên quan đến bạo lực chống dân Hồi giáo. Tại Twickenham, 3 người đàn ông đã đánh một người lái xe taxi Afghanistan 28 tuổi, làm anh bị liệt toàn thân. Cảnh sát tại Bolton đang điều tra một vụ cháy nhà thờ Hồi giáo. Các thẩm phán ở Mỹ đã hoãn một vài phiên xét người Hồi giáo vì lo ngại họ sẽ không được xét xử công bằng.Hôm chủ nhật, hơn 1.000 người Mỹ gốc Ảrập, châu Phi và Pakistan đã diễu hành qua New York. Họ mang những khẩu hiệu với dòng chữ: “Khủng bố không phải là đạo Hồi”, “Tình yêu và hoà bình cho New York”. “Chúng tôi ở đây để bày tỏ lòng thương tiếc. Chúng tôi thương xót những nạn nhân vô tội ở New York và là những công dân Mỹ, chúng tôi phẫn nộ trước những hành vi khủng bố này”, Bassam Amine, một nhà hoá học và Giám đốc trường Hồi giáo ở Brooklyn phát biểu.Minh Châu  (theo  BBC )