'Tù nhân Pakistan ở Guantanamo không dính đến Al-Qaeda'Đó là lời khẳng định của Islamabad ngày hôm qua. Pakistan muốn Washington cho những công dân nước họ - bị giam giữ tại căn cứ Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pakistan - Aziz Ahmed Khan - cho biết, một nhóm các chuyên gia chống khủng bố của nước này đang tiến hành điều tra các tù nhân ở Guantanamo. Hiện có khoảng 58 công dân Pakistan đang bị người Mỹ giam giữ tại đây. Ông Khan nói: “Đa số những tù nhân này không có mối liên hệ nào với Al-Qaeda. Chúng tôi sẽ thông báo cho chính quyền Mỹ để thảo luận về việc phóng thích họ”.Tại nhà tù Guantanamo có gần 600 người bị tình nghi liên quan đến Al-Qaeda và Taliban. Phần lớn trong số này bị bắt tại Afghanistan trong cuộc chiến do Nhà Trắng phát động, nhằm tiễu trừ mạng lưới Al-Qaeda và chính quyền Taliban.Rất nhiều chiến binh Pakistan đã chiến đấu dưới lá cờ Taliban. Những người này nếu không thiệt mạng thì cũng bị bắt giữ sau khi Taliban sụp đổ. Bên cạnh số người bị giam tại Guantanamo, có khoảng 1.000 người Pakistan khác có mặt trong các nhà tù của Afghanistan. Trong năm nay, chính quyền Afghanistan đã trả  tự do cho khoảng 300 tù nhân  này và đang xem xét để thả tiếp.Đình Chính  (theo  VOA News )