Từ Hà Nội, ông Obama xác nhận thủ lĩnh Taliban bị tiêu diệtTổng thống Obama xác nhận Mỹ đã tiêu diệt thủ lĩnh Taliban sau một cuộc không kích bằng máy bay không người lái. Tuyên bố xác nhận được ông Obama đưa ra hôm nay, trong chuyến thăm ba ngày tại Việt Nam, theo  Reuters . Ông Obama cũng khẳng định hỗ trợ cho chính phủ ở Kabul và lực lượng an ninh Afghanistan, kêu gọi Taliban tham gia đàm phán hòa bình.Tổng thống Mỹ cho biết máy bay không người lái đã tiêu diệt thủ lĩnh Taliban Mullah Akhtar Mansour tại khu vực biên giới Pakistan với Afghanistan hôm 21/5. Theo ông Obama, Mansour đã tiếp tục âm mưu chống đối, mở các cuộc tấn công nhằm vào Mỹ và liên quân chống khủng bố. "Taliban nên nắm bắt cơ hội duy nhất này để tham gia vào đàm phán, chấm dứt xung đột kéo dài ở Afghanistan, hướng tới hòa bình, ổn định".Hôm nay, quan chức an ninh Pakistan cho biết họ tìm thấy hai thi thể cháy đen trên một ôtô tại hiện trường không kích. Mansour thiệt mạng khi đang trên đường từ Iran trở về Pakistan.Sirajuddin Haqqani, một trong những phó thủ lĩnh của Mansour có thể sẽ được chọn thay thế. Ứng viên thứ hai là Mullah Abdul Ghani Baradar. Hai người này đều có quan hệ thân cận với quân đội Pakistan, một thời nuôi dưỡng Taliban chống lại Liên Xô. Ứng viên thứ ba là Mullah Yakoub, con trai của Mullah Omar, người sáng lập ra Taliban.Xem thêm:  Binh sĩ 'ma' khiến Afghanistan chật vật chống TalibanVăn Việt