Afghanistan phá âm mưu ám sát tổng thốngGiới chức tình báo Afghanistan hôm nay thông báo đã bắt giữ 6 người mà họ tin rằng đang có kế hoạch ám sát Tổng thống Hamid Karzai, trong bối cảnh một loạt quan chức nước này mới bị sát hại.
Những nghi phạm trên đã mua chuộc một trong các vệ sĩ của ông Karzai để thực hiện âm mưu ám sát. "Một nhóm nguy hiểm và có học thức bao gồm các thày giáo và sinh viên muốn ám sát Tổng thống Hamid Karzai. Chúng đã xâm nhập hệ thống bảo vệ tổng thống và tuyển mộ một trong những vệ sĩ của ông",  BBC  dẫn lời phát ngôn viên cơ quan tình báo Afghanistan (NDS) Lutfullah Mashal.Cũng theo lời ông Mashal, những nghi phạm bị bắt có quan hệ chặt chẽ với thành viên của mạng Al-Qaeda và nhóm Haqqani. Những người này sa lưới cảnh sát Afghanistan từ một tuần trước và đã được huấn luyện để thực hiện vụ tấn công. Lực lượng NDS vẫn đang truy lùng những người khác liên quan đến âm mưu trên.Trong khi đó, Tổng thống Hamid Karzai trở thành mục tiêu trong ít nhất 3 âm mưu ám sát kể từ khi nhậm chức năm 2002. Tháng trước, đặc phái viên của ông là Burhanuddin Rabbani đảm trách đàm phán hoà bình với nhóm Taliban bị sát hại trong một vụ đánh bom tự sát. Afghanistan cho rằng kẻ ám sát ông Rabbani là người Pakistan và cáo buộc Islamabad không hợp tác điều tra vụ này.Hồi tháng 7, em trai của Tổng thống Karzai là Ahmad Wali Karzai cũng bị một nhân viên an ninh của mình ám sát tại nhà riêng ở thành phố miền nam Kandahar. Những vụ ám sát này diễn ra trong bối cảnh lực lượng quốc tế do NATO đứng đầu đang tăng cường các vụ tấn công nhằm vào phiến quân Hồi giáo.Đình Nguyễn