Một dân thường Pakistan bị thương vì bom chùm MỹCảnh sát địa phương, hôm nay (8/11), cho biết một người chăn cừu Pakistan, tên là Eshar, đã giẫm phải bom chùm chưa nổ, ở vùng núi thuộc tỉnh Baluchistan, cách biên giới Afghanistan – Pakistan 100 km về phía nam. Nạn nhân bị thương ở chân, bàn tay và nhiều chỗ trên thân mình.
Địa điểm có bom cũng nằm gần Dalbandin và Shamsi, hai sân bay mà Pakistan cho phép đồng minh Mỹ sử dụng làm bàn đạp trong cuộc chiến ở Afghanistan.Cảnh sát cho biết Eshar đạp phải bom khi đang đi chăn cừu trên núi. Ngay sau đó, một người bạn đã đưa ông đến bệnh viện Kharan. Vụ việc xảy ra hôm thứ ba. Do không kịp huy động chuyên gia tháo gỡ mìn đến hiện trường, nhà chức trách đành phải triển khai một số chuyên viên tới phá khối bom chùm bằng cách dùng súng bắn vào đó. Khối này chứa chừng 50 quả bom nhỏ, đều gắn nhãn hiệu “sản xuất tại Mỹ”.Washington đã và đang sử dụng thứ vũ khí này trong cuộc chiến ở Afghanistan, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ của các tổ chức nhân đạo.Đoan Trang  (theo  AFP )