Pakistan: Nhà thờ Hồi giáo bị tấn công, 10 người thiệt mạngBa tay súng giấu mặt đã xông vào một nhà thờ của người thiểu số Shi'ite ở thành phố Rawalpindi hôm qua (26/2), nhả đạn bắn chết 10 người và làm bị thương ít nhất 15 người khác. Vụ xả súng xảy ra đúng lúc có khoảng 40 tín đồ Hồi giáo đang cầu nguyện buổi tối.
Tổng thống Pervez Musharraf ngay lập tức đã lên án hành động này. Ông buộc tội các nhóm cực đoan phản đối cuộc chiến chống khủng bố của Pakistan gây ra vụ giết hại.Các bác sĩ tại bệnh viện Holy Family ở Rawalpindi cho biết họ đã thực sự bị  choáng  trước con số thương vong từ nhà thờ Shah-i-Najf. Ít nhất 8 người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch.“Bỗng dưng nghe thấy tiếng súng, hầu hết chúng tôi đều nằm rạp xuống đất theo phản xạ tự nhiên. Rồi sau đó là tiếng kêu la đau đớn của những người bị thương. Máu me lênh láng. Thật khủng khiếp”, một người sống sót kể lại.Bá Thùy  (theo  Reuters )