Mỹ giữ nhân vật Al-Qaeda cao cấp nhất từ trước đến nayTheo các quan chức Mỹ thì đó là Abu Zubaydah. Ông ta đang phải tiếp nhận điều trị, vì trúng 3 phát đạn trong lúc chạy trốn ở Pakistan. Có khả năng nhân vật này biết nơi trú ẩn của Osama bin Laden
Zudaybah là một trong số 40 người nước ngoài  bị vây bắt  hồi tuần trước ở Faisalabad, Lahore, và Multan. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld từ chối xác nhận liệu Mỹ có giam giữ Zubaydah hay không: “Không còn nghi ngờ gì nữa, người có tên Abu Zubaydah là một tay chân thân tín của Osama bin Laden, và nếu không phải là nhân vật thứ 2 thì cũng là rất sát với nhân vật thứ 2 trong mạng lưới này”.Các quan chức khác cho biết Zubaydah bị chính quyền Pakistan bắt giữ trong lúc tìm cách trốn khỏi một ngôi nhà ở Faisalabad, và trúng 3 phát vào vùng đùi và háng.Vai trò của Zubaydah trong mạng lưới Al-Qaeda đã lên một nấc mới, sau khi cố vấn hàng đầu của bin Laden - Mohammed Atef - bị giết trong một đợt không kích của Mỹ ở Afghanistan. Washington tin rằng ông ta nắm rất vững tên tuổi, diện mạo, cũng như nơi trú ẩn của các thành viên Al-Qaeda trên khắp thế giới. Có khả năng ông ta biết cả nơi ẩn náu của Osama bin Laden.Zubaydah khoảng 30 tuổi, là người Palestine sinh quán ở Ảrập Xêút. Ông ta thường sử dụng tên giả trong lúc đi lại và bị nghi ngờ có liên quan đến vụ tấn công 11/9. Đây là nhân vật chuyên phụ trách việc tuyển quân cho Al-Qaeda. Ông ta gặp và xét duyệt những người tình nguyện, thu xếp cho họ tới các trại đào tạo ở Afghanistan, rồi lại dàn xếp để họ trở về hương quán hay đưa họ vào các nhóm hoạt động ở nước ngoài.Mỹ đang giữ hơn 500 thành viên tình nghi thuộc Al-Qaeda và Taliban. Các quan chức quân sự Mỹ cũng cho biết 2 tù nhân Al-Qaeda tuyệt thực cả tháng nay ở vịnh Guantanamo (Cuba) đã bị ép tiếp nhận thức ăn truyền qua đường ống.Minh Châu  (theo  Reuters, AP )