Cái chết của Bhutto và cuộc chạy đua vào Nhà TrắngVụ ám sát cựu thủ tướng Benazir Bhutto không những chỉ ảnh hưởng đến đất nước Pakistan mà còn khiến chiến dịch tranh cử của các ứng viên tổng thống Mỹ thay đổi.
Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa John McCain và thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Hillary Rodham Clinton đã biến sự kiện này thành một "bước ngoặt" trong chiến dịch tranh cử của mình. Cả hai đều cho rằng vụ ám sát là bằng chứng cho thấy cần phải có một tổng thống sẵn sàng nắm quyền chỉ huy."Chính từ kinh nghiệm bản thân, tôi nhận thấy bạn phải luôn chuẩn bị sẵn sàng để đối mặt với bất cứ điều gì có thể xảy ra", bà Clinton nói trong một buổi phỏng vấn tại bang Iowa. Tuy nhiên Clinton từ chối thảo luận về những ảnh hưởng của sự kiện này đến chiến dịch vận động tranh cử của đối thủ Barack Obama - người luôn cho rằng Washington cần phải thay đổi.John McCain thì không dè dặt khi so sánh kinh nghiệm của ông với các ứng viên khác trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng. Ông cho rằng mình là người duy nhất có đủ kinh nghiệm, hiểu biết và khả năng đánh giá chính xác về những sự kiện như thế này. "Tôi từng đến Pakistan, tôi biết Musharraf, tôi có thể nhấc điện thoại và gọi cho ông ấy. Tôi cũng biết bà Bhutto", McCain nói.Khi được hỏi về đối thủ trực tiếp Mike Huckabee, McCain cho biết Mike "không có được kinh nghiệm và những hiểu biết về các vấn đề an ninh quốc gia như tôi".Trước đó, ứng viên đảng Cộng hòa Huckabee cũng có một bài nói chuyện dài về vụ ám sát này. Khi được hỏi về sự thiếu kinh nghiệm trong các vấn đề ngoại giao, ông cho hay mình từng đến 41 quốc gia và tham khảo nhiều chuyên gia an ninh quốc gia.Chính khách đảng Cộng hòa Rudy Giuliani tuyên bố rằng vụ ám sát này là bằng chứng rõ ràng cho thấy nước Mỹ cần tăng cường nỗ lực chống khủng bố. Ông bắt đầu cho chạy một đoạn quảng cáo phục vụ cho chiến dịch tranh cử mà trọng tâm là vụ tấn công ngày 11/9/2001. .Quỳnh Mai  (theo  AP )