Hài cốt Daniel Pearl về đến MỹThi thể của Phóng viên 38 tuổi của tờ báo phố Wall bị một nhóm quá khích tự xưng là Phong trào quốc gia khôi phục chủ quyền Pakistan bắt cóc hôm 23/1 tại Karachi. Khi đó, anh đang theo đuổi một phóng sự điều tra về mối liên hệ giữa du kích Hồi giáo địa phương với  Richard C. Reid  - kẻ đã cố gắng kích nổ quả bom giấu trong giày trên chuyến bay từ Paris đi Miami. Vào tháng 2, một băng hình gửi đến Lãnh sự quán Mỹ ở Karachi khẳng định Pearl đã chết.Các nhà điều tra Mỹ và Pakistan phải  xét nghiệm ADN  mới tìm ra thi thể của nhà báo chôn sơ sài tại một nghĩa trang ở Karachi. Hài cốt của Daniel Pearl được đưa khỏi Pakistan hôm 7/8 và tới Mỹ hôm qua.H.F.  (theo  South Nexus )