Máy bay Mỹ bị bắn ở PakistanCác tay súng Pakistan đã nổ súng vào một máy bay vận tải quân sự của Mỹ, sau khi chiếc phi cơ này cất cánh từ một căn cứ không quân Pakistan để đi Afghanistan.
Hôm qua (26/2), chiếc C-130 bay được khoảng 32 km từ thành phố Jacobabad (Tây Nam Pakistan), thì một số tay súng ở làng Umrani Lari nổ súng. Máy bay không trúng đạn, và viên phi công quay trở lại căn cứ không quân Shahbaz.Cảnh sát đã bắt 8 kẻ tình nghi để thẩm vấn. Thông tin này do một nhà báo Pakistan có tên Hanif Ubro cung cấp và được một quan chức tình báo cấp cao ở thủ đô Islamabad xác nhận. Các quan chức tại Sở chỉ huy Trung ương Mỹ ở Tampa (bang Florida) phát biểu họ không biết gì về vụ tấn công.Pakistan cho phép Mỹ sử dụng Jacobabad làm căn cứ không quân để hỗ trợ hậu cần trong chiến dịch ở Afghanistan. Điều này đã dẫn tới những cuộc phản đối dữ dội trong thành phố hồi tháng 10 năm ngoái.Minh Châu  (theo  AP )Minh Châu (theo AP)