Pakistan sẵn sàng rút quân khỏi KashmirTổng thống Pakistan Pervez Musharraf hôm qua tuyên bố trên đài phát thanh: "Ấn Độ có 700.000 binh sĩ ở Kashmir còn chúng tôi chỉ có 50.000 binh sĩ. Cả hai nước hãy bắt đầu cùng rút quân ngay từ ngày mai".
Ông Musharraf còn kêu gọi Ấn Độ và Pakistan hãy bỏ lại đằng sau những bất đồng mang tính lịch sử. Tuyên bố của nhà lãnh đạo Islamabad được đưa ra đúng vào thời điểm 2 nước láng giềng Nam Á này đang gia tăng những nỗ lực hoà bình, trong đó có thoả thuận ngừng bắn ở Kashmir từ tuần trước. Nhưng theo các nhà phân tích, Pakistan và Ấn Độ sẽ khó thoả thuận rút quân hoàn toàn khỏi Kashmir, chừng nào 2 bên chưa có một dàn xếp đầy đủ xung quanh vấn đề tranh chấp lãnh thổ.New Delhi cáo buộc Islamabad đã trang bị vũ khí và ủng hộ các chiến binh Hồi giáo hoạt động từ năm 1989 ở khu vực Kashmir do Ấn Độ quản lý. Pakistan nhiều lần phủ nhận sự giúp đỡ về mặt vật chất và khẳng định chỉ ủng hộ các chiến binh về ngoại giao.Trong một diễn biến khác, sáng nay một số nghi phạm chiến binh Hồi giáo đã ném lựu đạn vào trụ sở cảnh sát Anantnag, thuộc khu vực Kashmir do Ấn Độ quản lý, làm 18 người bị thương.Đình Chính  (theo  Reuters ,  MSNBC )