Al-Qaeda dọa tấn công nước AnhChỉ huy số hai của mạng khủng bố Al-Qaeda, Ayman al-Zawahri, hôm qua tuyên bố trong một đoạn băng ghi âm sẽ có thêm các vụ tấn công nhằm vào nước Anh, hai tuần sau khi xảy ra đánh bom hụt tại đây.
Đoạn băng chứa lời phó tướng của Osama bin Laden có đoạn: "Ta nói với người kế nhiệm Tony Blair rằng, chính sách do người tiền nhiệm của ông ta đưa ra đã đem tai ương đến Afghanistan, Iraq và ngay cả ở trung tâm London"."Nếu các người vẫn không rút ra được bài học thì chúng ta sẵn sàng lặp lại các vụ tấn công, cho đến khi nào chắc chắn rằng các người đã hiểu ra một cách đầy đủ", giáo sĩ người Ai Cập nhấn mạnh thêm.Ayman al-Zawahri cũng chỉ trích quyết định của London phong tước hiệp sĩ cho nhà văn Salman Rushdie, người bị thế giới Hồi giáo tẩy chay vì có tác phẩm bị cho là lăng mạ đạo Hồi. Tiểu thuyết nối tiếng nhất của ông "Những vần thơ quỷ Satan" đã khiến người Hồi giáo nổi giận và ông phải sống ẩn nấp suốt 9 năm qua vì bị lùng giết.Đoạn băng ghi âm nói trên dài 20 phút và xuất hiện trên một trang web vốn thường được các nhóm có liên quan đến Al-Qaeda sử dụng. Thời gian gần đây, Ayman al-Zawahri hay tung ra các đoạn băng, trong đó kêu gọi người Hồi giáo Pakistan chống lại Tổng thống Pervez Musharraf.Tuyên bố chưa được kiểm chứng của lãnh đạo số hai trong Al-Qaeda được đưa ra chỉ ít ngày sau vụ hai chiếc xe bom được tìm thấy giữa London và vụ một chiếc xe jeep chở đầy nhiên liệu lao vào sân bay Glasgow ở Scotland. Tân thủ tướng Anh Gordon Brown cho rằng các vụ tấn công bất thành này đều có dính líu đến Al-Qaeda.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )