Ấn Độ sẽ không ký hiệp ước kiểm soát tên lửaHôm qua, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ thông báo New Delhi ủng hộ việc hạn chế phổ biến tên lửa, nhưng không thể ký hiệp ước bởi nó "đề cập đến tên lửa đạn đạo và tàu phóng theo cách không thích hợp".
Ấn Độ là cường quốc thứ hai không chấp nhận ký tham gia hiệp ước này. Trung Quốc cũng vừa  tuyên bố chỉ ủng hộ tinh thần hiệp ước  chứ không đặt bút ký. Hiệp ước kêu gọi các nước hạn chế phổ biến, đồng thời chia sẻ thông tin về các vụ thử tên lửa đạn đạo.Hiệp ước này do Tổng thống Pháp Chirac đề xuất năm 2000. Đại diện của 78 quốc gia sẽ nhóm họp ở Paris vào tháng 2 tới, để thảo luận xây dựng những điểm căn bản trong hiệp ước này.Tại cuộc họp sẽ có sự hiện diện của 5 cường quốc hạt nhân - Mỹ, Nga, Anh, Pháp và Trung Quốc - và 3 nước từng thử vũ khí hạt nhân, gồm Ấn Độ, Pakistan và Israel.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )