Mỹ thả đồ viện trợ cho dân AfghanistanVài giờ sau khi Tổng thống Bush hạ lệnh tấn công Taliban, Bộ quốc phòng Mỹ thông báo, 2 máy bay vận tải C-17, cất cánh từ Ramstein (Đức) đã thả lương thực xuống Afghanistan suốt 9 giờ đồng hồ. Khoảng 38.000 gói thực phẩm nhân đạo đã đến tay người dân.
Thức ăn gồm đậu, nước xốt, bánh bích quy, hoa quả, bánh mì, bơ, muối… được bọc giấy nylon, màu vàng để dễ nhận biết và được thả bằng dù. Đặc biệt, những hình vẽ in trên bao bì hay các loại thức ăn người Hồi giáo kiêng như thịt lợn… đều không được sử dụng.Hàng nhân đạo được thả xuống các khu vực ngoài vùng kiểm soát của Taliban, chủ yếu là các nơi có đông người dân đang trên đường chạy tị nạn.Ngoài ra, quân đồng minh cũng thả truyền đơn và thực hiện các buổi phát thanh để tuyên truyền dân chúng Afghanistan. Nội dung chính là Mỹ hứa sẽ bảo vệ và thưởng tiền cho những ai cung cấp thông tin về Osama bin Laden và tay chân của ông ta. Hiện tại, một chiếc C-130 thường xuyên bay gần biên giới Pakistan để tuyên truyền cho liên quân.Theo phát ngôn viên Lầu Năm Góc Bryan Whitman, những gói lương thực mang thông điệp chứng tỏ Mỹ không hề chĩa mũi nhọn vào thường dân Afghanistan. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cho biết, bước đầu mới chỉ có thực phẩm, các chuyến bay sau sẽ thả thuốc men và đồ cứu trợ nhân đạo khác. Đây là một phần trong kế hoạch trợ giúp Afghanistan trị giá 320 triệu USD.Phong Lan  (theo  NBC )