Thành viên Al-Qaeda người Australia sẽ được giao cho MỹĐó là thông báo của Chính phủ Australia hôm qua (14/12), liên quan đến Trước hết, Australia muốn thẩm vấn Hicks để xác định xem anh ta có phạm luật hay không. Nếu có, chính phủ sẽ làm bất cứ điều gì cần thiết để đưa nhân vật này ra trước công lý. Theo tuyên bố chung của Bộ trưởng Quốc phòng Australia Robert Hill và Tổng chưởng lý Daryl Williams, giao Hicks cho Mỹ sẽ đảm bảo “anh ta được giam ở một địa điểm an toàn”. Họ không tiết lộ nơi Hicks đang bị giữ.Hiện anh ta ở trong tay Liên minh phương Bắc. Hicks bị tố cáo là thành viên mạng lưới Al-Qaeda.Các quan chức pháp lý Australia nhận định, chính phủ sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc đưa ra lời cáo buộc với Hicks. Anh ta từng cải đạo theo Hồi giáo, tham chiến ở Kosovo cùng Quân đội Giải phóng Kosovo, qua huấn luyện với một nhóm Hồi giáo tại Pakistan và chiến đấu chống Ấn Độ trong những vụ xung đột ở Kashmir. Năm ngoái, Hicks vào Afghanistan rồi qua đào tạo cùng lực lượng Al-Qaeda.Theo lời kể của người cha, Hicks xưa nay vốn có tính cách nổi loạn. Người nhà còn đặt cho anh ta biệt danh Indiana Jones (nhân vật chính trong chùm phim phiêu lưu của Steven Spielberg, do Harrison Ford thủ vai).Minh Châu  (theo  BBC )