'Bin Laden dọa tấn công Mỹ'Trong cuốn băng phát trên kênh truyền hình Al-Jazeera hôm qua, trùm khủng bố Al-Qaeda Osama bin Laden cho biết lực lượng này đang lên kế hoạch tấn công nước Mỹ.
Đây là lần đầu tiên bin Laden lên tiếng kể từ tháng 12/2004. Các nhà phân tích tin rằng cuốn băng được ghi vào ngày 22/11 năm ngoái do người nói nhắc tới các thông tin rằng Tổng thống Mỹ George Bush có kế hoạch đánh bom trụ sở Al-Jazeera. "Các tài liệu gần đây cho thấy kẻ hủy hoại tự do trên thế giới (ngụ ý Tổng thống Bush) từng có kế hoạch tấn công trụ sở Al-Jazeera ở Qatar", người đàn ông trong băng, được cho là bin Laden, nói.Bin Laden cũng cho hay Al-Qaeda không tiến hành cuộc tấn công nào ở Mỹ kể từ vụ 11/9 không phải do an ninh Mỹ nghiêm ngặt mà là nhóm khủng bố phải hoạt động ở Iraq và rằng tấn công Mỹ phải có sự chuẩn bị chu đáo. "Mọi công tác chuẩn bị đang diễn ra ở Baghdad và các ngươi sẽ được chứng kiến nó khi chúng ta hoàn tất", trùm khủng bố nói.Bên cạnh lời đe dọa, người trong cuốn băng còn đưa ra đề xuất ngừng bắn lâu dài với Mỹ. "Chúng ta không ngần ngại đề xuất với các người về một thỏa thuận ngừng bắn công bằng và lâu dài, từ đó, cho phép chúng ta xây dựng lại Iraq và Afghanistan. Giải pháp này sẽ tiết kiệm được hàng tỷ đôla", bin Laden nói.Người trong cuốn băng cũng nói phần lớn dân Mỹ ủng hộ rút quân khỏi Iraq.Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan ngay lập tức bác bỏ đề xuất ngừng bắn , tuyên bố: "Chúng tôi không đàm phán với khủng bố".Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney nhận định đề xuất này là một âm mưu. "Tôi không cho là có ai có thể tin hắn. Đề xuất này giống như một âm mưu song vì không có toàn bộ văn bản ở đây tôi không muốn đưa ra bất cứ kết luận nào", Cheney cho biết.Bin Laden từng đưa ra một đề xuất tương tự với châu Âu sau các cuộc đánh bom ở Madrid hồi tháng 3/2004.Quan chức Mỹ tin rằng bin Laden đang ẩn náu tại khu vực biên giới giữa Pakistan và Afghanistan.Tháng trước, Al-Jazeera công bố một cuốn băng theo họ được làm từ tháng 9, trong đó, phó tướng Al-Qaeda Ayman al-Zawahiri tuyên bố trùm khủng bố vẫn còn sống.Hải Ninh  (theo  BBC )