Mỹ hướng về kỷ nguyên hạt nhân thứ haiTrong hội nghị của Sở chỉ huy chiến lược Mỹ tại căn cứ không quân Offutt, nam Omaha, ngày 6-7/8, chính quyền Bush dự định củng cố các kế hoạch phát triển thế hệ vũ khí hạt nhân mới. Đứng đầu trong chương trình nghị sự là những vũ khí có thể thâm nhập sâu vào lòng đất để phá huỷ boongke địch.
Tham gia cuộc họp gồm 150 người đến từ các phòng thí nghiệm vũ khí, Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao, Bộ Năng lượng, Cơ quan an ninh hạt nhân quốc gia và Nhà Trắng.Lầu Năm Góc cho rằng hơn 70 nước, lớn và nhỏ, hiện có khoảng 1.400 vị trí chỉ huy và kho tên lửa đạn đạo, vũ khí hủy diệt ngầm. Bộ Quốc phòng Mỹ muốn các nhà sản xuất bom phát triển một thế hệ vũ khí hạt nhân tương đối nhỏ, có thể xuyên thủng đá hay bêtông và biến các cứ điểm thành tro bụi. “Với vũ khí xuyên lòng đất hiệu quả, nhiều mục tiêu ngầm có thể bị tấn công”, chính quyền Bush khẳng định trong  Điểm tình hình hạt nhân  gửi lên Quốc hội, năm ngoái.Đón kỷ nguyên hạt nhân thứ hai, Washington đang bận rộn tìm ra cách chống lại sự phổ biến vũ khí hạt nhân. Các chuyên gia nhất trí rằng ngoại giao và kiểm soát vũ khí giờ đây đang đứng hàng sau trong sử dụng sức mạnh. Chẳng hạn, trong chương trình phòng thủ tên lửa, đã tiêu tốn gần 8 tỷ USD trong năm nay, chính quyền Bush đang dựng lên một hệ thống bước đầu gồm máy bay đánh chặn ở Alaska và California. Cuối năm sau, 10 máy bay đánh chặn dự kiến sẽ chặn đầu đạn hạt nhân mà CHDCND Triều Tiên có thể nhằm vào Mỹ. Liệu hệ thống này có hoạt động được như quảng cáo hay không vẫn còn là một câu hỏi. Người ta cũng đang đặt vấn đề liệu Bình Nhưỡng có tấn công trực tiếp Mỹ hay không.Tuy nhiên, trong khi nhiều nhà chỉ trích có thể phê phán kế hoạch và phản ứng của chính quyền, những nguy cơ về lâu về dài được coi là có thật. Đáng sợ nhất là tuyên bố của CHDCND Triều Tiên về việc xây dựng một kho vũ khí hạt nhân và nỗ lực tương tự của Iran. Các chuyên gia Mỹ đang đề cập tới hậu quả của một nước Iran có tham vọng hạt nhân đối với các quốc gia Trung Đông khác, và việc CHDCND Triều Tiên nhanh chóng phổ biến vũ khí hạt nhân ở vùng Viễn Đông.Nhật Bản được coi là một điểm đáng chú ý khác, dù người dân nước này luôn tỏ ra thờ ơ với bom hạt nhân sau vụ đánh bom Hiroshima và Nagasaki. Các chuyên gia cho rằng, nếu Nhật Bản có vũ khí hạt nhân, thì Trung Quốc cũng thấy cần phải mở rộng kho vũ khí.Paul Bracken, nhà khoa học chính trị ĐH Yale, từng mô tả kỷ nguyên hạt nhân thứ hai trong " Lửa ở phía Đông ", lập luận nguy cơ không chỉ ở việc phổ biến vũ khí hạt nhân, mà cả ở văn hóa của thời đại này. Ông cho rằng hầu hết các cường quốc hạt nhân mới đều nghèo, không giống như những nước đi trước. Vì vậy, Ấn Độ, Pakistan và CHDCND Triều Tiên có thể dùng kho vũ khí thông thường để tài trợ cho tham vọng nguyên tử và tên lửa của mình.Có thể điều ít được biết đến nhất về phản ứng của chính quyền Bush với kỷ nguyên thứ hai là nỗ lực chống vũ khí hủy diệt bằng chính vũ khí hủy diệt.  Những người đưa ra chủ trương này cho rằng, những vũ khí hạt nhân khá nhỏ có thể thọc sâu vào lòng đất để phá hủy boongke địch sẽ gây ra tổn thất bên ngoài ít hơn. Điều đó có nghĩa là sức phá huỷ bên ngoài mục tiêu được giảm bớt."Khả năng đó sẽ giúp chúng ta răn đe bằng cách làm thoái chí kẻ thù", Keith B. Payne, Phó trợ lý bộ trưởng quốc phòng Mỹ phụ trách chính sách quân sự, nói. "Nếu đối phương cho rằng anh ta có một nơi lẩn trốn, thì anh ta có thể càng hung hãn". Còn tiến sĩ Payne, Giám đốc Viện Chính sách công chúng, cho rằng những vũ khí mới có thể ngăn cản đối phương xây dựng boongke sâu vì nó không đáng để đầu tư.Giới chỉ trích không ưa những vũ khí mới được đề xuất, vì lo ngại kích cỡ khá nhỏ sẽ phá vỡ khoảng cách giữa vũ khí thông thường với vũ khí hạt nhân và tạo ra một nguy cơ mới với an ninh quốc tế. Họ cũng đặt câu hỏi liệu có thể kiềm chế bụi phóng xạ được không.Theo phe chỉ trích, trở ngại lớn nhất của việc sử dụng vũ khí mới trong phá boongke có thể là mục tiêu. Lý do là thông tin tình báo về nguyên tử có thể không chính xác, chẳng hạn như cuộc truy tìm vũ khí ở Iraq đến nay vẫn chưa tìm ra bằng chứng cho thấy Saddam Hussein có vũ khí hủy diệt. Gần đây, điệp viên Mỹ còn gặp khó khăn trong theo dõi sản xuất vũ khí hạt nhân ở Iran và CHDCND Triều Tiên, hai nước có một ma trận những địa điểm bí mật và boongke ngầm.Quốc hội Mỹ cũng không thoải mái với loại vũ khí mới vẫn đang được nghiên cứu. Tháng trước, một tiểu ban của hạ viện đề xuất giảm ngân sách dành cho vũ khí trong năm 2004 của chính quyền Bush, với lý do sự lộn xộn về mặt tổ chức giữa các nhà sản xuất bom trong nước và việc "theo đuổi một loạt sáng kiến vào thời điểm này còn quá sớm". Robert S. Norris, thuộc Uỷ ban Nguồn lực Quốc phòng chuyên giám sát xu hướng hạt nhân, cho rằng sự từ chối từ Hạ viện do đảng Cộng hoà chiếm ưu thế thật đáng ngạc nhiên. Tuy nhiên, họ vẫn có thể thực hiện nếu Nhà Trắng đưa ra một kế hoạch rõ ràng hơn.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )