Mỹ từng dọa đưa Pakistan về 'thời đồ đá'Mỹ từng đe dọa ném bom cho đến khi Pakistan “trở về thời đồ đá”, nếu nước này không tham gia cuộc chiến chống Al-Qaeda sau khi xảy ra vụ 11/9/2001, Tổng thống Pervez Musharraf cho biết.Tướng Musharraf nói rằng lời cảnh báo này do thứ trưởng Ngoại giao Mỹ khi đó Richard Armitage chuyển tới giám đốc tình báo Pakistan.“Tôi nghĩ đó là một phát biểu rất lỗ mãng”, Musharraf nhận xét trên đài  CBS  của Mỹ hôm qua.Pakistan sau đó đồng ý đứng về phía Mỹ. Tổng thống Pakistan giải thích: “Người ta phải suy nghĩ và hành động vì lợi ích của nước mình và đó là điều tôi đã làm”.Tổng thống Pakistan kể rằng sau các vụ tấn công ngày 11/9, Mỹ đã đưa ra những yêu cầu “lố bịch” đối với nước này.“Vị giám đốc tình báo kể với tôi ông Armitage đã nói  Hãy   huẩn bị chờ bị ném bom. Hãy chuẩn bị quay trở về thời đồ đá ”.“Nếu một ai đó bày tỏ quan điểm của họ, chúng tôi không thể kiểm soát điều đó”, Musharraf bình luận.Armitage còn yêu cầu Pakistan cho phép Mỹ sử dụng các căn cứ ở biên giới của nước này làm nơi tiến hành các vụ tấn công vào Afghanistan.Sự ủng hộ của Pakistan được coi là then chốt trong việc lật đổ chính quyền Taliban ở Afghanistan. Trước đó Islamabad từng giúp Taliban lên nắm quyền.Bài phỏng vấn được đưa ra vào ngày Nhà Trắng ca ngợi Pakistan đã hợp tác trong “cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ”. Tướng Musharraf sẽ gặp Tổng thống Bush hôm nay.M.C.  (theo  BBC )