Pakistan không sợ Ấn Độ tấn côngIslamabad hôm nay tuyên bố sẽ không giao nghi phạm chủ mưu vụ khủng bố Mumbai cho New Delhi, và cảnh báo rằng Pakistan muốn hòa bình, nhưng cũng sẵn sàng đáp trả nếu Ấn Độ quyết định tấn công. Tuyên bố này được đưa ra giữa lúc căng thẳng lên cao giữa hai quốc gia láng giềng có vũ khí hạt nhân, sau khi Ấn Độ nói rằng nước này có thể có mọi lựa chọn. Bầu không khí ở Ấn Độ vẫn sôi sục sau vụ khủng bố đẫm máu ở Mumbai, trong đó 172 người chết và hơn 300 người bị thương.Các nghi phạm thực hiện vụ tấn công được cho là người Pakistan. Hôm qua nước này vừa tuyên bố đã bắt một nghi phạm chủ mưu khủng bố."Chúng tôi không muốn gây chiến, nhưng vẫn chuẩn bị sẵn sàng trong trường hợp bị gây chiến", Ngoại trưởng Pakistan Shah Mehmood Qureshi nói. "Chúng tôi đương nhiêm có trách nhiệm bảo vệ tổ quốc. Nhưng chúng tôi hy vọng sẽ không có chiến tranh".Giới chức Ấn Độ cho biết nhóm vũ trang Lashkar-e-Taiba - có căn cứ ở Pakistan dù bị chính phủ nước này cấm hoạt động - đứng đằng sau vụ thảm sát đẫm máu. Báo chí Ấn ngụ ý rằng có thể sẽ có một cuộc tấn công nhằm vào các trại của nhóm khủng bố nói trên.Ngoại trưởng Qureshi nói ông đã gửi thông điệp rõ ràng đến Ấn Độ rằng Pakistan không muốn xung đột. "Chúng tôi muốn tình hữu nghị, hòa bình và ổn định - nhưng mong muốn đó không nên bị coi là điểm yếu của Pakistan".Ông này khẳng định rằng yêu cầu của phía Ấn Độ đòi dẫn độ các nghi phạm vụ Mumbai là không thể chấp nhận được, và rằng Pakistan sẽ giữ tất cả mọi nghi phạm ở lại quốc gia. Kể từ cuối tuần trước, Islamabad đã bắt 16 người tình nghi."Việc bắt giam được thực hiện theo kết quả điều tra của chúng tôi. Cho dù các nghi phạm có bị chứng minh đã phạm tội, họ cũng sẽ không bị trao cho Ấn Độ", Qureshi nhấn mạnh. "Chúng tôi sẽ truy tố họ theo luật pháp Pakistan".Ấn Độ và Pakistan từng tiến hành ba cuộc chiến tranh kể từ khi giành được độc lập khỏi Anh năm 1947. Năm 2001, hai bên cũng suýt lao vào cuộc chiến thứ tư, sau khi tòa nhà quốc hội Ấn bị nhóm Lashkar-e-Taiba tấn công.Lashkar-e-Taiba là một tổ chức vũ trang có căn cứ ở Pakistan, đấu tranh phản đối sự kiểm soát của Ấn Độ ở vùng Kashmir. Vùng đất này cũng là nguyên nhân dẫn đến hai trong ba cuộc xung đột giữa hai nước láng giềng.Vụ khủng bố đẫm máu Mumbai diễn ra rạng sáng 26/12. Những kẻ tấn công chọn mục tiêu là hai khách sạn hạng sang, một bệnh viện, một trung tâm Do Thái giáo, nhà ga và một số địa điểm khác. Chúng dùng súng bắn liên hồi vào thường dân, khách du lịch khiến 172 người thiệt mạng. Cuộc chiến giữa khủng bố với lực lượng an ninh Ấn Độ kéo dài 60 giờ. Một tên khủng bố bị bắt và 9 tên khác bị tiêu diệt.T. Huyền  (theo  AFP )