Tổng thống Pakistan từ chứcTổng thống Pervez Musharraf hôm nay cho biết, ông sẽ từ chức trước nguy cơ bị quốc hội Pakistan luận tội.
Tổng thống Pervez Musharraf hôm nay cho biết, ông sẽ từ chức trước nguy cơ bị quốc hội Pakistan luận tội.Trước đó, liên minh cầm quyền ở Pakistan ra tối hậu thư cho Musharraf, yêu cầu ông từ chức hoặc sẽ bị luận tội ngay trong ngày mai (19/8). Ông Musharraf bị buộc tội vi phạm hiến pháp và điều hành kém hiệu quả.Tổng thống Pakistan cho rằng "các cáo buộc sai lầm" chống lại ông được đưa ra bởi "những người tìm cách biến sự thật thành dối trá". Musharraf tự tin cho rằng những cáo buộc này sẽ không đứng vững, nhưng ông bày tỏ thời điểm hiện nay không thích hợp để xảy ra đối đầu ở Pakistan.Tổng thống Musharraf cũng cho hay, khi ông lên cầm quyền sau cuộc đảo chính năm 1999, Pakistan đối mặt với những thách thức to lớn về kinh tế. Sau đó ông nhắc tới những thành tựu kinh tế của Pakistan trong suốt thời ông lãnh đạo. Chính trị gia xuất thân từ quân đội này cũng khẳng định, những rắc rối của Pakistan sẽ được giải quyết nếu các bên hợp tác và tin tưởng lẫn nhau.Pervez Musharraf, cựu chỉ huy quân đội và là đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố, cầm quyền ở Pakistan sau cuộc đảo chính hòa bình năm 1999. Tới năm ngoái, ông bị gây sức ép phải từ bỏ quyền kiểm soát quân đội để chuyên tâm với ghế tổng thống.Uy tín của tổng thống Pakistan sút giảm nghiêm trọng vào năm ngoái, khi ông sa thải bộ trưởng tư pháp và gần 60 thẩm phán, nhằm ngăn họ lật lại kết quả bầu cử tổng thống trong đó ông tái cử.Hải Ninh  (theo  BBC )