Cuộc sống của vợ con bin Laden tại PakistanMột cậu bé ru gấu teddy ngủ, một cậu bé khác chơi đồ chơi, trong khi ba người phụ nữ trông chừng lũ trẻ là những hình ảnh hiếm hoi về cuộc sống của vợ con bin Laden trong thời gian ở tại Pakistan mới được công bố.Đoạn băng video được đài truyền hình  Al Arabiya  của Arab Saudi công chiếu cho thấy sự canh gác nghiêm ngặt bên ngoài ngôi nhà ở Islamabad, thủ đô Pakistan, nơi mà vợ con của Osama bin Laden đang chấp hành án tù 45 ngày vì tội nhập cư trái phép.Một người phụ nữ quỳ trên sàn để cầu kinh trong khi một người khác đang cho đứa bé ăn. Chiếc giường của những người phụ nữ được kê thêm gạch. Đây dường như là những hình ảnh ghi lại được từ một phòng ở dưới tầng hầm.Telegraph  cho hay, mặc dù ở bên cạnh trùm khủng bố nguy hiểm nhất thế giới khi y lên kế hoạch cho những cuộc tấn công nhưng ba người vợ và hai người con gái lớn của bin Laden chỉ bị buộc tội nhập cư bất hợp pháp. Gia đình của bin Laden sẽ bị trục xuất khỏi Pakistan sau khi mãn hạn tù vào tuần tới.Mohammed Amir Khalil, luật sư của vợ con bin Laden nói về tình hình của các thân chủ: "Về thể chất, sức khỏe của họ khá tốt và được đối xử tử tế. Về tinh thần, họ đang phải chịu án tù nên họ mong được về nhà sớm".Khalil cho biết đang tiếp tục các cuộc thương thảo với nhà chức trách tại quê hương các bà vợ để tiếp nhận họ trở về và tin tưởng các thủ tục sẽ hoàn tất vào thời điểm kết thúc bản án ngày 18/4 tới.Các thủ tục đã sẵn sàng đối với đối với người vợ có tên Fateh và mang quốc tịch Yemen. Chính phủ Yemen cấp hộ chiếu để Fateh cùng 5 đứa con về nước. Luật sư vẫn tiếp tục làm việc với phía Saudi Arabia vì nước này không muốn nhận các bà vợ còn lại của trùm khủng bố. Saudi Arabia tước quyền công dân của bin Laden từ năm 1994.Cựu trùm khủng bố bin Laden bị biệt kích Mỹ tiêu diệt hồi tháng 5/2011 trong một cuộc đột kích chớp nhoáng tại thị trấn Abbottabad, cách thủ đô Islamabad của Pakistan không xa.Vũ Hà