Những trích đoạn quan trọng trong cuốn băng của Al-Jazeera“3 tháng sau vụ tấn công được Đấng tối cao phù trợ nhằm vào bọn vô thần - Mỹ - và khoảng hai tháng sau khi cuộc thập tự chinh chống người Hồi giáo bắt đầu (ở Afghanistan), chúng ta cần phải điểm lại tác động của những sự kiện này. Những gì xảy ra gần đây nhất đã chứng tỏ một sự thật quan trọng…”
“…Rõ ràng, phương Tây nói chung và Mỹ nói riêng ngấm ngầm căm ghét đạo Hồi. Trong những tháng qua, ai đã sống dưới mưa bom bão đạn của Mỹ đều hiểu điều đó. Có bao nhiêu làng mạc bị phá hủy và bao nhiêu triệu người bị đẩy khỏi nhà cửa trong thời tiết lạnh buốt?Những người đàn ông, đàn bà và trẻ nhỏ đang sống trong các trại tị nạn ở Pakistan chẳng hề gây tội tình gì. Họ không có tội nhưng chỉ vì nghi ngờ mà Mỹ đã mở chiến dịch bạo tàn chống lại họ. Chúng ta chứng kiến tội ác thực sự của những kẻ tự cho mình là nhân đạo, tự xem mình là người bảo vệ tự do.Chỉ cần 7 g thuốc nổ đã đủ để làm một người nào đó gục ngã, vậy mà Mỹ lại sử dụng các loại bom nặng tới 7 triệu g (7 tấn). Điều đó chỉ chứng tỏ sự căm ghét của chúng đối với Taliban và người Hồi giáo.Khi những chàng trai trẻ tuổi, những người được Thánh Allah coi là tử sĩ, làm nổ tung (Đại sứ quán Mỹ) ở Nairobi, họ sử dụng chưa đầy hai tấn bom.Mỹ coi đó là hành động khủng bố dã man bằng vũ khí hủy diệt hàng loạt, nhưng chính chúng lại dội hai quả bom 7 tấn. Sau khi chúng đã thả bom xuống làng mạc, xua đuổi dân chúng chẳng vì một lý do nào cả, Bộ trưởng Quốc phòng của chúng lại tuyên bố Mỹ có quyền giết chóc bởi lẽ những người dân đó theo đạo Hồi và không phải là công dân Mỹ.Đó là một tội ác tày trời.Chỉ vài ngày trước đây, Mỹ ném bom xuống các vị trí của Al-Qaeda ở Khost (miền đông Afghanistan), rồi lại nói đã thả nhầm xuống một nhà thờ có các tín đồ đang cầu nguyện. Chính họ đặt sẵn mục tiêu tấn công nơi đó, giết hại 150 người Hồi giáo.Đó là cách trút nỗi giận dữ của những kẻ xâm lược.Khủng bố chống Mỹ đáng được tôn vinh vì đó là lời đáp cho sự bất công, nhằm ngăn Mỹ thiên vị Israel - kẻ gieo rắc cái chết cho người dân…”.Bá Thùy  dịch