Muốn đám cưới được đám maMột người đàn ông Pakistan đến nhà hôn thê, bắn súng lên trời để đòi cưới sớm. Viên đạn bay vào tường, bật ra bắn vào cô dâu tương lai. Chàng tưởng đã giết chết nàng, bèn bắn vào đầu mình tự sát.
Chàng trai tên là Ahmed Ashraf, đã bắn chỉ thiên trước nhà người yêu ở thành phố Karachi hôm thứ sáu để thuyết phục cô cưới sớm hơn kế hoạch hai tháng."Anh ấy muốn cưới đến mức đứng ngay trước nhà cô ấy và nã đạn lên trời để thu hút sự chú ý của người yêu", cảnh sát điều tra Ghulam Hussain cho hay.Cô gái đang đi xuống cầu thang thì một viên đạn bắn trúng vào tường, bật ra và nhằm vào người cô. Cô gái ngã xuống và hét lên "Tôi bị bắn"."Anh ấy nghĩ rằng mình đã giết người yêu và chỉ trong vài giây, anh ấy nổ súng tự sát. Cô gái cuối cùng lại không sao cả", Hussain cho hay. "Đây là một thảm kịch. Họ đã đính hôn và lẽ ra sẽ làm đám cưới vào ngày 25/12 nhưng anh ấy muốn cưới sớm hơn".Ashraf đã nói với người yêu là Naureen trước đó rằng anh sẽ có hành động quyết liệt nếu cô không đồng ý cưới ngay. Cô gái nhất quyết rằng hôn lễ đã được định ngày và không cần phải vội vã.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )