10 lính Pakistan chết trong giao chiến với Al-QaedaQuân Pakistan bất ngờ đụng phải hỏa lực mạnh khi đang tìm kiếm tàn binh Al-Qaeda và Taliban ở khu vực giáp giới tỉnh Paktika của Afghanistan. Cuộc đọ súng diễn ra suốt 4 tiếng hôm qua. Lực lượng tấn công cũng bị thiệt 2 tên.
Một quan chức Bộ nội vụ Pakistan tiết lộ, 2 kẻ bị hạ sát là phiến quân Chechnya - đồng minh của Al-Qaeda.Đây là thiệt hại nghiêm trọng về người đầu tiên của Pakistan. Sau vụ việc, chính phủ Musharraf đã huy động trực thăng rà soát khu vực vừa xảy ra chiến sự. Nhiều điểm kiểm soát mới được dựng lên để ngăn thành viên Al-Qaeda và Taliban vượt qua biên giới.Islamabad, theo yêu cầu của Washington, đã triển khai hàng nghìn quân trong khu vực biên giới với Afghanistan với nhiệm vụ truy quét và ngăn chặn tàn binh khủng bố. Rẻo đất vùng biên dài hàng trăm km là nơi sinh sống của nhiều bộ lạc thiểu số, có quy chế bán tự trị. Tuy là một phần của Pakistan nhưng các vùng này lâu nay vẫn duy trì luật và tập quán riêng. Cho đến gần đây Islamabad vẫn từ chối tổ chức tuần tra vùng bán tự trị vì sợ gặp phải sự chống đối của các thủ lĩnh địa phương người Pashtun - vốn hậu thuẫn Taliban.H.F.  (theo  BBC )