Pakistan bắt thủ lĩnh cấp cao của Al-QaedaMột nhân vật cộm cán trong mạng lưới Al-Qaeda, chịu trách nhiệm lên kế hoạch các cuộc tấn công nhằm vào Mỹ, châu Âu và Australia, vừa bị bắt tại Pakistan tuần trước.Younis al-Mauritani bị tóm gọn ở khu vực ngoại ô của thành phố miền tây nam Quetta,  AFP  dẫn nguồn tin từ quân đội Pakistan. Đây là kết quả của sự hợp tác giữa tình báo Mỹ và Pakistan, một dấu hiệu cho thấy sự hàn gắn quan hệ sau những rạn nứt vì vụ tiêu diệt Osama bin Laden hồi đầu tháng 5.Cùng bị bắt với al-Mauritani là hai nhân vật cấp cao khác của tổ chức khủng bố khét tiếng toàn cầu, gồm Abdul Ghaffar al-Shami và Messara al-Shami. Tuy nhiên, thời điểm chính xác của cuộc bắt giữ chưa được tiết lộ, chỉ biết rằng nó xảy ra vào đầu tuần trước, và bị bắt cùng 3 người kể trên còn có hai công dân Pakistan.Tin tức về vụ bắt giữ al-Mauritani còn đặc biệt có ý nghĩa khi nó xuất hiện chỉ vài ngày trước lễ kỷ niệm tròn 10 năm vụ khủng bố 11/9. Theo quân đội Pakistan, al-Mauritani được cựu trùm khủng bố Bin Laden chỉ đạo tập trung vào các lợi ích kinh tế của Mỹ, châu Âu và Australia, bao gồm các đường ống dẫn dầu khí, các đập thủy điện, các xe bồn hoặc tàu chở dầu.Al-Mauritani không nằm trong danh sách những tên khủng bố bị truy nã gắt gao nhất của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hay danh sách những kẻ khủng bố toàn cầu của Bộ Tài chính Mỹ. Nhưng các quan chức tình báo phương Tây xác nhận tên này là một phần của nhóm cộm cán hàng đầu trong mạng lưới Al-Qaeda.Đây là một đòn giáng mạnh nữa vào Al-Qaeda, sau khi hàng loạt thủ lĩnh của tổ chức này bị tiêu diệt trong vài tháng qua, mở đầu bằng việc Bin Laden bị tiêu diệt tại Abbottabad, Pakistan. Một tuần trước, giới chức Mỹ cho hay nhân vật số hai của Al-Qaeda, Atiyah abd al-Rahman, bị hạ tại Pakistan, gần biên giới với Afghanistan.Xem thêm:   Trùm khủng bố Osama bin Laden bị tiêu diệtNhật Nam