Bắt 7 sinh viên sau vụ đánh bom tự sát ở PakistanCảnh sát Pakistan đột kích một trường Hồi giáo và bắt giữ 7 sinh viên sau vụ đánh bom tự sát cướp đi sinh mạng 54 người và khiến hơn 100 người khác bị thương hôm qua.
Vụ đánh bom tự sát, xảy ra tại một ngôi đền Hồi giáo ở tỉnh Charsadda, tây bắc Pakistan, được cho là nhằm vào cựu bộ trưởng Nội vụ Aftab Khan Sherpao - người đang có mặt tại ngôi đền khi vụ việc xảy ra.Đây là vụ tấn công thứ hai trong vòng 8 tháng qua nhằm vào ông Aftab Khan Sherpao - người chống khủng bố hàng đầu trong chính quyền Pakistan. Sherpao đã may mắn thoát nạn nhưng con trai ông bị thương.Ngay sau đó, hàng chục cảnh sát Pakistan đã đột kích một ngôi trường Hồi giáo tại làng Turangzai và bắt 7 sinh viên, trong đó có một số người Afghanistan. Hiện giới chức từ chối cho biết liệu các sinh viên này có liên quan đến vụ đánh bom tự sát hôm qua hay không.Ngọc Quỳnh  (theo  AP, AFP )