'Pakistan xây lò phản ứng hạt nhân để làm bom'Các hình ảnh chụp từ vệ tinh cho thấy Pakistan đang lắp đặt lò phản ứng hạt nhân thứ ba và nó có khả năng sản xuất plutonium để làm bom nguyên tử, một cơ quan giám sát tại Mỹ khẳng định.
Học viện Khoa học vì An ninh Quốc tế (ISIS) đặt tại Washington cho biết các hình ảnh chụp hồi đầu tháng cho thấy các hoạt động “đang diễn ra nhanh chóng”.Lò phản ứng được xây dựng tại Khusab, cách Islamabad 160 km về phía tây nam. Những hoạt động liên quan cho thấy Pakistan đã quyết định “gia tăng đáng kể việc sản xuất loại plutonium dùng cho vũ khí”. Gần như tất cả các diễn ra trong 10 tháng qua.Lò phản ứng đầu tiên tại Khusab bắt đầu hoạt động năm 1998, còn công việc xây dựng lò phản ứng thứ hai diễn ra vào tháng 7/2006. Lò phản ứng hạt nhân thứ ba được xây cách lò phản ứng thứ hai vài trăm mét. Hồi đầu năm nay, ISIS từng khẳng định Pakistan bắt đầu lắp đặt cơ sở tách plutonium tại Chashma, cách Khusab khoảng 80 km.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistna Tasnim Aslam tuyên bố việc Pakistan phát triển chương trình hạt nhân của mình không có gì đáng ngạc nhiên: “Chúng tôi là một nước sản xuất vũ khí hạt nhân. Chúng tôi có các cơ sở ở Khusab, vì thế điều này không nên làm ai ngạc nhiên”.Bà Aslam bác bỏ những gợi ý rằng việc này có thể dẫn tới một cuộc chạy đua vũ khí mới:  “Chúng tôi không phải là quốc gia có hay thử vũ khí hạt nhân đầu tiên ở khu vực này. Chúng tôi không có ý định lao vào một cuộc chạy đua vũ khí hạt nhân hay vũ khí thông thường với Ấn Độ”.Pakistan thử vũ khí hạt nhân lần đầu tiên tháng 5/1998, sau khi Ấn Độ tiến hành các vụ thử cùng tháng trước đó. Ấn Độ cho nổ quả bom hạt nhân đầu tiên năm 1974.Hai nước suýt đi đến chiến tranh năm 2002, khiến dư luận lúc bấy giờ lo ngại sẽ có một cuộc chiến hạt nhân.M.C.  (theo  BBC, AFP )