Mỹ sẽ sớm thả cựu đại sứ Taliban ở PakistanHãng Thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP), hôm nay (26/2), cho biết, Mỹ đã quyết định sẽ phóng thích ông Abdul Salam Zaeef. AIP không nêu nguồn đã cung cấp cho họ thông tin này.
Ông Zaeef là đại diện của Taliban ở Islamabad cho đến tận tháng 11 năm ngoái, khi Pakistan yêu cầu chấm dứt hoạt động của phái đoàn ngoại giao Taliban. Trong thời gian Mỹ tiến hành chiến dịch ở Afghanistan, ông là đầu mối duy nhất cung cấp thông tin từ Taliban. Thời đó, Zaeef là một nhân vật được báo chí nhắc đến khá nhiều. Islamabad bắt giữ ông Zaeef để thẩm vấn, sau đó chuyển ông cho quân lực Mỹ hồi đầu tháng 1. Có thông tin rằng cựu đại sứ hiện bị giam giữ trên tàu sân bay USS Bataan ở vùng biển Ảrập.  Quan chức Afghanistan hy vọng rằng cựu ngoại trưởng Afghanistan Wakil Ahmed Mutawakel cũng sẽ được Mỹ phóng thích. Ông Wakil đầu hàng chính quyền thành phố Kandahar hồi đầu tháng và sau đó cũng bị giao cho phía Mỹ.Bá Thùy  (theo  AFP )