Người truy sát bin Laden trở về MỹNgười đàn ông một mình đi truy lùng trùm khủng bố Osama bin Laden tại Pakistan đang trên đường về Mỹ.Gary Faulkner được giới chức Pakistan trả tự do hôm 22/6 mà không bị kết tội. Ông rời Pakistan sáng qua. Gia đình của công nhân xây dựng 50 tuổi này cho biết họ rất vui mừng vì sắp được gặp lại Faulkner,  AP  cho hay.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ P.J. Crowley cho rằng chỉ có người thân của Faulkner hiểu rõ nhất về ông. Faulkner từ chối ký giấy xác nhận cho phép chính phủ bàn luận về trường hợp của ông một cách công khai.Faulkner bị bắt hôm 13/6 tại vùng núi hẻo lánh Chitral giáp biên giới với Afghanistan, nơi bin Laden từng ẩn nấp. Với bộ tóc và râu dài, Faulkner được mệnh danh là "Ninja Mỹ". Ông có hàng loạt các vấn đề về sức khỏe, đặc biệt về thận và huyết áp. Tuy nhiên, gia đình Faulkner khẳng định ông hoàn toàn tỉnh táo và không bị rối loạn tâm thần.Em trai của Faulkner là Scott Faulkner cho biết anh trai ông một mình đi truy sát bin Laden vì yêu nước chứ không phải muốn có món tiền thưởng 25 triệu USD. "Anh trai tôi không hề điên. Anh ấy rất thông minh và yêu nước. Anh ấy không bao giờ quên Osama đã gây ra những gì cho đất nước",  CNN  dẫn lời Scott Faulkner cho hay.'Ninja Mỹ" sống tại Colorado, Mỹ, từ năm 1968. Ông quyết định ra tay sau khi thất vọng vì các quan chức Mỹ không thể tìm ra tung tích bin Laden. Trùm khủng bố quốc tế đã ngoài 50 tuổi và được cho là sức khỏe kém. Tung tích của bin Laden vẫn chưa được xác định nhưng hầu hết các báo cáo đều cho rằng y đang ở các vùng núi xa xôi tại biên giới Afghanistan và Pakistan.Ngọc Sơn