Thủ tướng Ấn Độ muốn từ chức mà không đượcTrong cuộc họp các nghị sĩ thuộc Đảng Bharatiya Janata (BJP) sáng nay (31/7), Thủ tướng Vajpayee đã đề nghị được từ chức vì tự cảm thấy mình thiếu năng lực "duy trì hoạt động của liên minh cầm quyền một cách gắn bó và có kỷ luật".
Tuy nhiên các thành viên BJP đã thuyết phục ông tiếp tục giữ trọng trách đứng đầu nội các. Ông Pramod Mahajan, Bộ trưởng phụ trách các vấn đề quốc hội, cho biết các nhà lập pháp dự cuộc họp đã phản ứng mạnh trước lời phát biểu của Thủ tướng và không cho phép ông ra đi.Thủ tướng Vajpayee đang chịu áp lực lớn từ phe đối lập và nội các, do không thu được kết quả gì qua hội nghị thượng đỉnh với Tổng thống Pakistan hồi giữa tháng 7 và một vụ bê bối tài chính, trong đó lượng tiền khổng lồ bị đánh cắp khỏi Unit Trust of India (UTI), quỹ phúc lợi lớn nhất nước này.Ông Mahajan bác bỏ tin đồn quốc hội đang thảo luận về vấn đề UTI.H.F.  (theo  Reuters )