Anh phong toả tài sản của TalibanHôm qua (30/9), Anh tuyên bố phong toả 90 triệu USD tài sản của Taliban. Đây là đồng minh đầu tiên của Mỹ có hành động cụ thể nhằm diệt nguồn sống của chủ nghĩa khủng bố toàn cầu.
Tuần tới, ông Tony Blair sẽ áp dụng một số biện pháp khác như siết chặt luật cư trú, tấn công các tổ chức chuyên rửa tiền… Bộ trưởng Tài chính Anh Gordon Brown, trong cuộc họp thường niên của Công Đảng, kêu gọi các nước hãy hành động như Anh. Thủ tướng Tony Blair khẳng định, bin Laden có liên quan đến vụ tấn công nước Mỹ, nếu Taliban không giao nộp bin Laden, họ sẽ bị xoá sổ không thương tiếc.Trong khi đó, hôm 28/9, Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc đã chính thức phê chuẩn cho Mỹ lãnh đạo cuộc tổng tiến công tiêu diệt khủng bố. Theo nghị quyết này, tất cả các nước phải đóng góp tài chính và cung cấp tin tức liên quan đến vụ khủng bố. Hội đồng Bảo an sẽ thành lập Uỷ ban để giám sát việc thực hiện nghị quyết này.Vài giờ sau quyết định của Liên Hợp Quốc, Pakistan ra lệnh đóng cửa tổ chức Hồi giáo Harakat ul-Mujahedeen, một trong những lực lượng chính đối đầu với Ấn Độ trong việc tranh chấp Kashmir và bị nghi có dính tới bin Laden nhiều năm trước.Phong Lan  (theo  NBC, BBC )