Pakistan bắn rơi máy bay không người lái Ấn Độ gần biên giớiQuân đội Pakistan tuyên bố tiêu diệt một UAV do thám của Ấn Độ vi phạm không phận nước này ở khu vực dọc Đường Kiểm soát." Lục quân Pakistan đã bắn rơi và thu giữ xác một UAV do thám của Ấn Độ vi phạm không phận quốc gia ở khu vực Chirikot dọc Đường Kiểm soát (LoC)",  Express Tribune  hôm nay dẫn tuyên bố cơ quan truyền thông quân đội Pakistan (ISPR).Theo ISPR, đây là chiếc UAV thứ tư bị lục quân Pakistan bắn hạ trong vòng một năm qua do xâm phạm không phận của Islamabad.Pakistan hồi giữa tháng hai tuyên bố phá hủy một trạm gác của quân đội Ấn Độ ở gần LoC nhằm đáp trả việc binh sĩ Ấn Độ nã đạn vào xe tải của dân thường Pakistan gần biên giới, giết chết tài xế và làm nhiều học sinh bị thương.LoC là ranh giới trên thực tế phân chia vùng lãnh thổ tranh chấp Kashmir làm hai phần do Ấn Độ và Pakistan kiểm soát, nhưng cả hai nước đều đòi chủ quyền với toàn bộ Kashmir. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn được ký kết vào năm 2003, đụng độ giữa binh sĩ hai bên ở khu vực biên giới này vẫn tiếp diễn. Năm ngoái, có 820 vụ nổ súng xảy ra ở Kashmir, cả Ấn Độ và Pakistan đều cáo buộc nhau vi phạm thoả thuận.Nguyễn Hoàng