Ông trùm chương trình tên lửa Triều Tiên qua đờiTướng Jon Pyong-Ho, người đứng đầu chương trình tên lửa đạn đạo và vũ khí hạt nhân của Triều Tiên, vừa qua đời vì bệnh tim. AFP  đưa tin ông Jon qua đời hôm 7/7 ở tuổi 88. Tang lễ của ông sẽ được tổ chức theo nghi lễ cấp nhà nước, dưới sự chủ trì của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Được coi là tổng công trình sư của chương trình tên lửa Triều Tiên, nghỉ hưu năm 2011, ông John được hãng thông tấn quốc gia  KNCA  ca ngợi là đã "cống hiến cả đời mình cho công nghiệp quốc phòng". Hãng này nhấn mạnh "đóng góp đặc biệt" của ông đã đưa Triều Tiên thành "một nhà sản xuất và phóng vệ tinh cũng như một quốc gia hạt nhân".Ông Jon được cho là giám sát việc phát triển tên lửa đạn đạo tầm trung từ những năm 1990, đồng thời cung cấp các thiết kế cho Pakistan để đổi lấy công nghệ khí ly tâm và làm giàu uranium.Là một cố vấn thân cận của cố lãnh đạo Kim Jong-il, ông từng được chỉ định quản lý trực tiếp vụ thử hạt nhân đầu tiên của Triều Tiên vào tháng 10/2006. Trong hai năm 2008 và 2009, Jon tiếp tục giám sát những lần thử tên lửa tầm xa và thử hạt nhân lần hai của Triều Tiên.Theo tình báo Mỹ, ông cũng đóng vai trò chủ chốt trong các thương vụ buôn bán vũ khí ra quốc tế của Bình Nhưỡng, trong đó có vận chuyển các bộ phận của tên lửa tầm xa, các lò phản ứng và vũ khí thông thường đến những quốc gia như Iran, Syria và Myanmar.Trong những năm qua, ông Jon bị liệt vào danh sách trừng phạt của Liên Hợp Quốc, Mỹ và Liên minh châu Âu.Kỹ sư trưởng qua đời trong bối cảnh Triều Tiên liên tiếp phóng các tên lửa tầm ngắn trong những tuần gần đây. Hôm qua, nước này bắn hai tên lửa được cho là loại Scud ra vùng biển phía đông. Các vụ phóng trước đó diễn ra vào hôm 26 và 29/6.Anh Ngọc