Hai anh em bình thường ban ngày, bị liệt ban đêmHai anh em 13 tuổi và 9 tuổi ở Pakistan mắc chứng bệnh "cậu bé năng lượng mặt trời" khiến các bác sỹ bối rối. Hai anh em Shoaib Ahmed, 13 tuổi và Abdul Rasheed, 9 tuổi, mắc chứng bệnh bị liệt về ban đêm, mặc dù ban ngày vẫn hoạt động bình thường, theo  AP . Hai cậu bé có thể chơi đùa, đi học như tất cả bạn bè cùng lứa vào buổi sáng.Khi mặt trời lặn, hai cậu bé hoàn toàn mất khả năng vận động. Cha mẹ của hai bé cho biết con họ bị như vậy từ lúc mới sinh ra. Ở làng Balochista, Pakistan, người ta gọi hai bé là "các cậu bé năng lượng mặt trời".Mohammad Hashim, người cha, cho rằng các con mình lấy được năng lượng từ mặt trời. Nhưng điều này bị loại bỏ, bởi khi các bác sỹ cho hai bé vào phòng tối,  Ahmed  và  Rasheed vẫn hoạt động bình thường vào ban ngày. Kể cả khi trời mưa, bão, nhiều mây, hai cậu bé vẫn hoạt động bình thường.Chính phủ Pakistan đã đưa hai cậu bé tới  Viện Khoa học Y Pakistan  ở thủ đô  Islamabad để điều trị, lấy máu xét nghiệm. Mẫu máu cũng được gửi tới các bệnh viện ở nước ngoài với hy vọng tìm được nguyên nhân và cách trị bệnh mà bác sỹ Pakistan có thể bỏ lỡ.Giáo sư y học  Javed Akram, người Pakistan, cho biết ông và các cộng sự coi đây là "thách thức" chưa lời giải đáp. Khi mặt trời lặn, hai bé không thể tự ăn, không thể nói chuyện và thậm chí không thể tự mở mắt.Bố mẹ của Shoaib và Abdul là người họ hàng, nên một số bác sĩ tin rằng đây có thể là nguyên nhân dẫn đến bệnh tình của hai cậu bé. Một người con khác trong 4 người con của họ cũng có vẻ mắc bệnh tương tự.Mặc dù các bác sĩ vẫn chưa tìm được nguyên nhân gây bệnh, nhưng hai cậu bé đã có nhiều tiến triển kể từ khi nhập viện.  Express News  cho biết vài ngày trước hai bé lần đầu tiên có thể đi lại vào buổi tối.Shoaib và Abdul hy vọng có thể bình phục hoàn toàn và đã có kế hoạch lớn cho tương lai. "Cháu sẽ trở thành giáo viên", Shoaib cho biết, trong khi Abdul muốn trở thành một học giả Hồi giáo.Xem thêm:  Thụy Điển xét xử bác sĩ nhốt bệnh nhân làm nô lệ tình dụcVăn Việt