Ông Musharraf thắng tuyệt đối trong cuộc trưng cầu dân ýTheo kết quả kiểm phiếu ở khoảng 95% trong số hơn 87.000 điểm bầu cử của Pakistan, Musharraf giành được sự ủng hộ của đại đa số cử tri. 98% người đi bầu đồng ý để ông tiếp tục đảm đương cương vị tổng thống trong 5 năm tới.
Cụ thể, tướng Musharraf nhận được gần 44,5 triệu phiếu. Chỉ khoảng hơn 80.000 người không tán thành việc ông điều hành đất nước. Có hơn 50% cử tri thực hiện nghĩa vụ công dân, theo thông báo của Uỷ ban bầu cử quốc gia. (Năm 1997, chỉ có 38%).Islamabad cho rằng, điều này có nghĩa là nhân dân Pakistan đã tín nhiệm trao quyền cho chính phủ hiện nay tiếp tục dẫn dắt đất nước. Tổng thống Musharraf hy vọng một chiến thắng vang dội trong cuộc trưng cầu dân ý sẽ giúp ông dập tắt những lời chỉ trích về việc Pakistan hợp tác chặt chẽ với Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố và việc ông trấn áp du kích Hồi giáo.Việc ông Musharraf thu được số phiếu ủng hộ áp đảo đã được dự đoán từ trước. Thứ nhất, vị tổng thống nắm quyền từ năm 1999 sau một cuộc đảo chính không đổ máu không hề có đối thủ ở trong nước. Hai nhà lãnh đạo đối lập chủ chốt đều bị toà án truy tố tội tham nhũng và đang phải sống lưu vong ở nước ngoài. Mặt khác, chính phủ đã hạ độ tuổi cử tri từ 21 xuống 18. Phần đa giới trẻ lại rất ngưỡng mộ ông Musharraf. Ông có thể giành thêm tới cả triệu phiếu từ họ.Nhiều đảng phái đối lập và các tổ chức Hồi giáo ở Pakistan tẩy chay cuộc trưng cầu dân ý, yêu cầu Musharraf từ chức và tái lập nền dân chủ trên đất nước.Người ta nghi ngờ cách tiến hành bầu bán hết sức  cởi mở  mà Uỷ ban bầu cử quốc gia quy định. Họ tố cáo đã có gian lận trong quá trình bỏ phiếu. "Không có danh sách cử tri, không nhân viên coi phòng phiếu, không yêu cầu xuất trình giấy chứng nhận nhân thân”, Arif Nizami - chủ bút tờ nhật báo độc lập The Nation - phàn nàn, "Phóng viên của tôi đã đi bầu mấy lượt liền mà vẫn được". Tuy nhiên chính phủ cho rằng đó đây có hiện tượng không trung thực trong bỏ phiếu nhưng nó không thể phản ánh được tinh thần của cuộc trưng cầu ý dân.H.F.  (theo  AP )