Ấn Độ buộc tội 1 nhóm du kích ở Pakistan trong vụ tấn công 13/12Ngoại trưởng Ấn Jaswant Singh hôm qua (14/12) khẳng định, đã có một số chứng cớ cho thấy nhóm Lashkar-e-Toiba đứng sau vụ tấn công toà nhà quốc hội ở New Dehli thứ năm vừa rồi khiến 12 người thiệt mạng.
Đồng thời, ông Singh đưa ra 3 yêu sách đối với láng giềng Pakistan - nước lâu nay vẫn bị Ấn Độ cáo buộc dung dưỡng lực lượng du kích Hồi giáo ở Kashmir. Ông Ngoại trưởng đòi Islamabad phong toả toàn bộ tài sản của Lashkar, đặt nhóm này ra ngoài vòng pháp luật và bắt giam những nhân vật đứng đầu.Các nhà phân tích cho rằng tuyên bố mới của Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ có thể làm cho quan hệ giữa nước này và Pakistan trở nên hết sức căng thẳng.Chính quyền New Dehli đang chịu sức ép lớn từ phía dân chúng đòi phải tiến hành những biện pháp mạnh chống khủng bố sau vụ 13/12. Cũng trong ngày hôm qua, nhiều nghị sĩ đã tới gặp Thủ tướng Vajpayee, thúc giục ông cho phép nã pháo vào các trại huấn luyện của du kích trên đất Kashmir do Pakistan quản lý.H.F.  (theo  BBC )