Phụ nữ Pakistan sẽ tự do kết hônToà án tối cao Pakistan hôm qua tuyên bố, phụ nữ Hồi giáo trưởng thành có thể cưới bất kỳ ai theo ý muốn. Quyết định này đảo ngược một phán quyết trước đó, coi đám cưới mà không được cha hay anh trai cho phép là vô giá trị.
Những người vận động nhân quyền Pakistan đã vận động chống phán quyết vô lý trên suốt 6 năm nay. Họ cho rằng nó trái với luật lệ Hồi giáo và phân biệt đối xử với phụ nữ.Cuộc tranh cãi về quyền của phụ nữ được cưới người mà họ lựa chọn bắt đầu vào năm 1997, khi toà thượng thẩm Lahore mở lại vấn đề vốn đã được toà Sharia Hồi giáo giải quyết.Năm 1991, toà Sharia Liên bang tuyên bố một phụ nữ Hồi giáo trưởng thành có quyền cưới người mà cô mong muốn, dù cha hoặc người giám hộ có đồng ý hay không. Tuy nhiên, toà thượng thẩm Lahore, trong hai quyết định riêng rẽ năm 1997, tuyên bố nếu người phụ nữ không có giấy phép của cha hay người giám hộ, thì cuộc hôn nhân đó bị coi là vô giá trị.Là một trong những người bị ảnh hưởng thách thức quyết định trên tại toà án tối cao, nhà vận động nhân quyền Asma Jehangir lập luận phán quyết của toà Lahore gần như cho phép cảnh sát bắt giữ các cặp vợ chồng với những tội danh không có thật. Bà cho biết 250 phụ nữ đang ngồi tù chỉ vì họ đã cưới mà không được sự đồng ý của cha mẹ.Tổng chưởng lý còn phản đối phán quyết của toà thượng thẩm Lahore vì họ không có quyền tài phán đối với toà Sharia Liên bang ở những vấn đề như vậy.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )