Tất cả 152 người trên máy bay Pakistan thiệt mạngThời tiết xấu được cho là nguyên nhân khiến chiếc phi cơ chở khách lao xuống đồi ở ngoại ô thủ đô Islamabad, Pakistan hôm qua khiến toàn bộ 152 người chết.
Chiếc phi cơ của hãng Airblue đang bay từ thành phố Karachi tới Islamabad thì gặp nạn. Nó đâm xuống đồi Margalla ở phía bắc thành phố. Hôm qua, một quan chức địa phương cho hay có ít nhất 6 người sống sót. Tuy nhiên, hôm nay  AP  cho hay toàn bộ 152 người trên máy bay đều tử nạn. Hầu hết hành khách trên phi cơ này là người Pakistan.Nguyên nhân tai nạn chưa được xác định. Lực lượng cứu hộ vẫn đang tìm kiếm hộp đen của phi cơ. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Pakistan Chaudhry Ahmed Mukhtar loại trừ nguyên nhân khủng bố.Raheel Ahmed, phát ngôn viên hãng hàng không Airblue, cho biết máy bay không gặp sự cố kỹ thuật. Phi công cũng không đưa ra bất cứ tín hiệu cấp cứu nào. Airblue cũng là hãng có uy tín về độ an toàn từ trước đến nay.Theo  BBC , nhiều chuyến bay ở các tuyến từ Karachi đến Islamabad đã bị hủy trong những ngày gần đây do thời tiết xấu. Người ta đang đặt câu hỏi tại sao chiếc phi cơ này lại được phép cất cánh.Mưa, bùn, và địa thế gồ ghề của ngọn đồi khiến nhân viên cứu hộ gặp nhiều khó khăn. "Không còn lại gì ngoài xác phi cơ và hàng đống xác người. Tất cả đều bị thiêu rụi, trừ một vài đồ đạc như hai, ba túi du lịch, một tập ngân phiếu. Tôi còn thấy bức ảnh của một cậu bé", nhân viên cứu hộ Murtaza Khan nói.Chính phủ Pakistan tuyên bố hôm qua là ngày quốc tang. Cờ treo rủ trong cả nước để tưởng niệm các nạn nhân vụ máy bay. Đây được coi là tai nạn hàng không thảm khốc nhất trong lịch sử nước này.Hải Minh