Hôm nay, Pakistan bắt đầu “trò chơi chiến tranh”Sau sự kiện triển khai quân rầm rộ dọc theo biên giới với Ấn Độ, đợt tập trận lần này với sự tham gia của không quân, lục quân và hải quân được coi là lớn nhất ở Pakistan trong vòng 3 thập kỷ qua. Lần diễn tập kéo dài 10 ngày, có tên Sabit Qadam II, là một phần nỗ lực của Islamabad nhằm nâng cấp và phát triển quân lực đất nước.
Tổng thống Pervez Musharraf, đồng thời cũng là Tham mưu trưởng, sẽ trực tiếp tham gia và chỉ đạo chiến dịch. Trung tướng Rashid Qureshi, phát ngôn viên của quân đội Pakistan, cho biết: “Sau đợt đưa quân tới biên giới để đối phó với việc hàng đoàn lính của Ấn Độ rầm rập tới khu vực nhạy cảm này, lần tập trận trong 10 ngày tới sẽ là một dịp để chúng tôi chứng tỏ sức mạnh”.Phó tham mưu trưởng, tướng Muhammad Yusuf Khan cùng với một số các tướng lĩnh cao cấp trong quân đội cũng sẽ tham gia vào cuộc tập trận.Bá Thùy  (theo  AFP )