Tiết lộ về nơi ẩn náu của trùm TalibanMột phát ngôn viên của nhóm phiến quân Taliban vừa bị bắt khai với các điệp viên Afghanistan rằng thủ lĩnh của lực lượng này là Mullah Omar đang sống tại Pakistan dưới sự bảo vệ của cục tình báo nước chủ nhà ISI.
Chiến binh vừa bị bắt Muhammad Hanif có những lời thú tội với an ninh Afghnistan và toàn bộ cuộc thẩm vấn được quay phim để cung cấp cho các phóng viên. Trong đoạn video này, Hanif ngồi trong một căn phòng thiếu ánh sáng. Anh ta khẳng định Mullah Omar đang có mặt tại thành phố Quetta của Pakistan.Muhammaf Hanif còn cho biết cựu giám đốc cơ quan tình báo ISI của Pakistan là Hamid Gul đang ủng hộ Taliban chống các binh sĩ nước ngoài và Afghanistan. Trên thực tế, ISI từng hậu thuẫn lực lượng Taliban sau giai đoạn nội chiến ở Afghanistan, vốn nổ ra từ khi quân đội Liên Xô rút khỏi nước này năm 1989.Năm ngoái, Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai cũng đưa ra cáo buộc rằng Mullah Omar đang ẩn náu tại Pakistan. Trong khi đó, thủ lĩnh bí ẩn của lực lượng này đã biến mất kể từ sau khi quân đội Mỹ lật đổ chính quyền Taliban ở Afghanistan, cuối năm 2001.Tuy nhiên, giới chức Pakistan phủ nhận thông tin do phát ngôn viên của Taliban đưa ra. Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Aftab Khan Sherpao khẳng định rằng, thông tin Mullah Omar có mặt ở Quetta là "hoàn toàn vô căn cứ". "Chúng tôi không có tin gì về tung tích của Mullah Omar. Ông ta không sống ở Pakistan", Bộ trưởng Sherpao nhấn mạnh.Các điệp viên Afghanistan thì cho biết họ bắt được Muhammad Hanif tại tỉnh miền đông nước này là Nangarhar, nằm gần biên giới với Pakistan hôm thứ hai. Hai người cùng đi với nhân vật được coi là phát ngôn viên chính của Taliban này cũng bị bắt giữ.Tỉnh trưởng Nangarhar là Gul Aghar Sherzai tiết lộ, Hanif bị còng tay trong một ngôi nhà và tại đây còn phát hiện những gói nhỏ mà ông mô tả là chứa chất bột gây bệnh than. Tuy nhiên, giới tình báo và cảnh sát Afghnistan không xác nhận tin tìm thấy chất gây bệnh than trong vụ đột kích.Muhammad Hanif vốn hoạt động mạnh trong năm vừa qua và thường gửi email thông báo về tin tức hoạt động của Taliban tại miền đông Afghanistan cho báo chí. Một người khác có tên Qari Mohammad Yousuf cũng làm công việc tương tự nhưng phụ trách các hoạt động của Taliban ở phía nam Afghanistan.Hai nghi phạm trên được cử làm đại diện cung cấp tin của Taliban sau khi phát ngôn viên của lực lượng này là Latifullah Hakimi bị bắt tại thành phố Quetta, Pakistan, tháng 10/2005. Taliban cũng đã lên tiếng xác nhận Hanif bị bắt và cử một người thay thế là Zabihollah Mojahed.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )