Du kích tấn công trong ngày bầu cử KashmirCác tay súng hôm nay đã bắn vào một xe buýt tại thành phố Hiranagar, ở khu vực Kashmir do Ấn Độ quản lý, ngay trước vòng bầu cử thứ 3. Ít nhất 4 người thiệt mạng và 10 người khác bị thương.
Ủy ban Bầu cử cho biết toàn bộ 2.045 điểm bỏ phiếu đều được xếp hạng là “nhạy cảm” hoặc “cực kỳ nhạy cảm” vì nguy cơ tấn công của du kích. Hơn 45.000 lính đã được triển khai để bảo vệ cử tri, sau khi 6 người thiệt mạng trong thời gian diễn ra chiến dịch vận động tranh cử. Các nhóm du kích ly khai Kashmir tẩy chay cuộc bầu cử và đe dọa sẽ giết bất kỳ ai tham gia.Tuy nhiên, Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee ca ngợi đây là bước ngoặt trong tiến trình dẫn tới hòa bình trong khu vực tranh chấp. Các quan chức Ấn Độ hài lòng về số lượng cử tri trong hai vòng bỏ phiếu đầu tiên. Họ cho rằng bạo lực đã không thể phá hoại tiến trình. New Delhi hy vọng cuộc bầu cử gồm 4 vòng sẽ kết thúc tốt đẹp trong tuần tới.Nước láng giềng Pakistan coi cuộc bỏ phiếu là phương án thay thế kém cỏi cho cuộc trưng cầu dân ý để người dân Kashmir lựa chọn giữa chủ quyền thuộc về Pakistan hay Ấn Độ. Trong khi đó, New Delhi khẳng định bầu cử thành công là cơ hội để chứng tỏ quan điểm của người dân đối với khu vực tranh chấp. Dự kiến kết quả sẽ được công bố vào giữa tháng 10.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )