Pakistan không kích trường Hồi giáoChính phủ Pakistan hôm qua dùng trực thăng oanh tạc một ngôi trường Hồi giáo mà theo họ được chiến binh sử dụng ở vùng gần biên giới với Afghanistan. Nhưng dân chúng ở đây khẳng định đa số những người thiệt mạng là dân thường.
Vụ tấn công xảy ra gần Khar, thành phố chính ở khu vực bộ lạc Bajaur, sáng qua, làm 70-80 người chết. Chính phủ khẳng định ngôi trường thực chất là một doanh trại của chiến binh. Phát ngôn viên của quân đội, tướng Shaukat Sultan, khẳng định: “Không hề có dân thường thiệt mạng”.Việc này xảy ra vào thời điểm Islamabad theo kế hoạch sắp ký thỏa thuận hòa bình với các chiến binh thân Taliban ở khu vực, nhưng kế hoạch có vẻ đã thất bại.Bajaur vốn bị coi là nơi ẩn náu của Al-Qaeda và Taliban. Một lãnh đạo địa phương, bị nghi ngờ có liên quan đến Al-Qaeda, Faqir Mohammed, phát biểu trước đám đông 10.000 người dự lễ tang những người thiệt mạng: “Chính phủ tấn công và giết hại những người vô tội theo lệnh của nước Mỹ. Đây là hành vi xâm lược công khai”.Hàng nghìn người tham gia vào cuộc biểu tình, hô lớn “Bush phải chết” và đốt cờ Mỹ.Một quan chức cấp cao trong chính quyền địa phương, Siraj ul-Haq, từ chức để phản đối vụ không kích: “Đây là một hành động vô cùng sai lầm. Các nạn nhân không hề nhận được lời cảnh báo nào”.Các nhóm Hồi giáo ở những vùng khác của Pakistna như Peshawar và Lahore, lên án vụ tấn công. MMA, liên minh các đảng tôn giáo ở nước này, kêu gọi tiến hành biểu tình ở Karachi, thành phố lớn nhất đất nước.Bajaur, nằm giáp tỉnh Kunar (đông Afghanistan), là nơi diễn ra vụ không kích gây tranh cãi của Mỹ hồi tháng 1, có lẽ để nhằm tiêu diệt nhân vật số hai của Al-Qaeda Ayman al-Zawahri. 18 người, đa số là dân thường, thiệt mạng.Hồi tháng 5, một nhân vật cấp cao của Al-Qaeda, Abu Marwan al-Suri, bị tiêu diệt ở Bajaur trong một cuộc đụng độ với cảnh sát địa phương.M.C.  (theo  BBC )