Al-Qaeda đang phục hồi tại PakistanGiám đốc cơ quan tình báo quốc gia Mỹ John Negroponte hôm nay cho rằng các lãnh đạo của mạng khủng bố Al-Qaeda đã tìm được nơi ẩn náu an toàn ở Pakistan, đồng thời xây dựng lại sức mạnh hoạt động từ quốc gia này.Ông Negroponte phát biểu trước một ủy ban của thượng viện Mỹ rằn mạng Al-Qaeda đang củng cố tại khắp vùng Trung Đông, Bắc Phi và châu Âu. Theo quan chức này, Al-Qaeda vẫn là nhóm chiến binh gây ra mối đe dọa lớn nhất đối với các lợi ích của Mỹ.Giám đốc Cục tình báo quốc phòng Mỹ (DIA) Michael Maples cũng cho rằng, khu vực biên giới Pakistan - Afghanistan là nơi ẩn náu của Al-Qaeda và các nhóm chiến binh khác. Khu vực sinh sống của các bộ tộc tại đây được cho là nơi hai trùm khủng bố Osama bin Laden và Ayman al-Zawahiri đang lẩn trốn.Hiện chính phủ Pakistan chưa có phản ứng gì về tuyên bố trên của giới lãnh đạo tình báo Mỹ. Hai nước Pakistan và Afghanistan có đường biên giới chung 2.250 km, hầu hết là vùng đồi núi hiểm trở rất khó tuần tra.Trong khi đó, hai nước thường không thống nhất trong việc giải quyết tình hình tại biên giới. Mới đây Pakistan nhắc lại ý định lập hàng rào và gài mìn một số khu vực biên giới bất ổn. Nhưng Afghanistan cực lực phản đối kế hoạch này vì cho rằng nó sẽ gây nguy hiểm cho thường dân.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )