Bị xẻo tai vì lấy gái nhà giàuHọ hàng bên ngoại của một sinh viên Pakistan đã cắt mũi, xẻo tai và làm gãy chân anh này vì tội dám lấy cô con gái lá ngọc cành vàng bất chấp sự ngăn cấm của gia đình cô.
Họ hàng bên ngoại của một sinh viên Pakistan đã cắt mũi, xẻo tai và làm gãy chân anh này vì tội dám lấy cô con gái lá ngọc cành vàng bất chấp sự ngăn cấm của gia đình cô.Nạn nhân là Mohammed Iqbal cho biết khoảng 30 người đã xông vào nhà mẹ anh trong lễ Eid al-Adha. Họ đòi trả thù cho "sự ô nhục" mà cuộc hôn nhân của anh đem đến cho gia đình danh giá của họ."Các người đã làm ô uế danh dự của bọn ta", Iqbal, 22 tuổi, nhớ lại lời của đám đàn ông tấn công anh đồng thời cắt tai em trai và đâm vào đùi mẹ anh.Cảnh sát thành phố Multan, nơi ba nạn nhân đang được điều trị - cho biết họ đã bắt được 7 kẻ tham gia vụ tấn công và đang truy tìm 22 tên còn lại.Vợ của Iqbal là Shahnaz Bibi, 19 tuổi, không có mặt ở nhà vào thời điểm vụ tấn công. Cô chuyển sang sống ở một làng khác hai tháng trước sau khi họ hàng của cô đánh làm gẫy ngón tay của chồng.Iqbal cho biết anh và Bibi cưới nhau hoàn toàn tự nguyện. "Chúng tôi yêu nhau. Đạo Hồi cho phép chúng tôi tự do lấy nhau", anh nói.Hai người phải lòng nhau khi gặp gỡ ở vườn xoài. Iqbal thường mua lại hoa quả của cha Bibi để bán lẻ. Gia đình Bibi được coi là tầng lớp trên so với anh. Vài ngày sau khi cưới, cảnh sát đã bắt Iqbal vì gia đình Bibi nói anh đã bắt cóc con gái họ. Iqbal được thả sau khi vợ anh lên tiếng. Đôi vợ chồng đã có con gái ba tháng tuổi.Trong các khu vực hẻo lánh ở Pakistan, nhiều đàn ông thấy bị sỉ nhục nếu con gái trong họ tộc kết hôn mà không được sự đồng ý của họ. Để lấy lại danh dự, họ sẽ giết hoặc đánh cô gái và chồng cô ta. Theo ước tính, năm ngoái có khoảng 1.000 phụ nữ chết vì nguyên nhân này.Mai Trang  (theo  AP )