'Ít nhất 70 người Pakistan bị giết ở Kunduz’Theo hãng thông tấn Nga Ria Novosti, đây là những tù binh chiến tranh, bị Liên minh phương Bắc giam giữ trong một ngôi trường ở Kunduz. Họ chết sau khi trường này trúng không kích của Mỹ.
Trong một diễn biến khác, vài trăm chiến binh tình nguyện của Pakistan, đang chiến đấu bên cạnh lực lượng Taliban, đã bị bắt sống gần căn cứ không quân Bagram và thủ đô Kabul. Những người này, thuộc các nhóm Hồi giáo cực đoan như Takhrik Nifaz Shariyat-e-Mohamedi, khi đó đang lẩn trốn trong các hang động.Có tin thậm chí nhiều binh lính, sĩ quan trong quân đội Pakistan và nhân viên cơ quan tình báo nước này (ISI) cũng cùng Taliban giao tranh chống Liên minh phương Bắc.Các quan chức Pakistan bấy lâu nay đã khẩn thiết kêu gọi cộng đồng quốc tế cho công dân của họ một hành lang an toàn để thoát khỏi Afghanistan.Minh Châu  (theo  The Times of India )