Bi kịch của người tị nạn AfghanistanNgười đứng đầu Cao uỷ Liên Hợp Quốc về người tị nạn (UNHCR), ông Rudd Lubbers, đã tìm cách thuyết phục các nhà lãnh đạo Pakistan và Iran "mở cửa biên giới cho những người tị nạn Afghanistan đang cần sự bảo vệ và giúp đỡ".
Phát ngôn viên của Lubbers, Ron Redmond, tiết lộ thông tin này hôm thứ sáu (2/11), sau chuyến công du 5 ngày của ông tới Islamabad và Tehran.Pakistan và Iran đã đóng cửa biên giới với Afghanistan để ngăn chặn dòng người tị nạn. Cho đến nay, con số người tập trung ở biên giới Pakistan là đông đảo hơn cả. Theo ông Lubbers, “đối với Liên Hợp Quốc, ưu tiên hàng đầu là giúp đỡ nhân đạo bên trong Afghanistan”. Ở đây, nếu tình hình an ninh cho phép, UNHCR sẽ sử dụng mạng lưới nhân viên địa phương và phối hợp với hơn 100 tổ chức phi chính phủ, để giúp những người Afghanistan từ nước ngoài trở về, cũng như những ai đang phải sống tha hương và gặp khó khăn.Còn ở Pakistan, UNHCR hy vọng phụ nữ, trẻ em, người già, ốm đau hay bị thương sẽ được chăm sóc tại những khu vực mà tổ chức này đã xác định với Islamabad. Khoảng 15 địa điểm, có khả năng chứa 150.000 người, sẽ được đưa vào hoạt động ngay lập tức, và UNHCR cam kết đảm bảo cở sở tiếp đón ban đầu cho 150.000 người khác.Các cuộc thảo luận còn xoay quanh việc chuyển những người Afghanistan mới đến tới Jalozai, gần Peshawar. Cao ủy cam kết hỗ trợ giải quyết vấn đề hàng chục nghìn người đến đây “trái phép” (vì những lối vào chính thức đều đã bị chặn). Mục tiêu là có thể thu xếp cho họ vào các trại tị nạn mới. Nhiều người trong số họ sợ bước ra khỏi bóng tối, vì lo ngại sẽ bị đuổi trở lại Afghanistan.UNHCR chưa thể đưa ra con số chính xác về số người tị nạn Afghanistan đến Pakistan từ ngày 11/9. Việc tính toán rất khó khăn, phần vì có tới hơn 300 điểm trên biên giới hai nước, qua đó người dân có thể chạy sang Pakistan. Mặt khác, những người này không tới các trại nên không thể thống kê.Tổng số tiền tài trợ UNHCR nhận được ước tính khoảng 56,5 triệu USD, chủ yếu đến từ các chính phủ. Nhiều cá nhân thuộc các quốc tịch khác nhau cũng tham gia đóng góp, tổng cộng khoảng 4,5 triệu USD.Minh Châu  (theo  Le Monde )Phần hai:   Những 'kẻ vô hình' ở PeshawarPhần ba:   Khó khăn của các tổ chức nhân đạo ở Afghanistan