Ấn Độ và Pakistan không nối lại được đường bayHôm qua, các quan chức của hai nước Nam Á đã không đạt được thoả thuận về khôi phục giao thông đường không sau 2 ngày thương thuyết tại thành phố Rawalpindi, Pakistan. Tuyên bố chung cho biết, hai nước sẽ tiếp tục đàm phán về vấn đề này sau khi "tham khảo ý kiến của nhau".
Thông tin trên được đưa ra khi Phó thủ tướng Ấn Độ LK Advani nhận xét rằng, quá trình hoà giải giữa hai nước đã bị ảnh hưởng bởi các  vụ đánh bom ở Bombay  hôm thứ hai. Pakistan phủ nhận bất cứ trách nhiệm nào đối với những vụ tấn công làm gần 50 người thiệt mạng này.Theo tuyên bố chung Pakistan-Ấn Độ, cuộc đàm phán ở Rawalpindi đã tạo cơ hội để hai bên hiểu biết nhau hơn. Tuyên bố cũng khẳng định, các cuộc thương thuyết đã diễn ra trong bầu không khí thân mật và mang đậm tính kinh doanh. Hiện quan chức hai nước chưa đưa ra thời điểm chính xác cho các cuộc đàm phán tiếp theo.Một phát ngôn viên của Bộ ngoại giao Ấn Độ đã đổ lỗi Pakistan là nguyên nhân khiến đàm phán thất bại.Ấn Độ đã cắt mọi hoạt động giao thông nối với Pakistan sau khi các chiến binh tấn công toà nhà Quốc hội Ấn Độ tháng 12/2001. New Delhi cáo buộc Islamabad đã giúp đỡ các tay súng phiến quân đóng tại Pakistan tiến hành các vụ tấn công trên đất Ấn Độ. Pakistan đã nhiều lần phủ nhận điều này.Ấn Độ và Pakistan bình thường hoá quan hệ ngoại giao từ đầu năm nay. Tuyến đường bộ nối giữa thủ đô New Delhi với thành phố Lahore của Pakistan cũng đã được khôi phục tháng 7 vừa qua.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )