Washington sẽ đưa người Mỹ ở Pakistan và Ấn Độ về nướcTờ USA Today hôm nay dẫn lời một quan chức Lầu Năm Góc cho biết, giữa lúc New Delhi và Islamabad tiếp tục hục hặc về Kashmir, Washington đã cử hẳn một đội tiền trạm tới Ấn Độ để phác thảo kế hoạch chi tiết cho đợt rút 1.100 binh sĩ tại Pakistan, và đưa về nước khoảng 63 nghìn công dân Mỹ ở cả hai quốc gia Nam Á này.
Một quan chức giấu tên của Bộ Quốc phòng tiết lộ, Bộ Ngoại giao Mỹ đang thảo luận với tư lệnh quân sự Mỹ ở Thái Bình Dương về kế hoạch khổng lồ này. Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối bình luận về thông tin trên.Kể từ vụ tấn công vào tòa nhà Quốc hội Ấn Độ tháng 12 năm ngoái, quan hệ giữa hai cường quốc hạt nhân ở Nam Á liên tục căng thẳng. Cả hai đã triển khai một triệu quân dọc theo biên giới chung của mỗi nước, sẵn sàng đối phó với bất kỳ một tình huống xấu nào. Sự căng thẳng đó đã lên cao trào từ hôm 14/5 khi một căn cứ quân sự của Ấn Độ ở Jammu bị tấn công.Bá Thùy  (theo  Reuters )