CIA không tin Iraq quan hệ với Al-QeadaNhững mối nghi ngờ rằng chính quyền của Tổng thống Bush dàn dựng thông tin về vũ khí Iraq càng tăng lên hôm qua, khi một số quan chức tiết lộ CIA từ lâu đã biết chắc chắn là không có mối dây nào giữa Saddam Hussein và Al-Qeada.
Nguồn tin từ cơ quan tình báo trung ương Mỹ cho hay Nhà Trắng có xu hướng xem nhẹ hoặc lờ đi nhữg thông tin có thể không giúp tạo ra lý do cho một cuộc chiến chống Iraq. Các bút lục thẩm vấn hai nhân vật cao cấp của mạng lưới khủng bố, Abu Zubaydah và Khalid Sheikh Mohammed, cho thấy rằng CIA không tin là có mối liên hệ mà chính quyền Mỹ cáo buộc đối với Baghdad.Zubaydah, bị bắt tại Pakistan tháng 3/2002, cho các điều tra viên CIA hay rằng Bin Laden từng cân nhắc, nhưng sau đó quyết từ bỏ ý định hợp tác với Saddam Hussein bởi không muốn mang nợ nhà lãnh đạo Iraq khi đó.Lời khai của nhân vật này trùng với tuyên bố của Mohammed, người điều hành các hoạt động của mạng lưới khủng bố. Mohammed khẳng định Al-Qeada không hợp tác với Saddam Hussein. CIA chia sẻ thông tin này cho các cơ quan tình báo khác, nhưng không công khai kết luận của mình.Lời cáo buộc Baghdad có liên hệ với Al-Qeada đã trở thành một trong những cái cớ chính để Mỹ phát động chiến tranh, cùng với "mối đe doạ từ vũ khí huỷ diệt" của Iraq.Trong những ngày qua, Tổng thống Mỹ hai lần lên tiếng bảo vệ thông tin tình báo về vũ khí của Iraq trước chiến tranh. Hôm thứ hai, ông Bush khẳng định các đội tìm kiếm đang toả đi khắp Iraq và sẽ tìm thấy vũ khí bị cấm, đồng thời nói rằng Al-Qeada đang hoạt động ở Baghdad.Tuyên bố trên trái hẳn với những gì Tổng thống Mỹ nói ở Ba Lan hôm 31/5, rằng quân đội Mỹ đã phát hiện vũ khí huỷ diệt ở đất nước đang bị chiếm đóng, đó là hai chiếc xe tải được cho là phòng thí nghiệm sinh hoá di động.Tờ NYT hôm qua cho rằng chính quyền đã bỏ qua những thông tin không thúc đẩy chiến tranh. "Người ta tự hỏi không hiểu họ làm những gì để sắp đặt thông tin theo ý muốn", một quan chức tình báo Mỹ không nêu tên nói.T. Huyền  (theo  Guardian )