Có một công dân Mỹ trong hàng ngũ Taliban?Hôm qua (2/12), lực lượng đặc nhiệm bắt giữ một thanh niên tự nhận là công dân Mỹ. Nhân vật này năm nay 20 tuổi, chiến đấu trong phe Taliban và đã bị thương trong cuộc Newsweek mô tả đây là “một người Mỹ trung lưu, da trắng, có vẻ có giáo dục”. Tuy nhiên, anh ta chỉ nói mình là Abdul Hamid, bị bắt giữ hôm 1/12 tại bệnh viện khi đang trị thương.Hamid cho Newsweek biết anh ta quê ở Washington DC nhưng lớn lên tại một nơi khác trên đất Mỹ. Anh theo đạo Hồi năm 16 tuổi và sau đó đến Pakistan học kinh Koran. Trong thời gian học ở đây, Hamid từng liên hệ với Taliban và đã đến Afghanistan 6 tháng trước với lý do: “Taliban là chính quyền duy nhất thực hiện luật Hồi giáo”.Anh chiến đấu trong quân đội Taliban tại Kunduz, và cùng hàng trăm chiến binh khác đầu hàng Liên minh phương Bắc. Sau đó, Hamid và đồng đội được đưa đến pháo đài Qala-i-Jhangi, phía tây Mazar-e-Sharif, nơi họ nổi dậy hồi tuần trước. Vụ này đã bị máy bay Mỹ và bộ binh Liên minh phương Bắc dẹp yên.Bác sỹ cho biết đặc nhiệm Mỹ đã theo dõi quá trình chữa trị cho Hamid và sau đó chuyển anh đi nơi khác. Theo nguồn tin quân sự của Liên minh miền Bắc, anh ta được đưa tới Mazar-e-Sharif. Tuy nhiên, quân đội Mỹ không nói gì về nơi giam giữ người này.Hạnh Dung  (theo  Reuters )