Cháy xưởng may Bangladesh, 104 người chếtNgọn lửa dữ dội hôm qua bùng phát trong một xưởng may tại Bangladesh, khiến 104 người thiệt mạng, trong đó có nhiều người nhảy từ tầng cao do không chịu nổi cảnh ngạt thở vì khói.
Ngọn lửa bùng phát ở tầng hầm của tòa nhà 9 tầng của nhà máy sản xuất đồ may mặc cách thủ đô Dhaka của Bangladesh 30 km về phía bắc."Có hơn 1.000 công nhân bị mắc kẹt trong nhà máy", Romesa, 42 tuổi, một công nhân cho biết. "Tôi nhảy xuống từ cửa sổ tầng 4 và thấy mình rơi xuống mái của một tòa nhà khác ở tầng ba. Một số người khác cũng nhảy khỏi cửa sổ nhưng tử vong", Romesa nói."Có tổng cộng 104 thi thể được tìm thấy, trong đó có một số người chết do nhảy từ tầng cao. Hầu hết các thi thể nằm ở tầng hai. Chủ yếu họ thiệt mạng do ngạt thở",  AFP  dẫn lời thiếu tá Mahbub, trưởng đội cứu hỏa cho hay. Ông cũng cho biết tính đến sáng nay, số người chết được tính lại, giảm từ 121 người xuống còn 104 do có các đội cứu hỏa khác nhau làm việc tại từng tầng.Hiện chưa rõ nguyên nhân gây ra đám cháy, nhưng các vụ cháy do chập điện thường xuyên xảy ra tại các nhà máy sản xuất đồ may mặc ở Bangladesh, nơi sử dụng nhân công rẻ mạt để xuất sang các nước phương tây. Nhà máy này thuộc về công ty thời trang Tazreen, chuyên gia công những nhãn hàng cho công ty Hà Lan và Hong Kong.Những vụ việc tương tự không chỉ xảy ra ở Bangladesh. Một vụ hỏa hoạn ở nhà máy dệt tại Pakistan hồi tháng 9 làm 289 công nhân thiệt mạng và 110 người bị thương.Bangladesh có khoảng 4.500 xưởng dệt may, chuyên gia công quần áo cho các hãng hàng hiệu như Tesco, Wal-Mart, JC Penney. Các sản phẩm may mặc chiếm tới 80% trong 24 tỷ USD doanh thu xuất khẩu hàng năm của nước này.Trọng Giáp