Chiến binh Taliban bắn rơi máy bayCác chiến binh Pakistan hôm qua bắn hạ một chiếc máy bay không người lái tại khu vực sinh sống của các bộ tộc nước này, gần biên giới Afghanistan.
Người dân và cảnh sát vùng Nam Waziristan của Pakistan cho biết, có hai chiếc máy bay không người lái bay rất thấp qua một ngôi làng tại đây và một trong số này trúng đạn của chiến binh Taliban. Theo cảnh sát, chiếc máy bay rơi xuống một khu rừng gần trạm kiểm soát biên giới của Pakistan.Một số nguồn tin cho rằng quân đội Mỹ thường sử dụng máy bay không người lái mở các vụ tấn công trong khu vực. Tuy nhiên Washington khẳng định họ không bị mất chiếc máy bay không người lái nào trong ngày hôm qua. Quân đội Pakistan thì cho biết họ đang điều tra thông tin về chiếc máy bay rơi và chưa xác nhận điều gì.Kể từ tháng 8/2008 đã xảy ra hàng chục vụ tấn công bằng tên lửa trong khu vực bộ tộc của Pakistan giáp Afghanistan, khiến hơn 200 người chết chủ yếu là chiến binh. Tháng 1 năm nay, một vụ tấn công bằng máy bay không người lái của Mỹ ở Nam Waziristan đã hạ sát chỉ huy các chiến dịch của Al-Qaeda ở Pakistan là Usama al-Kini.Trước đó vào tháng 11/2008, máy bay không người lái mang tên lửa của Mỹ cũng bắn chết Rashid Rauf, kẻ được cho là chủ mưu của Al-Qaeda trong kế hoạch đánh bom các máy bay chở khách của Anh và Mỹ trên Đại Tây Dương năm 2006. Thông thường các vụ tấn công bằng phương tiện đặc biệt này không được quân đội Mỹ xác nhận.Kể từ khi Tổng thống Barack Obama nhậm chức hôm 20/1, các vụ tấn công bằng máy bay không người lái của Mỹ vẫn tiếp tục trên đất Pakistan với ít nhất 4 vụ phóng tên lửa. Một trong những vụ này xảy ra hôm 16/2, phá hủy một căn cứ của Taliban ở khu vực bộ tộc Kurram, tây bắc Pakistan, làm 26 người chết.Islamabad cam kết hỗ trợ cuộc chiến chống khủng bố của Washington, nhưng các vụ tấn công bằng tên lửa nói trên đã làm gia tăng quan điểm chống Mỹ tại Pakistan, đặc biệt là tại khu vực sinh sống của các bộ tộc gần Afghanistan. Đây là nơi có địa hình hiểm trở và Washington nghi ngờ lực lượng Al-Qaeda và Taliban đang ẩn náu.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )