Mỹ xây dựng căn cứ quân sự ở Trung ÁHôm qua (8/1), các quan chức trong quân đội cho biết Mỹ sẽ đặt căn cứ không quân ở Kyrgyzstan. Đây là nơi đóng quân của khoảng 3.000 binh lính và là nơi máy bay chiến đấu trú đậu.
Ngoài ra, đường băng, hệ thống chiếu sáng, thông tin liên lạc và nhà cửa tại các khu căn cứ ở Uzbekistan và Pakistan cũng đang được sửa sang. Thiếu tướng Hải quân Craig R. Quigley, người phát ngôn cao cấp của Trung tâm chỉ huy Mỹ ở Tampa, nói: “Đặt sân bay ở nhiều địa điểm khác nhau, chúng ta có thể thực thi nhiều nhiệm vụ, như chiến đấu, sơ tán và phân phát đồ cứu trợ nhân đạo”.Lầu Năm Góc đã thông qua đề nghị của tướng Tommy Franks, tư lệnh chiến dịch quân sự của Mỹ vào Afghanistan, là đưa hai tàu sân bay và hàng nghìn thủy quân lục chiến đến phía Bắc biển Ảrập vào tháng 3 tới.Ngoài ra, các đơn vị vũ trang của Mỹ sẽ luân phiên chuyển quân trong khu vực Trung Á, từ 3 đến 6 tháng một lần. Mỹ sẽ tăng cường hỗ trợ kỹ thuật và tập trận tại địa bàn này.Hạnh Dung  (theo  New York Times )