FBI bắt giữ hàng trăm chiến binh Al-Qaeda ở PakistanMột quan chức hành pháp Pakistan hôm qua cho biết: “Các nhân viên FBI, đặc biệt là những người làm việc tại Islamabad, Lahore và Karachi, đã sử dụng công nghệ vệ tinh tiên tiến để nghe những cuộc gọi từ các nước Ảrập hoặc châu Phi. Những người nói tiếng Anh, Urdu và các ngôn ngữ khác qua điện thoại vệ tinh cũng bị theo dõi”.
Ông này cho biết hàng trăm người nước ngoài, hầu hết mang quốc tịch các nước Ảrập và châu Phi, đã bị bắt ở Pakistan, nhiều nhất là ở hai tỉnh Sindh và Punjab.FBI trực tiếp xử lý số đối tượng bị bắt. Quan chức trên nói: “Chúng tôi không biết chính xác có bao nhiêu những người bị còng tay, cũng như số phận của họ, vì chúng tôi chỉ hỗ trợ FBI mà thôi”.Đợt truy quét diễn ra sau khi có tin rất nhiều thành viên Al-Qaeda và Taliban đã xâm nhập Pakistan.Nguyễn Hạnh  (theo  PTI )