Nổ tại thánh đường Pakistan làm 28 người chếtNgoài số thiệt mạng còn có hàng chục người bị thương vì quả bom gài trong một thánh đường ở thành phố Sialkot, miền đông Pakistan. Sự kiện xảy ra chiều nay tại cơ sở thờ tự của cộng đồng người Hồi giáo Shiite thiểu số.
Bom phát nổ khi hàng trăm tín đồ đang tập trung tại thánh đường nói trên để tham dự lễ cầu nguyện quan trọng ngày thứ sáu. Thành phố Sialkot cách thủ đô Islamabad 160 km về phía đông nam.Theo cảnh sát địa phương, điều tra ban đầu cho thấy vụ nổ có thể do một thiết bị được giấu trong chiếc túi gây ra. Quả bom đặt tại trung tâm khu cầu nguyện đã gây ra một cảnh hỗn loạn tại hiện trường. Chỉ huy lực lượng an ninh Sialkot là Nisar Ahmed nhận định, con số người chết sẽ còn tăng cao vì nhiều nạn nhân bị thương rất nặng.Một đám đông đã kéo đến sau tiếng nổ và trút cơn giận dữ xuống đầu các nhân viên an ninh bằng gạch đá. Một số đã đập phá các cơ sở vật chất gần đó. Cảnh sát rất vất vả trong việc giải toả đám đông để tạo điều kiện cho các nạn nhân được đưa đi cấp cứu.Vụ nổ xảy ra chỉ vài ngày sau khi an ninh được thắt chặt tại một số thành phố chính, đề phòng các hành động trả thù cho cái chết của nghi phạm Al-Qaeda Amjad Farooqi. Xung đột giữa các giáo phái đang là mối lo ngại ở Pakistan vì các cuộc đụng độ giữa hai cộng đồng Hồi giáo Shiite và Sunni đã gây ra rất nhiều thương vong.Hiện chưa rõ tổ chức nào đã thực hiện vụ đánh bom nói trên. Sialkot vốn không bị ảnh hưởng bởi các cuộc xung đột tôn giáo.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )