LHQ mở rộng điều tra vụ buôn công nghệ hạt nhânCơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) cho biết đang khẩn trương điều tra các nước ngoài Libya đã mua được thiết kế đầu đạn hạt nhân. Theo giám đốc ElBaradei, mạng lưới bán công nghệ hạt nhân cho Libya cũng "làm ăn" với Iran.
Phát biểu tại thủ đô Tripoli của Libya, ông ElBaradei nhấn mạnh, việc làm rõ các quốc gia đã mua công nghệ vũ khí hạt nhân là "một mối quan tâm quan trọng và khẩn cấp với chúng tôi. Ông khẳng định: "IAEA đang nhận được ngày càng nhiều hơn các chi tiết, tên tuổi các cá nhân, các công ty tham gia buôn bán bí mật công nghệ hạt nhân. Chúng tôi đang dần hiểu thêm về mạng lưới này và vẫn đang cố gắng tìm hiểu xem những quốc gia nào đã nhận được công nghệ và mẫu mã vũ khí".Ông ElBaradei hướng sự nghi vấn sang Iran: "Có mối liên hệ giữa nguồn cung cấp cho Iran và cho Libya. Chúng tôi đang đi đến kết luận, rằng công nghệ vũ khí hạt nhân được bán cho Iran và Libya có cùng một nguồn".Trước đó, khoa học gia Abdul Qadeer Khan của Pakistan thú nhận, ông đã bán các bí mật hạt nhân cho Libya, Iran và CHDCND Triều Tiên.Chuyến viếng thăm Tripoli của ông ElBaradei diễn ra sau khi một bản báo cáo không được ấn hành của IAEA cho biết, Libya đã sản xuất được một lượng nhỏ plutonium nhưng chưa đủ để chế tạo một trái bom.Sau các cuộc hội đàm tại Libya, ông ElBaradei cho biết, Libya đang hướng tới việc giải trừ vũ khí hạt nhân vào tháng 6 tới. Ông tuyên bố: "Chúng tôi nhất trí sẽ thực hiện mọi nỗ lực để khép lại vấn đề này vào tháng 6, trong cuộc họp của Hội đồng điều hành IAEA".Theo ông ElBaradei, Libya có thể sẽ được phép tiếp tục nghiên cứu hạt nhân, với điều kiện chương trình đó phải phục vụ mục đích hòa bình.T.N.  (theo  BBC, AFP )