Máy bay chở hàng cho quân đội Mỹ nổ tungChiếc máy bay Ilyushin-76 chở thiết bị cho quân đội Mỹ hôm qua đâm xuống đỉnh núi hẻo lánh ở phía đông Afghanistan nổ tung và khi cảnh sát tới điều tra đã bị chiến binh Taliban phục kích.
Cảnh sát Afghanistan tiếp cận hiện trường vụ tai nạn và không phát hiện có ai sống sót trong số phi hành đoàn 9 người trên chiếc máy bay vận tải do Nga chế tạo. Chiếc Ilyushin-76 này bốc cháy dữ dội sau khi va chạm đỉnh núi để lại xác phi cơ bị cháy đen và nát vụn.Máy bay lâm nạn thuộc hãng hàng không Azerbaijan có tên Silk Way xuất phát từ thủ đô Baku của nước này. Phát ngôn viên sứ quán Azerbaijan tại Pakistan kiêm nhiệm Afghanistan cho biết, trong số 9 người xấu số có 4 người Azerbaijan, 3 người Uzberkistan và hai người Nga.Khi đó chiếc máy bay đang chở thuê các thiết bị cho quân đội Mỹ. Thiếu tá James Lowe, phát ngôn viên sở chỉ huy lực lượng vận tải quân sự Mỹ xác nhận công có sĩ quan nào của nước này có mặt trên phi cơ. Ông cho biết thêm máy bay đang vận chuyển thiết bị cho căn cứ không quân Bagram ở Afghanistan.Afghanistan huy động 150 cảnh sát tới điều tra hiện trường vụ tai nạn và phát hiện mảnh vỡ máy bay nằm rải rác trên một khu vực rộng. "Chỉ có một chiếc cánh còn nguyên vẹn, trong khi những bộ phận khác bị vỡ thành từng mảnh nhỏ. Chúng tôi tìm kiếm thi thể nhưng không thấy thậm chí là một cái ngón tay",  AP  dẫn lời chỉ huy cảnh sát địa phương Sher Ahmad Maladani.Thiếu tá Anh Tim James, phát ngôn viên của NATO tại Afghanistan, thì khẳng định không có hoạt động của lực lượng nổi dậy vào thời điểm máy bay rơi. Nhưng khi các nhân viên an ninh Afghanistan đang xuống núi sau khi điều tra thì bị chiến binh Taliban phục kích và hai bên nổ ra cuộc đọ súng.Máy bay Nga Ilyushin-76 có trọng tải tương tự loại Boeing C-17 của Mỹ. Theo Azerbaijan, chiếc máy bay xấu số được sản xuất năm 2005 và vừa trải qua cuộc kiểm tra tổng thể hồi tháng 2 vừa qua.Trong khi đó, máy bay là phương tiện đang được cả lực lượng NATO và chính phủ Afghanistan sử dụng tối đa trong việc vận tải thiết bị và cung cấp hậu cần cho binh sĩ, do địa hình hiểm trở của nước này không thích hợp cho vận tải đường bộ.Đình Nguyễn