Bị chặt đầu vì không chịu làm gái điếmCảnh sát Afghanistan bắt bốn người bị tình nghi đã buộc một cô gái bán dâm, rồi chặt đầu nạn nhân khi cô cự tuyệt.
Mah Gul, 20 tuổi, bị hành hình sau khi mẹ chồng ép cô ngủ với một người đàn ông trong nhà của bà ta ở tỉnh Herat, miền tây Afghanistan, cảnh sát trưởng địa phương cho biết. "Chúng tôi đã bắt mẹ chồng, bố chồng, chồng và người đàn ông giết cô ấy", cảnh sát thông báo.Gul được gả chồng cách đây bốn tháng, và mẹ chồng muốn ép Gul vào con đường bán dâm nhiều lần kể từ đó.Kẻ bị tình nghi đã ra tay chặt đầu Gul tên là Najibullah. Xuất hiện trong cuộc họp báo của cảnh sát, y nói rằng bà mẹ chồng kể trên đã lừa y, nói rằng Gul là gái điếm."Lúc đó vào khoảng 2 h sáng. Chồng của Gul đã đi ra lò bánh. Tôi xuống nhà và với sự giúp đỡ của mẹ chồng Gul, tôi giết cô ta bằng một con dao", AFP dẫn lời nghi phạm sát thủ nói.Vụ việc kinh hoàng này diễn ra chỉ ít ngày sau khi cả thế giới phẫn nộ về việc một cô gái Pakistan 14 tuổi bị các tay súng Taliban bắn. Malala Yousafza, 14 tuổi, bị những kẻ cực đoan ám hại vì cô dám đứng lên chống sự áp bức phụ nữ. Tịnh trạng áp bức phụ nữ cũng thường xuyên diễn ra tại Afghanistan, và có xu hướng tăng trong thời gian gần đây.Năm ngoái, một vụ hành hạ phụ nữ ở nước này cũng khiến cả thế giới chấn động. Cảnh sát đã giải cứu một em gái tên là Sarah Gul khỏi bị giam cầm suốt 5 tháng trong toilet, chỉ vì em đã cự tuyệt mưu đồ của nhà chồng muốn biến em thành gái điếm.Ánh Dương