Máy bay Mỹ oanh tạc nhầm đám cưới, 12 người chếtTheo các nguồn tin ở Afghanistan, phi công Mỹ đã phán đoán sai khi cho rằng một nhóm người bắn súng chỉ thiên là các du kích đang tìm cách tấn công mình. Họ khẳng định đó chỉ là các dân làng đang ăn mừng lễ thành hôn của một cặp uyên ương địa phương.
Vụ việc xảy ra hôm 17/5, tại làng Bul Khil, tỉnh Khost (Afghanistan). Sau đó, phi cơ chiến đấu và trực thăng Mỹ vẫn tiếp tục tuần tra khu vực trên, khiến nhiều người dân rất hoảng sợ, bỏ chạy sang các vùng lân cận.Mấy tuần qua, liên quân ở Afghanistan luôn được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ, vì có tin các chiến binh Al-Qaeda và Taliban đang tập hợp lực lượng khủng bố trên diện rộng.Thiếu tá lục quân Bryan Hilferty, phát ngôn viên của quân đội Mỹ ở Afghanistan, xác nhận một chiếc AC130 đã phóng rocket và nổ súng tại tỉnh Khost, sau khi nhận được tin báo một nhóm binh lính Australia bị phục kích ở đây. Tuy nhiên, Hilferty không khẳng định liệu có dân thường nào bị thiệt mạng hay không, nhấn mạnh rằng bản thân mình cũng sẽ hành động như vậy nếu bị tấn công.Trong khi đó, Lầu Năm Góc (Mỹ) nhận định việc những nguồn tin địa phương báo cáo dân bị giết hại cho các hãng tin Afghanistan và Pakistan là chuyện bình thường, mỗi khi các lực lượng liên quân chuẩn bị chiến dịch truy quét tàn quân Al-Qaeda và Taliban. Giới chức quân sự Mỹ cũng khẳng định đây chỉ là một "mánh khoé" của các phần tử khủng bố.Trong một diễn biến khác cùng ngày, các chỉ huy liên quân ở Afghanistan đã ban bố lệnh cấm đưa tin bằng hình ảnh về hoạt động truy quét chiến binh Al-Qaeda và Taliban. Hơn 1.000 binh sĩ Anh cũng đã được điều động đến tỉnh Khost, trong một chiến dịch mới.Tú Đạt  (theo  Times Online, BBC )