Israel cáo buộc Libya sản xuất vũ khí giết người hàng loạt“Đây là nước Ảrập đầu tiên sản xuất loại vũ khí khủng khiếp này. Họ nguy hiểm hơn chúng ta tưởng rất nhiều", Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố trên truyền hình, hôm qua.
Sharon không cho biết đó là loại vũ khí nào: hạt nhân, hóa học hay sinh học, ông chỉ nói đó là một loại khủng khiếp, ngầm ám chỉ đó là vũ khí hạt nhân.Thủ tướng nói Iraq, CHDCND Triều Tiên, và có thể cả Pakistan đang giúp Chính quyền Tổng thống Moammar Gadhafi làm việc này bằng số tiền do Ảrập Xêút cung cấp. Tuy nhiên, ông không đưa ra bằng chứng nào cụ thể cho lời cáo buộc của mình.Chính quyền Do Thái đã chuẩn bị tinh thần sẽ bị Iraq tấn công bằng vũ khí sinh học hoặc hóa học nếu Mỹ tấn công Baghdad. Sharon cho biết ông hoàn toàn ủng hộ mọi quyết định của Chính quyền Bush.Ngọc Sơn  (theo  AP )