Taliban bắt một công dân Nhật BảnNếu người đàn ông Nhật Bản này đúng là phóng viên như anh đã khai, anh sẽ trở thành nhà báo nước ngoài thứ năm bị chính quyền Taliban bắt trên lãnh thổ Afghanistan, chỉ trong không đầy một tháng.
Tình báo của Taliban ở thành phố Jalalabad cho AFP biết, hôm qua (22/10), một người Nhật Bản chưa rõ danh tính đã bị bắt giữ khi đang nhập cảnh trái phép vào Afghanistan. Ngoại trưởng Nhật Bản Makiko Tanaka thông báo Tokyo sẽ tìm mọi cách xác nhận tin này. Do Nhật không đặt đại sứ quán tại Afghanistan thời Taliban, nên họ không làm sao thu được thông tin trực tiếp, chi tiết và chính xác, phải điều tra vụ việc thông qua đại sứ quán của mình ở Pakistan.Người đàn ông bị bắt ở tỉnh Junar (Đông Afghanistan). Tỉnh này tiếp giáp biên giới Pakistan, đồng thời cũng nằm kề với một khu vực của người thiểu số ở Afghanistan. Đây là nơi mà chính quyền Pakistan đã khuyến cáo các nhà báo đừng bén mảng tới.4 nhà báo bị bắt trước người đàn ông Nhật Bản này là nữ phóng viên Anh Yvonne Ridley (tờ Sunday Express), phóng viên Pháp Michel Peyrard (Paris Match), hai nhà báo Pakistan - Mohammad Irfan và Mukkaram Khan. Trừ Ridley đã được trả tự do, 3 người còn lại vẫn bị giam và có nguy cơ bị xử tử nếu Taliban khép họ vào tội làm gián điệp nước ngoài.Chính quyền Taliban cấm nhà báo đến Afghanistan đưa tin về các vùng lãnh thổ do họ kiểm soát. Bất chấp lệnh cấm, một số phóng viên vẫn tìm cách đi sâu vào nước này. Nhiều nhà báo đang có mặt ở Afghanistan, nhưng chỉ hoạt động tại những vùng đất thuộc Liên minh phương Bắc, phe đối lập của Taliban.Đoan Trang  (theo  AFP )