Sĩ quan cấp cao nhất của Mỹ về hưuChủ tịch hội đồng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Mike Mullen hôm qua xuất ngũ, nhường lại vị trí cho tướng Martin Dempsey.Tổng thống Mỹ Barack Obama, phó Tổng thống Mỹ Joe Biden và Bộ trưởng Quốc phòng Leon Panetta có mặt tại buổi lễ chia tay tướng Mullen được tổ chức ở căn cứ quân sự Myer-Henderson Hall gần thủ đô Washington D.C.,  Xinhua  đưa tin.Trong bài phát biểu chia tay, ông Mullen cho hay các lực lượng Mỹ đã trải qua một cuộc chiến dài cả thập kỷ tại Iraq và Afghanistan, và giờ đây đang phải đương đầu với những hiểm họa mới, bao gồm cả những thách thức trên mặt trận chiến tranh mạng."Chúng ta trở thành lực lượng chống phiến loạn thiện chiến nhất trên thế giới, lực lượng viễn chinh hùng hậu nhất trong thời đại này", ông Mullen nói. Cựu chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ cũng cho rằng những quyết định khó khăn về ngân sách quốc phòng sẽ được đưa ra, nhưng đồng thời cảnh báo việc cắt giảm quá lớn có thể làm ảnh hưởng việc bảo vệ người Mỹ trước các hiểm họa.Ông Mullen xuất ngũ không lâu sau khi đưa ra lời cáo buộc Pakistan "xuất khẩu bạo lực" sang Afghanistan, và cho rằng mạng lưới khủng bố Haqqani, một nhóm có liên hệ với Al-Qaeda, là một "cánh tay thực sự" của tình báo Pakistan. Phát biểu này của ông Mullen tạo nên những căng thẳng mới giữa Washington và Islamabad."Tôi tiếp tục tin rằng không có giải pháp nào cho Afghanistan mà lại thiếu vắng sự góp mặt của Pakistan, và chẳng có tương lai ổn định nào cho khu vực này có thể có được nếu không có một đối tác",  AFP  dẫn lời vị tướng 64 tuổi nói với người kế nhiệm ông, tướng Dempsey, trong buổi lễ chia tay. "Tôi nói với Marty rằng cần phải nhớ tầm quan trọng của Pakistan trong tất cả những vấn đề ở khu vực này, cố gắng và làm tốt hơn những gì tôi đã làm với mối quan hệ sóng gió nhưng sống còn với Pakistan."Mullen cũng không quên nhắc tướng Dempsey rằng thử thách lớn nhất đối với ông trong nhiệm kỳ này chính là Afghanistan, nơi có hơn 100.000 binh sĩ Mỹ đang đồn trú và chờ ngày được trở về nước theo kế hoạch từ nay tới cuối năm 2014.Tướng Mullen xuất ngũ sau 43 năm phục vụ trong quân đội Mỹ. Vị tướng 4 sao này đã kinh qua nhiều vị trí quan trọng và có những quan điểm về chính sách quân sự, quốc phòng được đánh giá cao. Ông về hưu đúng vào ngày Mỹ tiêu diệt được Anwar al-Awlaki, một chỉ huy cộm cán của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Kế nhiệm ông Mullen trong vai trò sĩ quan cấp cao nhất của quân đội Mỹ là tướng Dempsey, người chỉ huy quân đội Mỹ trong cuộc chiến tại Iraq.Sự rút lui của tướng Mullen để nhường chỗ cho tướng Dempsey là thay đổi đáng chú ý thứ 3 trong bộ máy an ninh và quốc phòng Mỹ thời gian qua. Trước đó, vị trí bộ trưởng quốc phòng được ông Robert Gates trao lại cho cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Trung Ương (CIA) Leon Panetta. Thay cho ông Panetta tại CIA là tướng David Petraeus, cựu chỉ huy quân đội Mỹ tại Afghanistan.Phan Lê