Mỹ dự định tấn công khủng bố như thế nào?“Vấn đề không phải là lính bộ binh có được sử dụng hay không, mà quan trọng là khi nào”, một quan chức cấp cao Bộ Quốc phòng phát biểu hôm qua (16/9). “Theo kế hoạch, Mỹ sẽ sử dụng lực lượng đặc nhiệm, chia thành các nhóm nhỏ từ 100 đến 150 quân”.
Những cuộc thăm dò dư luận cho thấy tỷ lệ ủng hộ tấn công vào các căn cứ khủng bố hiện là 71% ở Mỹ và 74% ở Anh.Khả năng về một chiến dịch quân sự kéo dài càng được củng cố, sau khi Tổng thống Pervez Musharraf (Pakistan) đồng ý cho phép một lực lượng đa quốc gia đóng quân gần Afghanistan, nơi Osama bin Laden ẩn náu từ năm 1996.Pakistan yêu cầu Mỹ không được hành động một mình. Vì vậy, chắc chắn Mỹ sẽ đề nghị Anh và các nước cùng tham gia. “Chúng tôi sẽ cung cấp tất cả những gì mà đồng minh của chúng tôi cần đến trong hoàn cảnh hiện nay, cho dù đó là phương tiện, máy bay hay binh sĩ”, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon phát biểu. Tuần này, Thủ tướng Blair sẽ tới Đức để kêu gọi thêm sự ủng hộ của châu Âu.Theo các nguồn tin quân sự, lực lượng Delta của Lục quân và Seal Team Six của Hải quân Mỹ - chuyên được đào tạo để chống khủng bố - sẽ đi đầu trong các cuộc tấn công xuyên biên giới nhằm vào các trại huấn luyện và các mục tiêu khác. Phối hợp với họ sẽ là những đơn vị thuộc trung đoàn SAS (Lực lượng đặc nhiệm không quân) và các chuyên gia về chiến tranh rừng núi thuộc Thuỷ quân Lục chiến.Mỹ cũng có thể bắn các tên lửa tầm xa vào các căn cứ quân sự của Afghanistan, do Taliban - lực lượng đang bao bọc cho bin Laden - kiểm soát. Theo các nguồn tin quân sự khác, Lầu Năm Góc đang vạch ra những kế hoạch để mở rộng cuộc chiến chống khủng bố, bằng cách tấn công vào các trại đào tạo khủng bố ở Yemen, Sudan và Libăng.Một cố vấn của ông Bush cho biết các mục tiêu của Iraq cũng bị liệt vào danh sách cân nhắc. Nguyên do vì Tổng thống Saddam Hussein thường thưởng cho các gia đình đánh bom cảm tử Palestine. Mỹ cũng cho rằng những người thân cận của bin Laden đã có các cuộc gặp với quan chức của Tổng thống Iraq và họ đang sử dụng mạng lưới ngân hàng của Baghdad.Các nhà ngoại giao Mỹ tin rằng bin Laden cũng là người đã ra lệnh ám sát ông Ahmad Shah Masood, chỉ huy Liên minh Phương Bắc chống Taliban. Hàng nghìn người đã tới dự lễ tang của ông hôm qua. Masood được chôn cất gần nơi chôn rau cắt rốn của mình giữa lòng thung lũng Panjshir ở Bắc Afghanistan.Những nước có liên quan đến bin LadenTheo một nguồn tin tình báo Mỹ, riêng ở Anh, đã có hơn 100 công dân gốc Pakistan theo bin Laden. Một số từng giúp Taliban tiến hành chống Liên minh phương Bắc ở Afghanistan.Quyết định của Pakistan để cho Mỹ và các lực lượng phương Tây sử dụng lãnh thổ của mình có lẽ sẽ làm các chiến binh Hồi giáo tức giận. Theo các quan chức tình báo phương Tây, khoảng 3.000 người trung thành với bin Laden có thể đang chốt tại các nước phương Tây, sẵn sàng tiếp tục các cuộc tấn công khủng bố. Giống như những kẻ cảm tử tuần trước, nhiều người trong số họ có học hành, thậm chí làm những công việc rất bình thường. Theo các nhà điều tra, vụ tấn công vào New York và Washington DC có thể đã được hoạch định từ 3 năm nay.Những kẻ tình nghi bao gồm cả các công dân Ai Cập, Ảrập Xêút, và Yemen, dẫn tới nghi ngờ là tham gia vụ đâm máy bay vào Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc có các thành viên của nhóm khủng bố Jihad Hồi giáo ở Ai Cập, vốn có liên hệ mật thiết với bin Laden. Suy đoán cũng nhằm vào các nhóm khủng bố Libăng, sau khi quan chức điều tra tiết lộ một kẻ tình nghi không tặc khác, Ziad Jarrah, 26 tuổi, xuất thân từ thung lũng Bekaa ở nước này.Liên minh giữa các nhóm và những người thuộc các quốc tịch khác nhau giờ đây đã trở thành dấu ấn trong các hoạt động của bin Laden. Điều mà Washington đặc biệt lo ngại là khả năng bọn khủng bố sử dụng vũ khí hoá học và sinh học.Tuy nhiên, Mỹ vẫn tin tưởng là sẽ tóm được bin Laden. Một khi được tình báo Pakistan hỗ trợ, Lầu Năm Góc dự định sử dụng các máy bay không người lái công nghệ cao bay qua biên giới làm nhiệm vụ do thám. Với khả năng bay trên cao trong một thời gian dài, các máy bay này sẽ cung cấp thông tin về các mục tiêu chính xác cho các lực lượng đặc nhiệm sử dụng trực thăng.Nước Anh cũng có thể triển khai các máy bay do thám Nimrod, hiện đặt tại căn cứ Không lực Hoàng gia (RAF) Waddington ở Lincolnshire. Đây là loại máy bay có khả năng xác định mục tiêu trên mặt đất tốt nhất hiện nay. Điều khiển Nimrod sẽ là các phi hành đoàn thuộc RAF và CIA.Thời điểm tấn công hiện vẫn chưa chắc chắn. Tuy nhiên, vì chiến dịch sử dụng chủ yếu các lực lượng đặc nhiệm cơ động, hoạt động này có thể sẽ bắt đầu trong vòng ít ngày tới, chứ không cần chuẩn bị hàng tháng trời, như ở Cô-oét trong chiến tranh Vùng Vịnh.Không quân và Hải quân đã sẵn sàng. Các đợt không kích đầu tiên có lẽ sẽ do Hạm đội 5 của Hải quân Mỹ tiến hành, đi đầu là tàu sân bay USS Enterprise, hiện ở đâu đó trong Vùng Vịnh. Điều khiển USS Enterprise sẽ là lực lượng chiến đấu thuộc Hạm đội 7. Cả hai lực lượng, được tàu khu trục có lắp tên lửa điều khiển, các tàu ngầm tấn công và các loại tàu khác yểm trợ, đã nhận được lệnh ở nguyên vị trí, sẵn sàng tham chiến bất cứ lúc nào.Về phía Anh, sắp tới họ sẽ có tàu sân bay HMS Illustrious cùng 6 tàu khu trục lớn và 4 tàu khu trục nhỏ ở bờ biển Oman, cùng 2.000 quân thuộc lực lượng thủy quân lục chiến và các binh sĩ khác. Các tàu chở xe tăng, xe Land Rover và xe tải cũng như các nguồn lực khác cho hạm đội, sẽ đi tới trước 3 tuần, để chuẩn bị cho cuộc tập trận Saif Sareea (Thanh kiếm toả sáng).Xu thế của Lầu Năm Góc là từ các căn cứ Pakistan, “đánh nhanh diệt gọn” nhằm trừng phạt Taliban, phá mạng lưới Al-Qaeda của bin Laden. Nếu binh sĩ Mỹ ở trên đất Pakistan càng lâu, Tổng thống Pakistan Musharraf sẽ càng có nguy cơ phải đối mặt với khủng hoảng chính trị trong nước, NATO sẽ càng lo lắng, và càng có nhiều cuộc tấn công trả đũa của khủng bố.Bộ trưởng Tài chính Anh Gordon Brown hôm qua phát biểu rằng cộng đồng tài chính không thể để các cuộc tấn công khủng bố đẩy nền kinh tế thế giới vào suy thoái. Ông phát biểu trong bối cảnh các cuộc họp thường niên của Quỹ tiền tệ Thế giới (IMF) và Ngân hàng Thế giới vào cuối tháng bị huỷ bỏ. Thay vào đó, cuộc họp của các bộ trưởng tài chính và các ngân hàng trung ương nhóm G7 sẽ diễn ra, có lẽ ở Italia.Minh Châu  (theo  The Sunday Times, BBC )ShowTopic