Ấn Độ: Cơ quan tình báo Pakistan có liên quan đến vụ 13/12Cảnh sát Ấn Độ hôm qua (16/12) khẳng định cơ quan ISI có dính líu tới Ông Ajay Raj Sharma, phụ trách điều tra vụ 13/12, còn tuyên bố rằng: Nếu đúng là như vậy, hẳn chính phủ Pakistan cũng có biết về vụ này.Chưa có ai đứng ra nhận trách nhiệm, nhưng cảnh sát đã chỉ đích danh một người, Mohammed Afzal, là kẻ cầm đầu. New Delhi khẳng định Afzal (đang bị giam) là dân quân nhóm Jaish-e-Mohammad, và đưa ra 15 lời cáo buộc đối với ông ta cùng bà vợ. Trong đó có tội âm mưu.Ông Sharma cho biết trong số những kẻ tấn công có 5 người là công dân Pakistan. Tất cả đều đã thiệt mạng. Cảnh sát New Delhi khẳng định vụ này được hai nhóm dân quân Kashmir có căn cứ ở Pakistan thực hiện phối hợp. Đó là Lashkar-e-Taiba và Jaish-e-Mohammad. "Có vẻ như ISI (cơ quan tình báo Pakistan) đã lệnh cho hai nhóm cùng hành động", Sharma bình luận.Theo ông, những kẻ tấn công tự sát ban đầu định nhằm vào sân bay quốc tế của New Delhi.12 người đã chết khi lực lượng an ninh và các dân quân đọ súng bên ngoài toà nhà quốc hội. Người thứ 13, một nhân viên an ninh, qua đời hôm qua trong bệnh viên.Minh Châu  (theo  BBC )