Pakistan nhượng bộ về KashmirTổng thống Pervez Musharraf hôm nay tuyên bố, Islamabad sẵn sàng gạt yêu cầu tổ chức trưng cầu dân ý ở Kashmir để quyết định vùng lãnh thổ tranh chấp thuộc về Ấn Độ hay Pakistan. Nếu muốn giải quyết vấn đề, hai bên cần đối thoại với nhau một cách linh hoạt.
Quan điểm từ lâu của Pakistan là trưng cầu dân ý sẽ quyết định vùng đất đó thuộc về họ hay nước láng giềng Ấn Độ. Trong khi đó, New Delhi không nhất trí với các nghị quyết của Liên Hợp Quốc về tổ chức trưng cầu dân ý để giải quyết tranh chấp.Ông Musharraf cho rằng hai bên đang có cơ hội thực sự để tái lập hoà bình. Nhân dân Ấn Độ và Pakistan đang hy vọng quan hệ giữa hai nước cải thiện.Cũng hôm nay, chính phủ Ấn Độ ra tuyên bố về vấn đề Kashmir nhưng không bình luận tuyên bố của Tổng thống Pakistan.Cựu ngoại trưởng Ấn Độ JN Dixit cho rằng tuyên bố của ông Musharraf chứng tỏ "bước thay đổi chính sách quan trọng" trước thềm hội nghị thượng đỉnh khu vực diễn ra vào tháng giêng tới. "Musharraf đang biểu hiện tính linh hoạt trong quá trình đàm phán về phía Pakistan", ông Dixit nói. "Chúng tôi sẽ phản ứng một cách linh hoạt và xem liệu có tìm được tiếng nói chung hay không".Tổng thống Pakistan cũng cho biết sẽ không nài nỉ một cuộc gặp riêng với Thủ tướng Vajpayee tại hội nghị thượng đỉnh sắp tới. "Bóng đang ở bên sân Ấn Độ. Nếu ông ấy muốn gặp tôi, thì tôi sẽ chấp nhận. Nếu ông ấy không muốn, thì tôi cũng không nài ép", Tổng thống Musharraf khẳng định. "Tôi là một người Pakistan tự trọng. Tôi sẽ không bao giờ chịu phục tùng".Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )