Taliban phủ nhận cái chết của Mullah OmarTaliban hôm nay phủ nhận nguồn tin tình báo Afghanistan cho rằng thủ lĩnh Mullah Omar của nhóm Hồi giáo cực đoan này đã bị tiêu diệt ở Pakistan.
Từ một địa điểm bí mật, người phát ngôn Zabihullah Mujahid của Taliban nói qua điện thoại rằng: "Đây chỉ là luận điệu tuyên truyền. Điều đó không thể xảy ra." Mujahid còn cho biết thêm rằng Omar hiện ở Afghanistan,  AFP  đưa tin.Người phát ngôn của Taliban tại Pakistan, Ehsanullah Ehsan, cũng phủ nhận thông tin thủ lĩnh Omar bị tiêu diệt, và khẳng định người này hiện ở một địa điểm an toàn. "Thông tin về cái chết của ông ấy hoàn toàn sai sự thật. Nó được tung ra nhằm làm suy yếu Taliban", Ehsan nói.Những tuyên bố kể trên được đưa ra sau khi một nguồn tin tình báo Afghanistan cho rằng Omar đã bị tiêu diệt bởi Cơ quan Tình báo Pakistan (ISI) hôm thứ sáu tuần trước. "Mullah Mohammad Omar bị ISI bí mật tiêu diệt khi đang trên đường từ thành phố Quetta của Pakistan tới vùng Waziristan", nguồn tin này khẳng định.Trong khi đó, một nguồn tin tình báo Afghanistan khác cũng đề nghị giấu tên, khẳng định thủ lĩnh của Taliban đã mất tích 11 ngày, kể từ sau khi gặp Hamid Gul, cựu giám đốc ISI."Đã 11 ngày kể từ khi những tin tức gần nhất của ông ta được đưa ra. Những người thân cận với Omar không biết ông ta đang ở đâu. Các lãnh đạo của Taliban đang rất quan tâm và lo lắng vì sự biến mất đột ngột của Omar", nguồn tin cho biết.Tuy nhiên, chính cựu giám đốc ISI Gul cũng phủ nhận các nguồn tin trên. AFP dẫn lời ông này cho hay: "Những thông tin đó hoàn toàn sai sự thật. Tôi chưa gặp Mullah Omar khi nào cả, dù chỉ là một lần trong đời. Ông ta chưa từng tới Pakistan."Mỹ treo giải thưởng lên tới 10 triệu USD cho người nào có thể cung cấp thông tin về Omar, nhằm lùng bắt và đưa thủ lĩnh Taliban ra xét xử vì những cáo buộc tấn công khủng bố.Phan Lê