Tổng thống Pakistan ở Ấn Độ cho cuộc gặp lịch sửNước chủ nhà Ấn Độ đã bắn 21 phát đại bác chào mừng khách - Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf. Ông Musharraf duyệt đội danh dự và đặt hoa ở đài tưởng niệm gia đình Gandhi. Không khí buổi đón tiếp rất thân mật… Không đầy 24 giờ nữa, đôi bên sẽ bắt đầu một hội nghị “đủ chuyện để bàn”.
Ngày mai (15/7), tại thành phố Agra diễn ra hội nghị thượng đỉnh đầu tiên giữa Ấn Độ và Pakistan sau hơn 2 năm. Rất có thể trọng tâm thảo luận sẽ là vấn đề Kashmir, vùng đất mà vì nó chiến tranh đã hai lần nổ ra giữa đôi bên.Căng thẳng gia tăng trong mấy giờ trước khi máy bay của Tổng thống Musharraf hạ cánh ở thủ đô New Delhi. Một đám đông tín đồ Hindu đốt hình nộm tượng trưng cho Pakistan. Trong khi đó, quân đội hai nước đóng ở Kashmir đã nổ súng vào nhau, làm 15 người thiệt mạng.Nhưng Pervez Musharraf được đón tiếp rất nồng hậu. Trong bộ trang phục màu trắng truyền thống, ông tươi cười bước xuống sân bay bên phu nhân - bà Begum Saheba.Hội nghị thượng đỉnh sắp tới gầnCả Tổng thống Pakistan Musharraf lẫn Thủ tướng Ấn Độ Vajpayee đều cố gắng đưa đối tác về chủ đề thảo luận mình quan tâm. Ông Vajpayee muốn bàn đến quan hệ thương mại, văn hóa song phương và cả vấn đề vũ khí hạt nhân, trong khi Pervez Musharraf khẳng định rằng ông muốn đạt tiến bộ về chuyện Kashmir trước nhất. “Người Pakistan làm sao có thể chấp nhận việc Ấn Độ tiếp tục kiểm soát Kashmir” - Tổng thống nói với phóng viên tờ Gulf News của Các tiểu Vương quốc Ảrập thống nhất.Trong khi đó, Thủ tướng Vajpayee coi vấn đề Kashmir là không còn gì phải bàn cãi: Ông không định nhượng bộ. Mấy ngày tới, Ấn Độ sẽ công bố một loạt các biện pháp “tạo niềm tin”:Mặc dù ngay từ khi chưa gặp nhau đã có vẻ không thống nhất về quan điểm, cả hai nhà lãnh đạo đều khẳng định họ sẽ bước vào cuộc họp với suy nghĩ cởi mở và ước muốn hàn gắn quan hệ giữa hai nước.Cùng với công tác chuẩn bị, nhà chức trách đã triển khai khoảng 4.500 nhân viên an ninh ở thành phố Agra. Cảnh sát New Delhi cũng đang xiết chặt các biện pháp đề phòng khủng bố.Giới phân tích cho rằng nếu hội nghị kết thúc mà không mang lại kết quả nào về vấn đề Kashmir, máu của công dân cả hai nước sẽ tiếp tục đổ trên vùng lãnh thổ tranh chấp này.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )