Taliban tuyên bố giữ 400 học sinh làm con tinTrong một cuộc điện thoại đến hãng tin CNN, phiến quân Taliban tại Pakistan tuyên bố chúng có 6 kẻ đánh bom tự sát bên trong ngôi trường, và đang cầm giữ sinh mạng của 300 đến 400 học sinh.Phiến quân cũng đe dọa sẽ giết các học sinh lớn tuổi. Ngôi trường ở thành phố Peshawar bị tấn công là nơi học của các em nhỏ tuổi từ 8 đến 12.Cho đến 3 giờ chiều nay (giờ địa phương, tức 17h Hà Nội), vẫn chưa rõ số lượng học sinh còn nằm trong tay Taliban. Tuy nhiên giới chức cho biết hầu hết học sinh đã được đưa đi sơ tán. Trường này có tổng số khoảng 500 học sinh.Các quan chức Pakistan cho biết số người thiệt mạng lên đến 126, hầu hết là học sinh. Ngoài ra, khoảng 100 em bị thương và đã được đưa đến các bệnh viện. Các học sinh bị giết nằm trong độ tuổi 12 đến 16.Quân đội Pakistan được triển khai bao vây quanh ngôi trường và đấu súng với những kẻ tấn công. Trực thăng quân sự cũng được điều đến hiện trường.Ánh Dương