Pakistan sẽ tổ chức trưng cầu dân ýTổng thống Pervez Musharraf hôm 31/3 tuyên bố dự định hợp pháp hóa quyền lực của mình thông qua trưng cầu dân ý. Người dân Pakistan sẽ có cơ hội bày tỏ ý kiến liệu tổng thống hiện tại có giữ chức thêm 5 năm nữa hay không.
Ngày trưng cầu dân ý sẽ được công bố trong tuần tới. Bầu cử quốc hội dự kiến diễn ra vào tháng 10.Trong những tuần gần đây, ông Musharraf đã gặp gỡ lãnh đạo các đảng phái chính trị của Pakistan để thông báo cho họ về kế hoạch này. Một số đã tỏ ý ủng hộ. Tuy nhiên, đảng của ông Nawaz Sharif và bà Benazir Bhutto coi đó là hành động hợp pháp hóa vai trò của quân đội trong cơ cấu chính trị. Các tổ chức nhân quyền độc lập kêu gọi Tổng thống Pakistan tổ chức tuyển cử tự do và công bằng.Tuy nhiên, ông Musharraf dường như không bị những phản ứng tiêu cực trên gây ảnh hưởng. Tổng thống vẫn muốn biết sự ủng hộ của cử tri đối với chương trình cải cách và chiến dịch chống chủ nghĩa cực đoan tôn giáo của ông lớn đến mức nào.Hạnh Dung  (theo  BBC )