Máy bay rơi ở Pakistan, 127 người chếtMột máy bay thương mại chở 127 người lao xuống đất ở thành phố Islamabad hôm qua khiến toàn bộ những người trên khoang tử nạn.
Phi cơ Boeing 737-200 của hãng hàng không Bhoja chuẩn bị hạ cánh trong điều kiện thời tiết có sấm chớp và mưa thì gặp nạn hôm qua. Nó đang trong hành trình từ Karachi tới thủ đô Islamabad trong chuyến bay đêm lần đầu tiên.Những mảnh vỡ của máy bay và thi thể người nằm rải rác tại hiện trường. Bốn ngôi làng trong vòng bán kính 1 km bị ảnh hưởng bởi các mảnh vỡ của máy bay. Các nhân viên cứu hộ cho hay họ không tìm được người nào sống sót.Ít nhất 110 thi thể đã được đưa ra từ đống đổ nát của máy bay, theo  CNN.  Trong số 127 người trên máy bay, có 121 hành khách (gồm 11 trẻ em) và 6 thành viên tổ bay."Không có cơ hội tìm thấy người sống sót. Nếu có, đó sẽ là một điều kỳ diệu. Chiếc máy bay bị phá hủy hoàn toàn", quan chức cảnh sát Fazle Akbar nói với  AFP  từ hiện trường vụ tai nạn.Đại tá Sarfraz Ali, người chỉ huy các nỗ lực cứu hộ, cho biết: "Chúng tôi không thể xác nhận về danh tính vì một số thi thể hiện không thể nhận dạng".Các mảnh vỡ của chiếc máy bay nằm rải rác trong bán kính khoảng 2 km, ông Ali nói. Công tác cứu hộ diễn ra ngay trong đêm tối.Thủ tướng Pakistan Yusuf Raza Gilani bày tỏ " nỗi đau buồn và cảm giác sốc trước tấn bi kịch", và ra lệnh cho cơ quan hàng không nhanh chóng "huy động mọi nguồn lực để tiến hành chiến dịch cứu hộ".Trước những ý kiến cho rằng có thể chiếc phi cơ nói trên không đủ an toàn để bay, giới chức Pakistan cho biết họ sẽ nhanh chóng điều tra. Tuy nhiên đại diện của hãng hàng không khẳng định chiếc máy bay này còn mới.Vụ tai nạn hôm qua tương tự như một thảm kịch năm 2010, khi 152 người chết do một phi cơ lao xuống đất ở ngoại ô Islamabad. Máy bay này cũng đang trên đường từ Karachi tới, đang chuẩn bị hạ cánh thì đâm vào sườn đồi. Cách đây 4 năm, một máy bay khác gặp nạn ở miền trung Pakistan khiến 45 người thiệt mạng.Mai Trang