Mỹ soạn dự thảo nghị quyết mới về IraqChính quyền Bush chuẩn bị đệ trình lên HĐBA nghị quyết mới hối thúc các nước đưa quân và đồ cứu trợ tới quốc gia vùng Vịnh này. Dự thảo cũng cho phép quân đội Mỹ duy trì quyền kiểm soát các lực lượng quốc tế tại Iraq.
Động thái trên của Washington cho thấy, một số quan chức, đặc biệt là trong Bộ Ngoại giao tin rằng  vụ đánh bom  nhằm vào toà nhà LHQ chứng tỏ rằng cần lực lượng tiếp viện tới Iraq.Nhà Trắng hy vọng rằng nếu được thông qua, nghị quyết trên sẽ khuyến khích một số quốc gia như Ấn Độ, Pakistan và Thổ Nhĩ Kỳ tham gia gìn giữ hoà bình tại Iraq.Tuy nhiên, một nhà ngoại giao Ấn Độ giấu tên nói rằng ông không chắc phản ứng của New Dehli là như thế nào. Ông nói: “Chính phủ sẽ xem xét từ ngữ trong bản dự thảo xem liệu chúng có cùng với quan điểm của Ấn Độ hay không”.Trước đó, Washington đã đề nghị New Dehli đưa quân đến Iraq nhưng Ấn Độ không chấp thuận và nói rằng họ chỉ tham gia gìn giữ hoà bình trong khuôn khổ LHQ.Hiện 139.900 binh sĩ Mỹ và 21.700 quân nhân các nước khác có mặt tại Iraq. Một số nhà phân tích cho rằng không thể đảm bảo an ninh tại Iraq với số binh sĩ hiện nay.Ngọc Sơn  (theo  PTI )