Ấn Độ thử thành công tên lửa đạn đạoCuộc thử tên lửa Agni được tiến hành tại bờ biển phía đông bang Orissa, cách New Delhi khoảng 1.200 km, hôm nay, bất chấp sự phản đối của Canada, quốc gia làm trung gian hoà giải mối căng thẳng New Delhi - Islamabad mấy năm qua.
P.K. Bandyopadhyay, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ấn Độ, cho biết đây là hoạt động thường lệ và không liên quan gì đến những tranh cãi gần đây với Pakistan.Trong khi đó, Islamabad bình luận rằng họ không bất ngờ trước sự kiện trên nhưng nó cho thấy tham vọng bá quyền trong khu vực của Ấn Độ. Bộ trưởng Thông tin Pakistan Sheikh Rashid Ahmed nói rằng họ biết rõ tham vọng hạt nhân và tên lửa của New Delhi.Ngoại trưởng Canada Bill Graham lo sợ rằng cuộc thử nghiệm trên sẽ làm cho tình hình trong khu vực thêm căng thẳng.Sự việc trên diễn ra 1 ngày sau khi Pakistan  chuyển giao  tên lửa tầm trung đất đối đất Ghauri, có khả năng mang đầu đạn hạt nhân và từng được thử thành công, cho Tư lệnh Lực lượng chiến lược nước này.Ngọc Sơn  (theo  AP )