Al-Qaeda lập biệt đội báo thù cho Bin LadenChỉ huy về quân sự của Al-Qaeda, Ilyas Kashmiri đã triệu tập một cuộc gặp tại Pakistan gồm các chỉ huy về quân sự của mạng Al-Qaeda, nhằm thảo luận về chiến dịch tấn công các sứ quán Mỹ, Ảrập Xêút và Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất tại Pakistan, đồng thời đầu độc nguồn thực phẩm của lực lượng NATO.Bên cạnh đó, trong cuộc gặp tại khu vực hẻo lánh Bắc Waziristan của Pakistan, Kashmiri và các chỉ huy khủng bố khác đã bàn cách ám sát những quan chức Trung Quốc tới thăm Pakistan và cho nổ tung nhà máy sản xuất đạn và vũ khí lớn nhất nước này tại Wah.Chúng âm mưu cho ra đời một tổ chức khủng bố hoàn toàn mới mang tên Lashkar-e-Osama để thực hiện những vụ tấn công trên, nhằm trả thù cho cái chết của Osama bin Laden.  Telegraph  dẫn các nguồn tin giới chức Pakistan tiết lộ thông tin này hôm qua.Tờ  Express Tribune  tiết lộ thêm, nhóm của Kahmiri có kế hoạch sử dụng những cỗ xe thô sơ chở đầy thuốc nổ để thực hiện các vụ tấn công. Bên cạnh đó chúng còn chế một lượng lớn độc dược nhằm đầu độc nguồn thực phẩm tiếp tế trên đường vận chuyển qua Pakistan sang Afghanistan cho liên quân NATO.Tuy nhiên, chỉ vài ngày sau cuộc họp bàn khủng bố tại Bắc Waziristan, Ilyas Kashmiri đã bị tiêu diệt hôm 3/6 trong một vụ oanh kích bằng máy bay không người lái của Mỹ. Tên này có tên trong danh sách truy nã của Mỹ với phần thưởng 5 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến bắt giữ hoặc tiêu diệt.Trong khi đó, Mỹ và Pakistan vẫn chưa đạt được thống nhất về việc Ilyas Kashmiri đã bị tiêu diệt thật sự hay chưa. Giới chức Mỹ nghi ngờ tên này vẫn còn sống, còn Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Rehman Malik "khẳng định 100%" Kashmiri đã chết. Theo đó tên này trúng tên lửa từ máy bay không người lái Predator của Mỹ ở Nam Waziristan lúc đang ngồi uống trà cùng thuộc hạ trong vườn nhà.Đình Nguyễn