Một chính trị gia Pakistan tự bắn mình trong buổi họp báoKhurshid Khan, ứng cử viên cho cương vị nghị sĩ trong cuộc tổng tuyển cử (bầu hai viện và 4 hội đồng tỉnh) ở Pakistan, đã rút súng bắn thẳng vào tay, sau khi hứa với đám đông nhiếp ảnh gia và nhà báo rằng ông sắp cho họ một bất ngờ lớn.
Khan đang đau khổ vì các thành viên của đảng Nhân dân Pakistan (đảng của cựu thủ tướng Benazir Bhuto) ở Peshawar đã quyết định không đưa người ra tranh cử tại thành phố này. Bị các quan chức trong đảng từ chối ủng hộ, ông quyết định hành động độc lập.Khan diễn thuyết khá lâu trong buổi họp báo kéo dài suốt 40 phút, ngày 9/10, nói là bằng việc tự bắn vào tay, ông dùng máu mình cho tổ chức biết rằng ông vẫn sát cánh bên họ. Sau đó, Khan đột ngột đứng dậy, rút khẩu súng lục ra khỏi túi áo trước vẻ mặt sững sờ của cánh phóng viên và các diễn giả khác. Một tích tắc sau, ông chĩa súng vào lòng bàn tay trái và kéo cò. Máu phun ra cả bục diễn thuyết.“Bằng dòng máu này, tôi muốn khẳng định lòng trung thành với đảng, với Benazir (cựu thủ tướng Pakistan, bị cấm tranh cử, đang sống lưu vong ở nước ngoài)”, Khan bình thản nói sau khi nổ súng.Những người ủng hộ vội vã cầm máu cho Khan bằng một chiếc khăn tắm, sau đó đưa ông tới bệnh viện. Bất chấp cơn đau, Khan vẫn tuyên bố sẽ không rút khỏi cuộc bầu cử hôm nay.T.D.K.  (theo  AP )