Ấn Độ cấm máy bay Pakistan bén mảng đến không phậnĐây là cú trả đũa người láng giềng vì cái New Delhi gọi là “hành động bao che và dung túng chủ nghĩa khủng bố”. Thêm nữa, hôm qua (27/12), Ấn Độ còn “mời” gần một nửa số nhân viên của Đại sứ quán Pakistan về nước. Islamabad ngay lập tức cũng đáp trả tương tự.
Bản thân Ấn Độ cũng triệu hồi một nửa số nhân viên tại đại sứ quán ở Islamabad về nước. Làn sóng trừng phạt về mặt ngoại giao này xảy ra đúng vào thời điểm hai đối thủ về vũ khí hạt nhân đang hết sức căng thẳng, sau một loạt những “lời qua tiếng lại”, bắt nguồn từ vụ tấn công vào tòa nhà Quốc hội Ấn Độ hôm 13/12.Sau khi New Delhi có thông cáo, Bộ Ngoại giao Pakistan ngay lập tức lên tiếng, coi đó là bước đi đáng tiếc, chỉ càng làm trầm trọng tình hình hiện tại.Hiện thời, mọi việc phức tạp đến nỗi cả hai bên nhất loạt ém quân và triển khai tên lửa nơi biên giới. Pakistan thì luôn cho rằng họ muốn tháo ngòi khủng hoảng thông qua các biện pháp ngoại giao nhưng chính họ cũng không nhất quán quan điểm. Dù tuyên bố như vậy, Pakistan vẫn cảnh báo “sẽ hành động và trả đũa bất cứ lúc nào nếu cần”.Một số quốc gia trên thế giới đã bày tỏ quan ngại về nguy cơ bùng nổ một cuộc chiến giữa Pakistan và Ấn Độ. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đích thân gọi điện kêu gọi cả hai phía tránh đối đầu căng thẳng. Trung Quốc cũng sốt sắng không kém. Quốc gia đông dân nhất thế giới kêu gọi New Delhi và Islamabad hãy gìn giữ sự ổn định trong khu vực.Bá Thùy  (theo  AP )