Bí mật vụ hành quyết một thủ tướng PakistanĐúng ngày này vào năm 1979, cựu thủ tướng Pakistan Zulfikar Ali Bhutto bị đưa lên giá treo cổ, bất chấp lời kêu gọi lượng khoan hồng từ cộng đồng quốc tế.
Zulfikar Ali Bhutto, 51 tuổi, lãnh đạo Pakistan từ năm 1973 đến 1977. Ông bị hạ bệ trong một cuộc đảo chính quân sự rồi lĩnh án treo cổ sau 18 tháng giam giữ, vì tội tiêu diệt một đối thủ chính trị.Phiên toà xét xử ông bị dư luận lên án là bất công. Không hề có thông báo nào được đưa ra trước khi cuộc hành quyết cựu thủ tướng Pakistan được tiến hành. Trong lúc đó vợ ông và con gái là Benazir đều bị quản thúc tại gia. Họ được phép vào thăm ông đúng vào buổi sáng trước khi thi hành án.Vợ con Bhutto chỉ được thông báo đây là lần đoàn tụ cuối cùng của họ. Nhưng chính quyền quân sự Pakistan lúc đó, do tướng Zia ul-Haq đứng đầu, không hề đả động gì đến tin cuộc hành quyết sắp diễn ra.Bản án gây tranh cãiHiện có rất ít thông tin được tiết lộ xung quanh vụ treo cổ cựu thủ tướng Zulfikar Ali Bhutto. Cuộc hành quyết diễn ra lúc 2h sáng giờ địa phương ngày 4/4/1979 tại nhà tù Rawalpindi, phía đông bắc Pakistan.Người dân nước này biết tin về cái chết của Bhutto khi họ nghe thông báo trên đài phát thanh lúc 11h hôm đó.Ngay sau khi cuộc hành quyết kết thúc, xác của Bhutto được chở về ngôi làng nơi ông sinh ra ở tỉnh Sind và chôn cất trong khu mộ của gia đình. Vợ và con gái của phạm nhân đặc biệt này không được phép tới tham dự lễ tang.Zulfikar Ali Bhutto là thành viên trong một gia đình giàu có nhiều ảnh hưởng ở Pakistan và từng theo học ở các nước phương tây. Ông nổi tiếng là một nhà lãnh đạo độc đoán, nhưng được cộng đồng quốc tế tôn trọng. Cái chết của ông góp phần dẫn đến việc Pakistan bị cô lập trên trường quốc tế.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc lúc đó là Kurt Waldheim bày tỏ, ông lấy làm đau buồn với quyết định của ban lãnh đạo Pakistan vì đã phớt lờ lời thỉnh cầu của quốc tế. Thủ tướng Anh James Callaghan, người lần thứ ba xin tha chết cho ông Bhutto chỉ một ngày trước hôm treo cổ, thì nhấn mạnh ông "rất lấy làm tiếc" khi nghe tin.Sự trỗi dậy của một dòng tộcSau cuộc hành quyết gây tranh cãi, tình trạng thiết quân luật vẫn được duy trì tại Pakistan kể từ cuộc đảo chính năm 1977 cho tới tận năm 1985.Con gái của Zulfikar Ali Bhutto là Benazir đi lưu vong trở về năm 1986 và nắm quyền lãnh đạo đảng Nhân dân Pakistan (PPP), chính đảng do cha mình sáng lập.Tháng 8/1988, tướng Zia ul-Haq thiệt mạng trong một vụ tai nạn máy bay. Ngay sau đó, bà Benazir Bhutto dẫn dắt đảng PPP đi tới chiến thắng trong cuộc bầu cử vào các năm 1988 và năm 1993.Tuy nhiên, chính phủ của bà cũng bị giải tán 2 lần vào các năm 1990 và 1996 do những cáo buộc về tham nhũng. Người thay thế bà năm 1996 là Nawaz Sharif cũng bị lật đổ trong một cuộc đảo chính quân sự không đổ máu 3 năm sau đó.Đình Chính  (theo  BBC ,  Encarta )