Thủ tướng Pakistan đích thân chỉ huy chiến dịch cứu học sinhÔng Nawaz Sharif lên đường tới thành phố Peshawar hôm nay để giám sát chiến dịch giải cứu các nạn nhân ở một trường học, nơi phiến quân Taliban tấn công và giết hại 126 người.Trong số các nạn nhân, có tới hơn 100 học sinh. Ngôi trường này có các em tuổi từ 8 đến 18, thuộc quyền quản lý của quân đội Pakistan.Thủ tướng Sharif cho biết ông không thể ngồi ở thủ đô mà chờ đợi. "Tôi quyết định đến Peshawar và tự mình chỉ huy chiến dịch", ông nói trước khi đi. "Biến cố ở Peshawar là thảm kịch đau đớn".Nguồn tin quân đội Pakistan cho biết phần lớn số học sinh và giáo viên đã được sơ tán, trong khi các binh sĩ và phiến quân tiếp tục đấu súng tại hiện trường. Một tiếng nổ lớn được nghe thấy từ trong trường học, một sĩ quan quân đội cho biết.Ánh Dương