Phát hiện thư lạ trong văn phòng NATO ở MacedoniaLá thư đóng dấu bưu điện Trung Quốc và đề tên người nhận là “Paolo Rossi, quân đoàn Đức, người lính không có thật”. Phong bì có chứa một chất bột trắng rất đáng ngờ. Người ta tìm thấy nó hôm thứ tư, trong phòng tiếp nhận thư của cơ quan NATO tại Macedonia.
Hôm qua (8/11), Craig Ratcliff, phát ngôn viên của NATO, cho biết: “Những cá nhân tiếp xúc với lá thư – 5 quân nhân và 1 dân thường – đã được cho dùng kháng sinh. Phòng tiếp nhận thư từ, bưu phẩm của cơ quan hiện bị đóng cửa, niêm phong và khử trùng”. Ông không công bố quốc tịch của 6 người nói trên, chỉ nói rằng các chuyên gia sẽ phân tích thành phần các chất trong lá thư. Kết quả xét nghiệm dự kiến được công bố trong vòng 5 ngày tới.Đây là lần đầu tiên NATO đứng trước nguy cơ bị khủng bố sinh học. Đáng chú ý là Tổng thư ký George Robertson vừa đến Macedonia, cũng đúng vào hôm thứ tư. NATO lại luôn ủng hộ Mỹ trong cuộc chiến với phe Taliban.Thời gian vừa qua, nhiều cá nhân, tổ chức ở Mỹ và Pakistan cũng đã nhận được những bức thư chứa chất bột trắng, nghi là vi khuẩn than. Tại Mỹ, riêng trong tháng 10, bệnh than làm 4 người chết, 13 người phải đi bệnh viện.Đoan Trang  (theo  AP )