Trung Quốc khoe máy bay chiến đấu mớiChiếc chiến đấu cơ JF-17 Thunder vừa được Trung Quốc mang ra "khoe" tại triển lãm hàng không Dubai.JF-17 Thunder là sản phẩm hợp tác cùng phát triển giữa Trung Quốc và Pakistan. Tên gọi của loại máy bay này tại Trung Quốc là FC-1 Xiaolong (FC-1 Kiêu Long). Nó được Tập đoàn Công nghiệp Máy bay Thành Đô, Không quân Pakistan và Nhà máy Hàng không Pakistan cùng thiết kế, chế tạoĐây là loại máy bay chiến đấu đa nhiệm được bay thử nghiệm lần đầu tiên vào ngày 25/8/2003. Từ đó đến nay, mẫu máy bay FC-1 Kiêu Long đã có 6 phiên bản thử nghiệm khác nhau, ứng với 6 lần bay thử chính thức. Sau Pakistan, chiến đấu cơ này bắt đầu được sản xuất tại Trung Quốc từ năm 2007. Mỗi chiếc máy bay loại này có chi phí sản xuất từ 15 tới 25 triệu USD tùy phiên bản.Mẫu máy bay này hiện vẫn tiếp tục được thử nghiệm tại Trung Quốc, dù mẫu JF-17 Thunder tương tự của Pakistan đã hoạt động chính thức từ lâu, với khoảng 17 chiếc trong biên chế và 33 chiếc đang được chế tạo.Hà Giang  (Video:  Pakistan Defence )