Mỹ cảnh báo thế giới về việc chứa chấp bin Laden“Tôi cho rằng bất cứ nước nào trên thế giới cố tình chứa chấp bin Laden sẽ là điên rồ. Những gì đã xảy ra với Taliban sẽ là bài học tốt cho họ”, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz tuyên bố hôm qua (18/12).
Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer cũng đưa ra một nhận xét tương tự: “Tôi không nghĩ rằng lại có nước nào trên thế giới ngu ngốc đến độ muốn nhận Osama bin Laden”.Ông Wolfowitz thừa nhận rằng một số người ở khu vực gần Afghanistan có thể sẽ giúp bin Laden: “Nếu hắn vào Pakistan, chính quyền tướng Musharraf và nhiều người Pakistan sẽ hỗ trợ chúng tôi tìm ra hắn. Điều này không có nghĩa là không có người ở nơi đây ủng hộ hắn”.Hôm qua, tất cả các loại máy bay của Mỹ ở Afghanistan: B-52, B-1, F-14 và F-18 đều được huy động, nhưng không có quả bom nào được thả. “Công việc của các máy bay này là vào không phận Afghanista, tới một vị trí định sẵn và sẵn sàng tiếp ứng lực lượng trên mặt đất”, tướng Peter Pace, Phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân giải thích.Khi được hỏi về tung tích bin Laden, ông Wolfowitz đáp: “Chúng tôi không biết hiện hắn ở đâu. Có thể hắn đang chạy trốn. Có thể đã chết (trong hang động Tora Bora)”.Thông tin Mỹ nắm trong tay về thủ lĩnh Taliban Mohammad Omar thậm chí còn ít ỏi hơn: “Theo những gì chúng tôi được biết, khả năng hơn 50 % Omar vẫn ở Kandahar. Nhưng ông ta cũng có thể ở ngoài Afghansitan”, vị Thứ trưởng Quốc phòng tuyên bố.Một trong các biện pháp Mỹ sử dụng là thẩm vấn các tù binh để tìm thông tin về bin Laden, Omar và các quan chức khác trong Al-Qaeda và Taliban. Hiện có 5 người bị bắt giữ trên tàu USS Peleliu của Mỹ ngoài biển Ả rập: John Walker Lindh, thành viên Taliban quốc tịch Mỹ, một người Australia, và 3 người khác chỉ được miêu tả là thuộc Taliban và Al-Qaeda.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters )