Điều tra sứ quán Mỹ ở Qatar về việc cấp visa bất hợp phápCuộc điều tra mà FBI đang tiến hành mang tên Chiến dịch Đại bàng, có mục đích tìm hiểu xem bằng cách nào mà 71 người - một vài nhân vật trong số này có quan hệ với bọn không tặc trong vụ 11/9 - lại lấy được visa vào Mỹ qua cơ quan đại diện ngoại giao nước này tại Doha (Qatar). Ít nhất một cựu nhân viên sứ quán Mỹ tại Qatar đang bị xét hỏi về việc nhận hối lộ.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Reeker cho biết FBI đã bắt giữ 31 người trong số những kẻ tình nghi vào Mỹ bằng visa bất hợp pháp trong khoảng thời gian giữa tháng 7/2000 và 5/2001, bao gồm 25 công dân Jordan, 5 Pakistan và 1 người Syria. Trong nhóm vừa kể, có 3 người bị nghi giữ liên hệ mật thiết với 19 kẻ tham gia cướp máy bay trong vụ 11/9.Ramsi Al-Shannaq, quốc tịch Jordan, là một trong 3 nhân vật đó. Anh ta đã ở cùng phòng với 2 tên không tặc. Al-Shannaq bị bắt ở Baltimore hôm 24/6 vì mang visa giả. Trợ lý chưởng lý Mỹ Harvey Eisenberg tố cáo, Al-Shannaq đã 4 lần bị bác đơn xin thị thực nhập cảnh vào Mỹ, mãi cho đến khi anh ta chấp nhận trả 13.000 USD để giành được visa. Al-Shannaq, theo Eisenberg, chỉ là một mắt xích trong đường dây hối lộ lớn hơn.Tuy nhiên, quan tòa Susan Gauvey tại Baltimore hôm qua cho Al-Shannaq được bảo lãnh tại ngoại vì người của chính phủ không đưa ra được chứng cớ thuyết phục cho thấy anh ta có liên quan tới vụ 11/9.H.F.  (theo  BBC )