Cựu thủ tướng Benazir Bhutto mất quyền tranh cửLý do mà các quan chức Pakistan đưa ra là bà đang bị kết án. Theo luật mới do Tổng thống Pervez Musharaf công bố, những người bị kết án hoặc đã giữ cương vị thủ tướng trong hai nhiệm kỳ không được phép ra tranh cử. Tuy nhiên, Bhutto cho biết bà không chấp nhận điều luật này.
Đơn xin tranh cử đại biểu quốc hội của cựu thủ tướng đã bị bác bỏ. Tháng trước, bà bị xét xử vắng mặt và  kết án 3 năm tù giam  vì tội tham nhũng. Tuy nhiên, luật sư của Bhutto cho biết bà sẽ kháng cáo.Cựu thủ tướng cho biết việc kết án chẳng qua chỉ là một hành động nhằm làm giảm uy tín của bà mà thôi. Trong cuộc vận động tranh cử cuối tuần trước tại quảng trường Trafalgar ở London, bà  đã thề là sẽ trở về  Pakistan.Giới chức đất nước Hồi giáo dọa sẽ dẫn độ bà. Tuy nhiên, họ không cho biết cụ thể bao giờ sẽ tiến hành việc đó.Benazir Bhutto trở thành thủ tướng Pakistan năm 1989, là nữ thủ tướng đầu tiên của một đất nước Hồi giáo. Bà tái đắc cử năm 1993. Theo kết quả một cuộc trưng cầu dân ý mới đây, bà có khả năng dành chiến thắng trong lần bầu cử tới.Ngọc Sơn  (theo  CNN )