Mỹ: Sắp tới hồi kết cho Al-QaedaChiến binh Al-Qaeda và Taliban đóng trên vùng núi cao ở Afghanistan đã hoàn toàn bị bao vây. Mỹ và các lực lượng Afghanistan hy vọng sẽ phá vỡ được hệ thống phòng thủ của đối phương nội ngày mai (9/3).
Tuy tuyên bố như vậy nhưng Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld cho biết đối phương chưa có dấu hiệu đầu hàng. Ông gọi họ là “những kẻ liều chết”.Các lực lượng hỗ trợ tiếp tục tới khu vực, bổ sung cho 2.000 quân Mỹ - Afghanistan đang đóng ở đây cùng lính đặc nhiệm thuộc một số nước. Cụ thể, một đội xe tăng của Liên minh phương Bắc đã rời Kabul đi tỉnh Paktia hôm qua. Ngoài ra, thêm 1.000 binh lính Afghanistan vừa được lệnh tới vùng chiến sự.Thời tiết rất xấu nên hoạt động tiếp viện càng trở nên cấp bách. Tuyết rơi dày sắp tới có thể gây nguy hiểm cho các chuyến bay bằng trực thăng. Ông Rumsfeld cảnh báo rằng Al-Qaeda và Taliban có căn cứ rất vững chãi và không hề thiếu lương thực.Mỹ đã tiến hành những đợt không kích rầm rộ vào các vị trí của đối phương ở vùng núi phía nam ở Gardez, tỉnh Paktia. Khoảng 100 phiến quân bị tiêu diệt.Giờ đây, chiến binh Taliba và Al-Qaeda (bao gồm cả phiến quân Chechnya, Pakistan và Uzbekistan) đang tiến hành chiến đấu theo kiểu du kích. Họ chia thành các nhóm nhỏ 4-5 người, nhảy ra khỏi hang động và boongke, bắn về phía quân Mỹ và Afghanistan, rồi lại biến vào nơi ẩn nấp.Minh Châu  (theo  BBC )