Trung Quốc phủ nhận 'học lỏm' vũ khí MỹBắc Kinh bác thông tin cho rằng Pakistan đã cho họ tiếp cận để học công nghệ từ xác chiếc trực thăng tàng hình của Mỹ bỏ lại nhà Bin Laden, trong vụ đột kích trùm khủng bố hồi tháng 5.Người phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc nhấn mạnh trong một tuyên bố hôm qua: "Những thông tin trên là hoàn toàn không có cơ sở và rất lố bịch". Cơ quan tình báo Pakistan ISI cũng phủ nhận việc họ đã cho phép đối tác Trung Quốc tiếp cận với xác chiếc máy bay đặc biệt của biệt kích Mỹ.Trước đó, tờ  The Financial Times  đưa tin ISI đã để Trung Quốc nghiên cứu xác trực thăng cải tiến từ chiếc Black Hawk và mang về nước một mẫu vỏ máy bay được cho là có công nghệ tàng hình này. Đây là một trong hai chiếc trực thăng được biệt kích Seal của hải quân Mỹ sử dụng trong vụ đột kích tiêu diệt Osama bin Laden tại thị trất Abbottabad, ngày 2/5.Các máy bay trên có thể đã áp dụng công nghệ đặc biệt trên phần vỏ để có thể qua mặt các loại radar của Pakistan. Toàn bộ lực lượng Mỹ đã âm thầm xuất phát từ Afghanistan sang Pakistan thực hiện vụ đột kích, rồi mang xác Osama bin Laden trở về, trong khi quân đội nước chủ nhà Pakistan chỉ hay biết khi điệp vụ của Mỹ đã kết thúc.Biệt kích Mỹ đã phá huỷ xác chiếc máy bay khi nó gặp sự cố lúc hạ cánh xuống vườn nhà Bin Laden, nhưng một phần cánh đuôi của trực thăng vẫn còn nguyên vẹn và nằm gác lên bức tường. Giới chức Mỹ sau đó cho rằng họ có lý do để tin rằng Pakistan đã để người Trung Quốc nghiên cứu xác trực thăng này, nhưng không thể khẳng định điều này là có hay không.Trong khi đó, mối quan hệ giữa Mỹ và Pakistan tổn hại nghiêm trọng sau vụ đột kích Bin Laden. Việc trùm khủng bố có thể ung dung sống ở Abbottabad trong nhiều năm ngay cạnh một cơ sở quân sự Pakistan khiến Mỹ nghi ngờ ông ta được "bảo kê". Người Pakistan thì nổi giận vì cho rằng biệt kích Mỹ đã xâm phạm lãnh thổ của họ. Ngược lại, Pakistan đang có quan hệ tốt với Trung Quốc, nhà đầu tư chính của họ trong các lĩnh vực như viễn thông, cảng biển và cơ sở hạ tầng.Trong các bức ảnh chụp hiện trường vụ đột kích nhà Osama bin Laden cho thấy, chiếc trực thăng của biệt kích Mỹ để lại rất khác so với mẫu Black Hawk thông thường. Đó là thiết kế vỏ ngoài gợi hình ảnh các phi cơ chiến đấu có khả năng tàng hình trước radar. Giới chuyên gia nhận xét, phần còn lại của máy bay thể hiện một "thiết kế phục vụ tính năng tàng hình" trên bộ chứa cánh quạt của trực thăng và nhiều khả năng đây là phiên bản nâng cấp của một chiếc MH-60 Black Hawk.Trong khi các chuyên gia khác bác bỏ giả thuyết đây là một phiên bản của loại trực thăng MH-60 Black Hawk. Theo họ đó là loại trực thăng tàng hình hoàn toàn mới và phỏng đoán là phiên bản của dự án chế tạo trực thăng tàng hình RAH-66 Comanche, vốn bị Mỹ huỷ bỏ từ năm 2004.Còn loại trực thăng Black Hawk nguyên bản do hãng Sikorsky sản xuất bắt đầu được quân đội Mỹ sử dụng từ năm 1979. Máy bay có phi hành đoàn 3 hoặc 4 người chở theo 11 binh sĩ này hiện vẫn là "ngựa thồ" trên không của hầu hết các binh chủng Mỹ, với 1.349 chiếc đang hoạt động. Hiện mỗi chiếc Black Hawk phiên bản MH-60 có giá khoảng 44 triệu USD.Đình Nguyễn