Phiến quân Nigeria cam kết trung thành với ISNhóm phiến quân Boko Haram ở Nigeria tuyên bố trung thành với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), làm tăng lo ngại về các vụ khủng bố ở khu vực này.Các phiến quân  Boko Haram ở Nigeria hôm qua tung ra đoạn ghi âm được cho là của  Abubakar Shekau, kẻ cầm đầu nhóm này,  cam kết trung thành với IS, theo  CNN .Shekau tuyên bố "trung thành với Vua Hồi giáo,  Ibrahim ibn Awad ibn Ibrahim al-Husseini al-Qurashi", một tên gọi khác của thủ lĩnh IS  Abu Bakr al-Baghdadi.  Shekau còn kêu gọi người theo đạo Hồi ở khắp nơi cam kết trung thành với thủ lĩnh IS.Nhóm  Boko Haram đã giết hại hàng nghìn người và bắt cóc hàng trăm người trong 6 năm qua nhằm tạo dựng một nhà nước Hồi giáo ở bắc Nigeria. Những tháng gần đây chúng tấn công dữ dội vào  Cameroon, Chad và Niger.  Boko Haram hôm qua gây nên 4  vụ đánh bom ở thành phố  Maiduguri,  đông bắc Nigeria khiến ít nhất 50 người thiệt mạng."Đoạn ghi âm xác nhận điều chúng tôi luôn tính đến. Thật tồi tệ. Đó là lý do vì sao chúng tôi lên tiếng cảnh báo cộng đồng quốc tế, hy vọng thế giới sẽ nhận ra thảm họa đang xảy ra ở đây",  Mike Omeri,  phát ngôn viên chính phủ Nigeria, nói với  Reuters .Laith Alkhouri, giám đốc trung tâm  Flashpoint Partners, chuyên  nghiên cứu Trung Đông và Bắc Phi và các phiến quân, cho hay tuyên bố trung thành của Boro Haram là "theo phong trào". Thủ lĩnh IS  Baghdadi đã chấp thuận cam kết trung thành của các nhóm phiến quân ở Trung Đông,  Afghanistan, Pakistan và Bắc Phi."IS, không như  al Qaeda, không lảng tránh  Shekau, mà chấp thuận cá tính côn đồ của y và sự thiếu hiểu biết về Hồi giáo",  Alkhouri nói.Boko Haram trong tháng cũng mới công bố đoạn video chặt đầu hai người đàn ông, sử dụng phương pháp giống với các video của IS. Các phiến quân IS từ tháng 8 năm ngoái tung ra nhiều đoạn video chặt đầu các con tin phương Tây nhằm đòi Mỹ và đồng minh dừng các hoạt động hỗ trợ truy quét chúng ở Syria và Iraq. Tuy nhiên chiến dịch tiếp tục được tiến hành.Khánh Lynh