UNHCR: ‘Iran vi phạm thỏa thuận bảo vệ người tị nạn’Cao ủy LHQ về người tị nạn (UNHCR) chỉ trích chính quyền Iran đang thúc ép, đuổi người Afghanistan cư trú chính trị trên lãnh thổ của họ về nước. Việc hồi hương cưỡng bức như vậy đã vi phạm một hiệp định ký giữa Iran, Afghanistan và UNHCR hồi tháng 4.
Hôm qua, phát ngôn viên của UNHCR, bà Maki Shinohara, cho biết con số người Afghanistan vượt biên giới vào Iran đã tăng từ mức trung bình 6.500 người/tuần trong tháng 7 lên 10.000 trong tuần đầu tiên của tháng 8. Cơ quan đại diện của UNHCR ở Iran thì cảnh báo rằng riêng trong ngày 11/8, đã có 3.000 người tìm cách vào lãnh thổ Iran, nhân viên UNHCR đang phải dựng thêm lều trại để tiếp nhận.Một số gia đình hồi hương tố cáo chính quyền Iran từ chối cho con cái họ vào học năm học mới, đồng thời còn cảnh báo những người tị nạn rằng nếu họ không về Afghanistan ngay lập tức, họ sẽ không được nhận tiền cứu trợ của LHQ nữa. Bà Shinohara khẳng định, điều Tehran nói là không đúng sự thật, UNHCR chưa hề đặt điều kiện nào đối với người Afghanistan cư trú chính trị trên đất Iran.Từ tháng 3, ba tháng sau khi chính quyền Taliban sụp đổ và hòa bình trở lại trên mảnh đất Trung Á, UNHCR đã bắt đầu một chương trình hồi hương hơn 4 triệu người Afghanistan, hơn 1,4 triệu trong số đó hiện sinh sống tại Iran. Đến nay, 1,5 triệu người đã trở về cố quốc trong khuôn khổ chương trình này, đại đa số từ Pakistan và 124.500 là từ Iran.UNHCR nhấn mạnh bản chất tự nguyện của việc hồi hương: Người tị nạn trở về nước khi họ tin rằng mình có thể tái định cư an toàn và được đảm bảo về đời sống kinh tế ở nơi quê cha đất tổ.T.D.K.  (theo  AP )