Ấn Độ, Pakistan đấu pháo qua biên giới làm 4 người chếtPakistan cáo buộc Ấn Độ vô cớ tấn công làm nhiều dân thường chết và bị thương, đẩy căng thẳng tăng cao giữa hai nước.Quan chức Ấn Độ và Pakistan xác nhận có hai trẻ em, một dân thường cùng một binh sĩ bị chết trong vụ đấu pháo qua biên giới hôm 24/10, theo  AFP .Quân đội Pakistan cho biết một cô gái 18 tuổi và một em bé một tuổi rưỡi thiệt mạng, 7 dân thường bị thương bởi "vụ tấn công vô cớ" của quân đội Ấn Độ.Trong khi đó, cảnh sát Ấn Độ nói vụ đấu pháo làm chết một nhân viên an ninh biên giới (BSF) và một cậu bé 6 tuổi ở vùng RS Pura.Danish Rana, Tổng thanh tra cảnh sát vùng RS Pura cho biết nhân viên BSF thiệt mạng do bị trúng mảnh đạn cối của Pakistan.Giao tranh cũng khiến 6 dân thường bị thương, một sĩ quan cảnh sát Ấn Độ giấu tên cho biết. Vài ngày trước, quân đội Ấn Độ bắn chết 7 binh sĩ Pakistan với cáo buộc vi phạm thỏa thuận ngừng bắn.Quan hệ giữa hai nước sở hữu vũ khí hạt nhân đã rơi xuống mức thấp trong vài tháng gần đây. Du kích Pakistan bị cáo buộc tấn công doanh trại quân đội Ấn Độ tại Kashmir hồi tháng 9 khiến 19 binh sĩ thiệt mạng. Ấn Độ sau đó phát động cuộc "tấn công phẫu thuật" vào các mục tiêu du kích Pakistan. Đây là cuộc  tấn công các mục tiêu quân sự, hạn chế thiệt hại về người dân, nhà cửa, xe cộ.Khu vực Kashmir được phân chia cho Ấn Độ và Pakistan, song hai nước đều tuyên bố chủ quyền với toàn bộ vùng  này sau khi giành được độc lập từ thực dân Anh năm 1947.Các nhóm chiến binh nổi dậy từ năm 1989 đã chiến đấu với lực lượng Ấn Độ triển khai tại đây với  mong muốn độc lập hoặc trở thành một phần của Pakistan.Xem thêm:  Căn cứ quân sự Ấn Độ bị đột kích, 17 binh sĩ thiệt mạngVăn Việt