Ấn Độ trục xuất 4 nhà ngoại giao PakistanPhát ngôn viên Bộ ngoại giao Ấn Độ Sarna hôm qua cho biết, những người Pakistan nói trên phải rời New Delhi trong vòng 48 giờ vì bị tình nghi hoạt động tình báo. Đây không phải là lần đầu hai nước láng giềng ở Nam Á này trục xuất nhân viên ngoại giao của nhau.
Những quan chức ngoại giao Pakistan bị buộc phải rút khỏi Ấn Độ là Muzaffar Sayeed, một viên chức cao cấp, Mohammed Asif, bí thư thứ nhất và hai nhân viên là Mohammed Khan, Sher Mohammed.Phát ngôn viên Navtej Sarna đã nhắc lại chuyện một nhà ngoại giao cao cấp của Ấn Độ ở Islamabad là Sudhir Vyas thường xuyên bị các nhân viên an ninh Pakistan quấy rầy trong suốt 5 ngày qua. Theo đó, ông Vyas nhận lệnh không được rời khỏi nhà riêng, một hành động mà Sarna cho là “không thể chấp nhận được”. Hôm thứ ba, Ấn Độ đã cảnh báo Islamabad rằng, hành động trên tiếp diễn có thể dẫn tới căng thẳng mới giữa hai nước.Trước đó, phía Pakistan cũng chính thức phản đối việc an ninh Ấn Độ làm phiền nhà ngoại giao cao cấp của họ là phó cao ủy Jalil Abbas Jillani ở New Delhi.Trong thời gian gần đây, hai đối thủ về hạt nhân là Ấn Độ và Pakistan đã gia tăng các cuộc đấu khẩu cũng như các vụ thử tên lửa để “dằn mặt” nhau. Hiện hai nước đã thoát khỏi cảnh bên bờ vực chiến tranh nhưng mối quan hệ song phương vẫn chưa được cải thiện bao nhiêu.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC ,  Reuters )