Đã ấn định ngày cho cuộc gặp thượng đỉnh Pakistan - Ấn ĐộNgoại trưởng Pakistan, hôm qua (19/6), thông báo từ ngày 14/7, nhà lãnh đạo quân sự Pakistan Pervez Musharraf sẽ tới Delhi để đàm phán ba ngày với Thủ tướng Ấn Độ Behari Vajpayee.
Các cuộc thảo luận sẽ xoay quanh các tranh chấp lãnh thổ vùng Kashmir. Phát biểu sau cuộc gặp với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell ở Washington, Ngoại trưởng Abdul Sattar bình luận: “Chúng tôi hy vọng hai nhà lãnh đạo sẽ nhìn về phía trước… và cố gắng xác định hướng đi để đưa tới một giải pháp có thể chấp nhận được với người dân Kashmir”.Ông Powell cũng lên tiếng ủng hộ cuộc họp thượng đỉnh: "Hai nhà lãnh đạo của hai nước lớn họp bàn những vấn đề hóc búa, đó bao giờ cũng là điều tốt”. Trong cuộc gặp hôm qua, ông Sattar đã đề nghị Mỹ dỡ bỏ lệnh trừng phạt đối với Ấn Độ và Pakistan. Các lệnh này được áp dụng kể từ khi hai nước tiến hành thử vũ khí hạt nhân 3 năm trước.Về phía Ấn Độ, Thủ tướng Vajpayee bày tỏ sự lạc quan về kết quả đàm phán tháng 7 tới. Tuy nhiên, ông khẳng định Delhi sẽ không nhượng bộ trong vấn đề quy chế Kashmir, theo lời Thủ tướng, vốn là một phần lãnh thổ không thể tách rời của Ấn Độ.Minh Châu  (theo  CNN, BBC , 20/6)Theo dòng sự kiện:Ấn Độ đi tìm sự đột phá ở Kashmir  (25/5)Ấn Độ và Pakistan sẽ đàm phán về Kashmir  (24/5)