D. Rumsfeld: Cuộc chiến sẽ không kéo dàiNgày 5/11, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld tuyên bố: “Tôi chưa bao giờ thấy một chiến dịch không kích nào hiệu quả và chính xác như chiến dịch hiện nay của Mỹ”. Ngược với ông, người đồng nhiệm Ấn Độ George Fernandes cho rằng việc Mỹ ném bom Afghanistan chỉ là “hành động phung phí chất nổ”.
Theo Donald Rumsfeld, ngày càng có nhiều bộ binh Mỹ hiện diện trên đất Afghanistan để xác định mục tiêu và chỉ đường cho máy bay ném bom. Điều đó khiến cho hiệu quả của các đợt không kích tăng lên rõ rệt mỗi ngày. Ngoài ra, lực lượng bộ binh còn hướng dẫn Mỹ thả đồ viện trợ xuống đúng địa điểm cho dân Afghanistan.“Không, tôi không nghĩ rằng chiến dịch quân sự này sẽ kéo dài”, Bộ trưởng Rumsfeld nói. “Đây là vấn đề đã được xác định rất rõ ràng: Chúng tôi sẽ rút ngắn thời gian của cuộc chiến đến mức tối thiểu có thể”.Trong cuộc hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes, ông Rumsfeld thảo luận nhiều với người đồng nhiệm về việc tăng cường hợp tác Mỹ - Ấn, về đề nghị ngừng hạn chế chuyển giao công nghệ năng lượng và vũ khí hạt nhân do phía New Delhi đưa ra, và tương lai của Afghanistan. Donald Rumsfeld cho rằng không có lý do gì để sợ quan hệ căng thẳng giữa Ấn Độ và Pakistan sẽ dẫn đến một cuộc chiến tranh hạt nhân giữa hai quốc gia. Có ý kiến cho rằng nếu Tổng thống Pakistan, Pervez Musharraf, bị lật đổ, kho đầu đạn hạt nhân của nước này sẽ rơi vào tay các chiến binh Hồi giáo cực đoan. Tuy nhiên, khi bàn về luận điểm đó, ông Rumsfeld phát biểu: “Cá nhân tôi không thấy có mối nguy hiểm nào liên quan đến vũ khí hạt nhân. Tôi nghĩ những quốc gia sở hữu nó thừa ý thức được mọi rủi ro có thể xảy ra, và họ sẽ cẩn thận, bảo đảm an toàn chung một cách hiệu quả”.Sau cuộc hội đàm, Bộ trưởng Rumsfeld đã trở về Washington ngay trong ngày 5/11, kết thúc chuyến công du 5 nước Nga, Tajikistan, Uzbekistan, Pakistan và Ấn Độ.Đoan Trang  (theo  AP )