Pakistan dọa bắn rơi UAV Mỹ xâm nhập không phậnKhông quân Pakistan áp dụng chính sách mới cho phép tiêu diệt mọi UAV trên không phận nước này, kể cả đó là khí tài của đồng minh như Mỹ."Chúng tôi sẽ không cho phép ai xâm phạm không phận của mình. Không quân Pakistan sẽ bắn hạ mọi máy bay không người lái (UAV), bao gồm cả những chiếc của Mỹ, nếu chúng bay vào không phận Pakistan, xâm phạm chủ quyền của chúng tôi",  Sputnik  dẫn lời tư lệnh không quân Pakistan Sohail Aman nói hôm 8/12.Mỹ đã thực hiện hàng loạt chiến dịch quân sự và bán quân sự trên lãnh thổ Pakistan trong nhiều năm qua, nhằm mục đích tiêu diệt lực lượng khủng bố đang ẩn náu tại đây. Pakistan luôn lên án những đợt không kích của UAV Mỹ, nhưng cũng ngầm đồng ý với hoạt động này. Tuy nhiên, tuyên bố của ông Aman đánh dấu sự thay đổi chính sách rõ rệt của Islamabad.Nghị sĩ Nuzhat Sadiq, chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Pakistan, khẳng định nước này đã tiêu diệt toàn bộ các nhóm khủng bố và phiến quân, do vậy không cần tới các cuộc không kích từ UAV Mỹ. "Chính phủ Pakistan đã thông qua chính sách cấm UAV Mỹ trên không phận của chúng tôi, tư lệnh không quân đã chuyển tuyên bố đó tới phía Mỹ", bà Sadiq khẳng định.Quan hệ Mỹ - Pakistan đã trở nên căng thẳng trong nhiều tháng qua, sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump phê phán việc Islamabad tạo ra nơi ẩn náu an toàn cho các tổ chức khủng bố. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cũng yêu cầu Pakistan ngừng che giấu những nhóm khủng bố nguy hiểm.John Kiriakou, cựu chỉ huy chiến dịch chống khủng bố của Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) tại Pakistan, cho rằng chính quyền Trump muốn Islamabad tăng cường hoạt động quân sự nhằm vào tổ chức Taliban đang hoạt động ở biên giới. Nếu chính phủ Pakistan không thể làm được điều này, Tổng thống Trump có thể hành động tương tự những người tiền nhiệm, đó là cho phép tiến hành hoạt động quân sự ở sâu trong lãnh thổ Pakistan.Tử Quỳnh