Đóng giả đặc vụ FBI để lừa tiềnMột tên lừa đảo người Pakistan vừa bị bắt vì hành vi mạo nhận là đặc vụ Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) để lừa gạt những người nhẹ dạ lấy hàng chục nghìn USD.
Hayat Khan, 48 tuổi, bị bắt trong một chiến dịch hôm qua, sau khi cảnh sát thủ đô Islamabad của Pakistan nhận được rất nhiều lời kêu ca, quan chức cảnh sát Suhail Akram nói với  AFP . Hiện chưa rõ vì sao Khan tự nhận là đặc vụ FBI."Đặc vụ FBI giả mạo này đã kiếm được hàng triệu rupee. Ông ta đã bị bắt", ông Akram nói.Khan, còn có tên khác là Riaz Khan, tự nhận là đã làm việc cho FBI và giăng bẫy các nạn nhân bằng cách bán những đồng USD với tỷ giá thấp hơn tỷ giá trên thị trường. Người này thu hút các nạn nhân bằng việc đưa ra những tỷ giá hối đoái ưu đãi cho các khoản tiền nhỏ, thường là 500 và 1.000 USD, rồi thu lợi khi tính tỷ giá cao đối với những khoản tiền lớn."Chúng tôi đã thu hồi hai triệu rupee (khoảng 21.000 USD) từ các tài sản của ông ta và đang điều tra", ông Akram cho biết thêm.Đổi tiền là một nghề làm ăn hấp dẫn tại Pakistan, nơi mà đồng rupee mất 4,1% giá trị trong năm nay và tuần trước rớt xuống mức thấp nhất so với đồng USD. Yaseen Anwar, thống đốc ngân hàng trung ương Pakistan, tuần trước cho hay thâm hụt ngân sách và thiếu các nguồn tài chính từ bên ngoài tiếp tục là thách thức đối với quốc gia Nam Á.Các nhà phân tích cho rằng tình trạng bất ổn liên quan tới việc Pakistan đóng cửa 6 tháng đối với việc NATO vận chuyển thiết bị qua nước này vào Afghanistan, cũng như các mối quan hệ đang xấu đi với Mỹ, cũng khiến đồng rupee bị ảnh hưởng.Hà Giang