Sắp đưa người Việt lưu lạc ở Pakistan về nướcĐại sứ quán Việt Nam tại Pakistan đang làm việc với giới chức sở tại để đưa anh Vừ Già Pó, người Việt đi lạc, về nước. Ông Lê Hải Bình, phát ngôn viên ngoại giao Việt Nam cho biết, hồi cuối năm ngoái, đại sứ quán Việt Nam ra thông báo về việc Pakistan bắt giữ Vừ Già Pó do nhập cảnh trái phép hai tháng trước đó. Vừ Già Pó bị giam tại đồn cảnh sát Athmuqam, huyện Muzaffarabad, Kashmir.Cục Lãnh sự và sứ quán đã làm công tác xác định nhân thân và hỗ trợ Vừ Già Pó. Ngày 21/3, đại sứ quán đã cử cán bộ gặp anh này, hiện sức khỏe và tinh thần của Vừ Già Pó ổn định, anh mong muốn được đoàn tụ với gia đình.Vừ Già Pó, sinh năm 1977, là dân tộc H’Mong,trú tại thôn Lũng Lầu, xã Khâu Vai, huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang.Trước đó, các báo Pakistan đưa hình ảnh và lời của một người Đông Nam Á đi lạc qua biên giới Ấn Độ vào vùng Azad Kashmir, Pakistan. Nhờ sự giúp đỡ của ông Mukhtar Qureshi, nhân viên Tổ chức Trăng lưỡi liềm đỏ, cảnh sát xác định Vừ Già Pó có quốc tịch Việt Nam. Trong đoạn băng video của phóng viên Pakistan, Vừ Già Pó cho biết đi lạc khi đang đi làm thuê ở Trung Quốc. Gia đình Pó cho biết anh đi làm thuê đã hai năm không thấy về.Việt Anh