Khu chỉ huy của Taliban ở Kandahar trúng bom MỹKhu vực dính bom là nơi lãnh đạo phe Taliban và các chóp bu của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda làm việc. Tuy nhiên, theo một phát ngôn viên quân sự, không có dấu hiệu nào cho thấy lãnh tụ tinh thần Mullah Mohammad Omar đang có mặt ở đó.
Hôm qua (27/11), Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld khẳng định: "Đó là nơi hoạt động của các nhân vật đầu não Taliban". Phát ngôn viên Matthew Klee cho biết, máy bay ném bom B-1B và phi cơ chiến đấu F-16 đã thả bom định vị xuống hai căn cứ của Taliban. Công tác đánh giá thiệt hại vẫn tiếp tục.Theo một nguồn tin quốc phòng giấu tên, Washington quyết định tấn công vào hai vị trí trên ngay sau khi nhận được thông tin tình báo rằng Mohammad Omar có mặt trong một tòa nhà ở đó.Hãng thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP) dẫn lời Đại sứ Taliban tại Pakistan trước đây, Abdul Salam Zaeef, khẳng định: “Lãnh tụ Mullah Mohammed Omar vẫn tuyệt đối an toàn. Ông không hề bị thương. Các chỉ huy khác của Taliban cũng vậy”.Theo ông Zaeef, máy bay Mỹ chỉ dội bom trúng nhà một vị chỉ huy Taliban người địa phương chứ không phải sở chỉ huy của Taliban hay Al-Qaeda.Trong một diễn biến khác, khoảng 800 – 1.100 lính thủy đánh bộ Mỹ đã được triển khai tới một sân bay gần thành trì Kandahar, miền nam Afghanistan, nhằm thiết lập một căn cứ tiền trạm, cũng như ngăn chặn mọi ngả đường di chuyển của Taliban trong khu vực.Bá Thuỳ  (theo  AP, CNN )