Nghi vấn xung quanh băng hình mới về bin LadenAnsaar, hãng thông tấn Hồi giáo đóng trụ sở tại Anh, hôm qua phát một đoạn hình về Osama bin Laden mà theo họ là được quay từ 2 tháng trước. Tuy nhiên, đài al-Jazeera (Qatar) lại cho rằng băng tư liệu nói trên được thực hiện vào tháng 10/2001, ngay trước khi Al-Qaeda phải đối mặt với cuộc tấn công của Mỹ và đồng minh.
Ibrahim Helal, Tổng biên tập al-Jazeera, nói người của ông đã nhận được một bản sao của cuốn băng này 3-4 tháng trước, nhưng không công bố vì nghĩ rằng trong đó bin Laden không phát biểu điều gì mới cả. "Tôi nghĩ bin Laden đang khích lệ tinh thần quân sĩ trước trận sống mái với quân Mỹ trên bộ, khoảng hồi tháng 10".Đoạn hình trình chiếu ngày 19/5 trên Ansaar cho thấy bin Laden choàng áo thụng ngụy trang, đứng trước cổng một tòa nhà đá trên sườn đồi. Ông ta đang diễn thuyết về phần thưởng dành cho những người tử vì đạo. Phóng viên Imran Khan của hãng thông tấn cho biết họ đã mua được băng hình từ các sĩ quan tình báo Pakistan 4 tuần trước và mã hóa trong một đĩa CD rồi mang về Anh.Nếu những thước phim tư liệu trên được làm 2 tháng trước thì đây sẽ là bằng chứng đầu tiên cho thấy bin Laden vẫn sống sót sau những đợt truy quét của Mỹ và đồng minh.Tuy nhiên, cả lời nói của bin Laden lẫn phông phong cảnh phía sau - dưới một tán cây trên sườn đồi – không giúp gì cho việc xác minh thời điểm mà băng hình được quay. Khan thừa nhận ông không thể khẳng định chắc chắn điều gì. Tuy nhiên, phóng viên này lưu ý là trong phim, trùm khủng bố có vẻ hốc hác hơn tất cả những hình ảnh mà người ta từng thấy. Khan tin rằng đoạn băng được thực hiện ở thị trấn biên giới Afghanistan Spin Boldak.Số phận của bin Laden vẫn còn chưa rõ ràng sau khi Mỹ đánh vào hang ổ của ông ta ở Tora Bora.H.F.  (theo  Reuters )