Giao tranh dọc biên giới Pakistan - Ấn Độ, 9 người chếtSố nạn nhân thiệt mạng đều là binh lính Pakistan. Từ hôm thứ bảy cho đến ngày 24/3, quân đội Pakistan và Ấn Độ đã nã súng trường và đạn cối sang lãnh thổ của nhau ở Jammu và Kashmir.
Theo nguồn tin địa phương, phía Pakistan đã bắn đạn súng cối 62, 81 và 82 ly vào các đơn vị quân đội Ấn Độ ở Noushera, Krishnaghati, Chiniyas, Pallanwalla, Balakote, Jalas, Sunderbani, Laam và Kerni, làm 11 binh lính Ấn Độ bị thương. Súng cối của Ấn Độ cũng đã phá hủy 5 boongke của Pakistan.New Delhi đang gặp rất nhiều khó khăn về vấn đề lãnh thổ tranh chấp Kashmir. Họ không những phải đối phó với các lực lượng nổi dậy ở địa phương mà còn chịu áp lực quân sự của Pakistan.  Hôm 5/3 , đụng độ giữa binh lính chính phủ và dân quân ở Kashmir cũng đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 32 người.Tú Đạt  (theo  PTI )