Pakistan tiêu diệt các thành viên Al-QaedaCảnh sát nước này đã bắn chết 4 nhân vật tình nghi thuộc Al-Qaeda gần biên giới với Afghanistan hôm thứ tư. Các dân quân trước đó vừa phóng thẳng một xe buýt băng qua rào chắn của cảnh sát gần thành phố Kohat, cách Peshawar 75 km về phía tây nam, vừa bắn vòng cầu lựu đạn qua cửa sổ.
Các cảnh sát đã nổ súng, giết chết những người trên xe, bao gồm cả tài xế. Tuy nhiên, một vụ nổ sau đó làm một cảnh sát – lúc bấy giờ đang tìm cách di chuyển xác một kẻ tình nghi - thiệt mạng. Các quan chức địa phương cho rằng những dân quân này đều thuộc Al-Qaeda và đang đi từ những khu vực bộ lạc gần biên giới Afghanistan. Trông nét mặt của họ thì giống như người Ảrập, nhưng không rõ quốc tịch là gì.Đụng độ xảy ra vào thời điểm Chính phủ Pakistan khẳng định có bằng chứng là Al-Qaeda tài trợ cho  vụ nổ bom gần lãnh sự quán Mỹ  và đứng đằng sau vụ bắt cóc nhà báo Mỹ  Daniel Pearl  ở thành phố Karachi. Mới hơn một tuần trước, 10 binh lính Pakistan  đã thiệt mạng  trong một vụ đọ súng với Al-Qaeda ở một khu vực gần Kohat. 2 dân quân Chechnya bị giết và nhân vật thứ 3 bị bắt sống, nhưng hơn 30 kẻ khác trốn thoát. Hàng nghìn binh lính Pakistan và cảnh sát đã đẩy mạnh cuộc tìm kiếm các chiến binh Al-Qaeda kể từ khi đó.Minh Châu  (theo  BBC )