Cựu quan chức Taliban sống xa hoa ở PakistanPhần đông chỉ huy cũ của Taliban vẫn còn tự do vì các quan chức Afghanistan và Pakistan không bắt giữ họ. Trái với thảm cảnh mà hàng nghìn tù binh Hồi giáo cực đoan và Al-Qaeda đang phải gánh chịu, những nhân vật này sống công khai tại làng quê của mình hoặc đã vượt biên sang Pakistan, nơi mà lẽ ra họ có thể bị bắt chỉ trong vài giờ.
Có vẻ như chỉ huy các bộ lạc và Liên minh phương Bắc (NA) đã thỏa thuận để một đường sống cho quan chức Taliban trước khi binh sĩ Mỹ đổ vào Afghanistan. Theo ông Mullah Almaj Khaksar, cựu thứ trưởng nội vụ của chính quyền Hồi giáo cực đoan Taliban, một số biến mất không còn dấu vết, nhưng có những người tin tưởng mình sẽ không bị bắt đến nỗi không cần che đậy tung tích.Từ 4 năm trước, không đồng tình với chế độ hà khắc của Taliban, Khaksar bắt đầu cung cấp thông tin tình báo cho NA. Mấy tuần qua, ông đã lần ra hành tung của vài đồng nghiệp cũ. Vị cựu thứ trưởng này xác nhận: “Một số quan chức Taliban đang sống trong các tòa nhà tráng lệ chứ không phải chui lủi trong hang động lạnh lẽo tối tăm”.Nhiều quan chức của chính quyền cũ bị NA bắt giữ nhưng lại được thả, ngay khi đồng ý giao nộp các chiến binh của mình. Số khác được những người bạn Pashtun tỏ ra thông cảm đưa đi lánh nạn trong các vùng núi phía nam Afghanistan. Ông Khaksar khẳng định, ít nhất có sáu chỉ huy Taliban đã vào Pakistan thông qua các đường buôn lậu.Cho đến nay, Quân đội Mỹ và Pakistan đã bắt giam tổng cộng 7.000 chiến binh Taliban và Al-Qaeda. Nhưng có vẻ như đó chỉ là những du kích bình thường chứ không phải các chỉ huy.Trước khi chính quyền Hồi giáo cực đoan Taliban sụp đổ, Ông Khaksar là một trong các điệp viên hàng đầu ở Kabul. Vị cựu điệp viên này nêu tên một số quan chức hàng đầu của Taliban bị tình nghi đã chạy sang Peshawar (Pakistan): cựu bộ trưởng văn hoá và giáo dục Amir Khan Muttaqi, uỷ viên hội đồng tối cao Noor Muhammad Saqib và Abdul Kabir, cựu tỉnh trưởng Nangahar. Theo Khaksar, ba nhân vật trên hiểu rằng số phận Taliban đã kết thúc nên họ đều lẩn tránh kêu gọi liên kết của Anwar Dangar, một chỉ huy của Taliban cũng ở Peshawar.Haji Gulalai, chỉ huy tình báo ở Kandahar cũng đã buộc tội giới chức Pakistan dung túng Taliban trong đó có Nooruddin Turabi, cựu bộ trưởng tư pháp, và Mohammad Tayyab Agha, phát ngôn viên của giáo chủ đạo Hồi, Mullah Mohammed Omar.Một quan chức của Pakistan đã bác bỏ các tin tức không có cơ sở cho rằng ông Aminullah Amin, chỉ huy an ninh của Taliban đang ở Chaman, một thị trấn giáp biên giới Afghanistan. Ông Khaksar cũng xác nhận các tin đồn cựu bộ trưởng nội vụ, Abdul Razaq, đang ở Chaman là không chính xác bởi vì ông này vẫn ở Spin Boldak (Afghanistan).Các bộ lạc trung thành với chính phủ lâm thời đã kiểm soát biên giới đông nam nhưng họ có vẻ miễn cưỡng chống lại các bạn bè Pashtun theo lệnh của Mỹ. Ông Hamid Karzai đã từng nói rõ rằng các “tội phạm” là chỉ huy của Taliban sẽ bị truy lùng. Nhưng ông không nói liệu họ sẽ bị truy tố ở trong hay ngoài lãnh thổ Afghanistan.Vấn đề trên làm đau đầu các bạn Mỹ của ông Karzai. Họ không yên tâm khi thấy chiến thắng quân sự mà chỉ bắt được rất ít kẻ cầm đầu. Ông Khaksar khẳng định, tháng trước, Abdul Rashid Dostam, một thủ lĩnh Uzbek, đã phóng thích bốn tù binh là các quan chức hàng đầu của Taliban trong một trận đánh gầng Kuduz. Những người này là: Mullah Fazel Mohammad Mazloom; chỉ huy Dadullah, người đã quay về quê ở Kajai, tỉnh Helmand; một cựu thứ trưởng quốc phòng tên là Beradar; và Abdul Razaq Nafez, một chỉ huy khác. Ngoài ra, cựu bộ trưởng quốc phòng Obaidullah Akham cũng đã chạy thoát vào vùng núi gần Kandahar.Ông Khaksar còn tiết lộ một tù trưởng trung thành với Taliban tên là Naquibullah Alokozai đã sắp xếp phương tiện cho rất nhiều cuộc chạy trốn khỏi Kandahar. Theo ông, chính phủ mới của Afghanistan có thể bắt những người này vì họ không có nhiều quân bảo vệ và vũ khí. Nhưng rõ ràng tình hình chính trị chưa chín muồi cho việc đó.Một quan chức tình báo phương Tây cho biết họ đã kiểm soát được nhiều khu vực, nơi những kẻ tình nghi có khả năng ẩn náu, ở Afghanistan. Tuy vậy, nhiệm vụ phía trước còn đầy khó khăn nên không thể hoàn thành trong một thời gian ngắn được.Mỹ hy vọng qua các cuộc hỏi cung và thẩm tra số tù binh trên, họ sẽ khai thác được thông tin về nơi ẩn náu của các chỉ huy Taliban và Al-Qaeda.Tú Đạt  (theo  The Guardian )