Al-Qaeda muốn 'trao đổi' với MỹAl-Qeada hôm qua tuyên bố đang giữ một con tin là chuyên gia Mỹ và ra điều kiện nước này phải chấm dứt không kích các nước Hồi giáo nếu muốn chuyên gia trên được trả tự do.
Trong một đoạn video được phát đi hôm qua trên một website Hồi giáo, thủ lĩnh al-Qaeda Ayman al-Zawahiri tuyên bố nhóm này nhận trách nhiệm trong vụ bắt cóc Warren Weinstein, một chuyên gia Mỹ, cách đây 4 tháng tại thành phố Lahore, Pakistan. Ông Weinstein, 70 tuổi, là cựu nhân viên của Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ (USAID) và đã sống ở Pakistan 5 năm."Giống như Mỹ bắt giữ bất kỳ ai họ nghi ngờ có liên quan đến al-Qaeda và Taliban, chúng tôi cũng bắt người đàn ông này",  BBC  dẫn lời thủ lĩnh Zawahiri trong đoạn video dài hơn 30 phút.Trùm khủng bố Zawahiri yêu cầu Mỹ phải chấm dứt các cuộc không kích ở Somalia và Yemen, đồng thời trao trả các nghi phạm al-Qaeda và Taliban trên khắp thế giới, trong đó có các nghi phạm đánh bom Trung tâm Thương mại thế giới năm 1993. Ông cũng xác nhận phó thủ lĩnh người Libya của nhóm khủng bố này là Atiyah Abd al-Rahman, đã thiệt mạng trong một cuộc không kích ở Pakistan hồi tháng 8."Với sự cho phép từ thánh Allah, chúng tôi sẽ trả đũa các nước phương Tây vì họ đã giết Rahman, hai con trai của ông ấy và hàng trăm nghìn anh em, phụ nữ khác, vì họ đã chiếm đóng và cướp tài sản của chúng tôi", Zawahiri nói.Cũng trong video trên, Zawahiri nói với gia đình của chuyên gia Weinstein rằng đừng hy vọng hay tin rằng Tổng thống Barack Obama sẽ cố gắng giải thoát cho con tin. Trùm khủng bố tuyên bố đã liên lạc với Mỹ nhưng không nhận được phản hồi.Ông Warren Weinstein được cho là giám đốc của một công ty Mỹ chuyên tư vấn về lĩnh vực chính phủ và kinh doanh ở Pakistan. Ông sống ở chủ yếu ở Islamabad nhưng cũng hay đến thành phố Lahore. Ông Weinstein bị 8 tay súng đột nhập vào nhà và bắt cóc sáng sớm 13/8. Sau 12 ngày, cảnh sát Lahore cho hay ông đã được giải thoát nhưng sau đó rút lại tuyên bố này. Sứ quán Mỹ ở Islamabad cũng xác nhận không có bằng chứng nào chứng tỏ con tin Mỹ đã được tự do. Ba nhân viên bảo vệ và tài xế của ông đã bị cảnh sát giam trong 3 tháng để điều tra nguồn tin rò rỉ về việc đi lại của ông. Đến giữa tháng trước, cảnh sát cho hay vẫn không tìm ra manh mối nào về vụ bắt cóc Weinstein.Việc bắt cóc tống tiền xảy ra khá phổ biến ở Pakistan nhưng rất ít khi nạn nhân là người nước ngoài. Năm 2002, phóng viên của Wall Street Journal là Daniel Pearl cũng bị bắt cóc ở miền nam Pakistan và sau đó bị chặt đầu. Hồi tháng 7, một đôi vợ chồng người Thụy Sĩ trở thành mục tiêu của phiến quân ở một tỉnh tây nam. Ba tháng sau, Taliban ở Pakistan lên tiếng nhận trách nhiệm trong vụ việc này và phát đi một video cho thấy cảnh họ đang van xin được tha mạng. Hiện tung tích của đôi vợ chồng vẫn là một bí ẩn.Anh Ngọc