Tù nhân Taliban ở Afghanistan kêu cứuHafiz Ihsan Saeed phanh ngực áo để lộ vết thương đang lở loét mà không hề được băng bó. Anh chỉ vào đôi chân trần tím ngắt vì nền xi măng lạnh cứng, và thay mặt cho các bạn tù trong xà lim Shibergan, khẩn thiết đề nghị đoàn nhà báo nước ngoài tới thăm nhà lao giúp đỡ.
"Đã 22 tiếng đồng hồ rồi chúng tôi chưa được ăn. Mọi người bị nhiều bệnh tật hành hạ. Giờ chỉ đứng thôi tôi cũng thấy chóng mặt", Saeed nói.3.000 tù nhân đang chen chúc nhau trong Shibergan, một trại giam cách thành phố Mazar-e-Sharif chừng 120 km, trong khi cơ sở này chỉ đủ sức chứa 200 người. Nhiều người đau đớn rên la vì các vết thương sưng tấy và bệnh tật. Mỗi khi gió lạnh ào tới, họ lại quấn chặt thêm tấm chăn dạ mỏng do Hội Chữ thập đỏ Quốc tế phát. Và tất cả đều đói lả.Các nhà báo tới thăm nhà giam hôm qua chỉ được phép đi quanh một khoảng sân nhỏ giáp với 3 phòng giam nền bê tông kiên cố, mỗi phòng chứa vài chục người. Ở bên kia song sắt, các tù nhân không ngớt kể lể nỗi thống khổ của họ.Hàng binh Taliban cho biết có tới 30 người bị  lèn  vào một căn phòng 16m2. Những tù nhân kém may mắn khác co cụm ở hành lang. Do thiếu phòng giam và thiếu giường, họ phải ngủ trên nền xi măng cứng và lạnh buốt."Mái gỗ có lỗ thủng. Từ đó, cứ trời mưa là nước lạnh lại rỏ giọt xuống. Nhiều người trong chúng tôi chả có giày dép gì. Tất cả đều yếu sức vì đói ăn và vì bệnh tiêu chảy", Omer Niseer nói. Anh thanh niên Pakistan 20 tuổi này đã nếm mùi trại Shibergan một tháng. Niseer và một vài tù nhân khác phàn nàn rằng mỗi ngày họ chỉ nhận được khẩu phần ăn khiêm tốn.Saeed và Niseer đều mang quốc tịch Pakistan. Hai người mới gia nhập Taliban được vài tháng thì trúng thương rồi bị bắt. Cũng như những người khác, họ đang mong ngóng cuộc gặp gỡ giữa chính quyền Afghanistan và các quan chức lãnh sự nước mình, hy vọng sớm được trở về nhà. Islamabad thì tuyên bố phải xác định rõ quốc tịch của các tù nhân rồi mới có quyết định can thiệp.H.F.  (theo  CNN )