Hỗn loạn khi dân Afghanistan chạy khỏi KandaharHơn 3.500 người từ Kandahar, hôm qua (19/10), đã đổ vào thành phố Chaman của Pakistan, gần biên giới Afghanistan. Những người tị nạn chạy không kịp mang theo đồ đạc và đồ ăn. Phát ngôn viên của Cao uỷ Liên Hợp Quốc về người tị nạn bình luận rằng một làn sóng hoảng sợ đã tràn qua biên giới.
Các cuộc không kích vào Kandahar, đại bản doanh của Taliban, đã sang ngày thứ 13. Mohammed Gul, một người tị nạn, cho biết ông làm việc tại một bệnh viện quân sự trong thành phố này, nhưng thuốc men đều đã cạn kiệt: “Bom đánh vào nhà cửa của người dân. Nhiều ngôi nhà bị hư hại, nhiều người vô tội bị thương và tử nạn. Tôi đã nhìn thấy khoảng 50 người chết”.Ngay cả trước khi có các cuộc không kích của Mỹ, Pakistan đã phải gánh vác khoảng 2,5 triệu người Afghanistan sang đây tránh nội chiến. Pakistan cho biết là họ không còn đủ sức kham thêm nữa.Minh Châu  (theo  BBC )