Mỹ khó bắt bin Laden dù tới gần hang ổNhững ngôi nhà xây bằng gạch nằm dọc theo con đường bẩn thỉu nối thành phố hẻo lánh Wana của Pakistan với Afghanistan là thành luỹ xa xôi nhất trong số những nơi trú ẩn của Osama bin Laden. Giới chức Mỹ cho rằng trong vòng bảo vệ cách ly này, các thủ lĩnh Al-Qaeda sẽ nhận được cảnh báo sớm trong trường hợp bị tấn công.
Các quan chức sở tại và đồng nghiệp Mỹ cho rằng trùm khủng bố ở trong một khu vực hẹp, chứ không thường xuyên di chuyển những chặng đường dài. Tuy đã khoanh vùng nơi bin Laden có thể lẩn trốn, họ vẫn phải đối mặt với nhiều trở ngại trên con đường truy lùng kẻ thù số 1 của Mỹ.Khu vực này có địa hình đồi núi nên việc đi lại hết sức khó khăn. Tầm kiểm soát của chính phủ Islamabad rất mong manh tại vành đai bộ lạc bảo thủ của Pakistan. Hơn nữa, nhà chức trách không thể hợp tác với dân địa phương. Sau vụ 8 người đã bị bắn chết ở làng nhỏ Angoor-ada vì bị tình nghi là cung cấp tin cho Mỹ, cư dân không dám hợp tác với chính quyền. Theo các quan chức, những thành viên bộ lạc có vũ trang đang cho ban lãnh đạo Al-Qaeda cư trú quá trung thành, được trả quá nhiều tiền, hoặc quá sợ hãi nên không trao thông tin về trùm khủng bố đang lẩn trốn.Cuốn băng ghi hình bin Laden  và cấp phó Ayman al-Zawahiri, do kênh truyền hình vệ tinh Ả rập Al Jazeera phát đi ngay trước lễ kỷ niệm 2 năm vụ 11/9, đã để lộ một mảnh đất đồi núi. Hai người đàn ông đi xuống con đường dốc, qua những cây thông và tuyết tùng, ăn vận giống thành viên bộ lạc Pakistan. Tuy nhiên, không rõ cuốn băng được ghi hình từ bao giờ, mặc dù đoạn băng tiếng ám chỉ đến các vụ tấn công khủng bố gần đây ở Iraq.Hiện Mỹ khó có thể tiến hành một chiến dịch quy mô ở khu vực này, bởi đang bận rộn ở Iraq. Hơn nữa, có một vấn đề tế nhị là lính Mỹ đang hoạt động trong lãnh thổ Pakistan, nơi rất nhiều người chống Mỹ và phản đối sự hiện diện của Mỹ tại Afghanistan và Iraq. Các quan chức Mỹ cho biết họ lo ngại một chiến dịch quân sự chung ở vành đai bộ lạc bán tự trị sẽ đem lại hậu quả tai hại cho Tổng thống Pervez Musharraf, người đã sống sót sau ít nhất 3 âm mưu ám sát bất thành kể từ khi ông tuyên bố ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố do Washington đứng đầu năm 2001. Một liên minh các đảng chính trị Hồi giáo bảo thủ cũng đang thúc đẩy việc lật đổ ông Musharraf. Theo các nhà phân tích, lực lượng này có thể sẽ giành được sự ủng hộ rộng rãi hơn trong trường hợp lính Mỹ vào Pakistan. "Nếu mất Tổng thống Pakistan, chúng ta sẽ thua tất cả các ván bài đối với nước này", một quan chức cao cấp Mỹ phụ trách khu vực Nam Á nhận định.Đặc nhiệm Mỹ tiến hành tuần tra trên biên giới Afghanistan ở khu vực Nam Waziristan, ngoài căn cứ Shkin tại tỉnh Paktika. Tuy nhiên, một số quan chức Mỹ tại khu vực phàn nàn về việc nhiều đơn vị, đặc biệt là những nhóm có kỹ năng tiếng Ảrập, đã được chuyển tới Iraq. Mặc dù về nguyên tắc, binh lính Mỹ không được phép qua biên giới, nhưng gần đây một số đã tràn vào Pakistan, trong đó có một vụ làm hai lính sở tại thiệt mạng. Sự kiện này đã làm tình hình vốn đã tế nhị càng thêm khó khăn.Pakistan giữ một sư đoàn ở căn cứ Ziar-e-Noor ngay bên ngoài Wana và đã thực hiện một số chiến dịch nhằm tiêu diệt các nghi phạm khủng bố ở Nam Waziristan. Tuy nhiên, các quan chức quân sự cho biết binh lính bị dàn quá mỏng trên biên giới Pakistan - Afghanistan, không được cấp đủ tiền và thiết bị để tự mình tiến hành một chiến dịch quy mô lớn. Những tuần gần đây, thêm hàng trăm quân và thiết bị quân sự đã được chuyển đến các căn cứ gần đó ở vành đai bộ lạc, mặc dù giới chức khẳng định đó chỉ là một hoạt động chuyển binh lính luân phiên thông thường và bác bỏ các bản tin địa phương rằng lính Mỹ cũng có mặt trong số này.Nhà chức trách Mỹ đặt lòng tin vào nỗ lực của đồng nghiệp trong Cơ quan tình báo Pakistan (ISI). Họ là nhân tố đóng vai trò quan trọng trong việc bắt giữ các điệp viên hàng đầu của Al-Qaeda như  Khalid Sheik Mohammed , kẻ chủ mưu trong vụ 11/9. Tuy nhiên, trong khi ca ngợi mức độ hợp tác cao nhất, thì Washington cũng lo ngại một số quan chức ISI vẫn trung thành với các nhóm cực đoan mà họ đã ủng hộ hàng chục năm nay trong cuộc tranh chấp Kashmir với nước láng giềng Ấn Độ. "ISI gặp khó khăn trong việc dỡ bỏ hoàn toàn các tổ chức này, vì một ngày nào đó, có thể họ lại cần đến ở Kashmir", nhà báo Pakistan Rahimullah Yusufzai nhận xét.Giành sự ủng hộ của cơ quan tình báo địa phương là một vấn đề quan trọng với Mỹ, vì trong những tháng gần đây, các vệ tinh do thám và máy bay không người lái theo dõi vành đai bộ lạc hầu như không đem lại kết quả. "Chúng ta đang tiến hành một cuộc chiến công nghệ cao chống lại kẻ thù có kỹ thuật thấp", một quan chức Mỹ nói. "Chúng ta đang tìm tiền trong tài khoản để ở ngân hàng Thuỵ Sĩ trong khi tiền lại được giấu trong bình đựng cà phê. Chúng ta nghe chặn điện thoại, trong khi họ liên lạc bằng ghi chú và chuyên chở bằng lừa".Các quan chức Pakistan cũng cho rằng lạc đà và lừa thường là phương tiện vận chuyển thông điệp giữa các thủ lĩnh khủng bố. Trong khi đó, những tư lệnh Afghanistan chống lại tàn quân Taliban đang trỗi dậy ở phía bắc biên giới khẳng định đã tìm được các lá thư do chỉ huy phong trào Hồi giáo cực đoan viết trên thi thể đối phương. Nhiều người giờ tin rằng có một mạng lưới trao đổi thông điệp viết bằng tay ở nam đất nước Trung Á.Tương tự, quan chức hai bên biên giới cho biết một mạng lưới "những người hướng dẫn" địa phương - Afghanistan hoặc Pakistan trung thành với Al-Qaeda và Taliban - qua lại như con thoi liên lạc cho các thủ lĩnh ở các khu vực đông dân cư, nơi ban lãnh đạo khủng bố có nguy cơ bị bắt. Họ đi mua sắm, mua lương thực, trả tiền cho cảnh sát địa phương và làm tất cả những gì cần thiết để giấu giếm hàng hoá và tránh phố xá.Bên cạnh các trở ngại trong chiến dịch truy lùng điệp viên Al-Qaeda ở vành đai bộ tộc Pakistan, nhiều người lo ngại chi phí có thể cao hơn nếu tình hình tiếp tục khó khăn. Các quan chức Afghanistan cáo buộc Taliban đang tập hợp lại ở khu vực biên giới Pakistan và tổ chức các vụ giết người bên trong lãnh thổ Afghanistan, đe doạ làm chính phủ của Tổng thống Hamid Karzai bất ổn. "Osama bin Laden có vẻ mạnh hơn sau mỗi ngày ông ta lẩn trốn Mỹ", Ayub Palawan, chỉ huy Afghanistan chống Taliban ở căn cứ phía nam Spin Boldak, nói.Nguyễn Hạnh  (theo  CSM )