Cầu, phà mở lại - bước đột phá trong việc cứu trợ ở AfghanistanHôm qua (9/12), chuyến tàu chở hàng cứu trợ đầu tiên đã đến Afghanistan qua biên giới với Uzbekistan. Đây là lần đầu tiên cây cầu Hữu nghị, bắc qua sông Amu Darya, thành phố Termez, được mở lại sau 4 năm.
Động thái này diễn ra sau cuộc gặp gỡ giữa Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và Tổng thống Uzbekistan Islam Karimov tại Tashkent.Trước đây, khi bắt đầu chiến dịch phân phát hàng cứu trợ ở thủ đô Kabul, Chương trình lương thực thế giới của Liên Hợp Quốc (WFP) lo ngại  khủng hoảng nhân đạo  có thể sẽ xảy ra. Giờ đây, với việc mở lại cây cầu Hữu nghị, phát ngôn viên WFP Mike Huggins cho biết tổ chức này đang cố gắng phân phát đồ cứu trợ cho 6.000 người.Trong một diễn biến khác, Chính phủ Tajikistan mở lại chuyến phà qua sông Pyandzh vào Afghanistan. Một đoàn xe xuất phát từ Nga đã đi qua con phà này sáng qua (9/12) và đang trên đường tới Kabul.Một quyết định được hoan nghênhDải băng trên thành con tàu đầu tiên chở ngũ cốc của WFP và Chính phủ Uzbekistan có dòng chữ: “Hàng cứu trợ của nhân dân Uzbekistan gửi đến nhân dân Afghanistan anh em”. Tướng Rashid Dostum đã ra đón và kiểm tra tàu.Các cơ quan nhân đạo hoan nghênh tuyên bố mở lại cầu của Chính phủ Uzbekistan. Phát ngôn viên UNICEF Rudy Rodrigues cho rằng quyết định này sẽ đẩy mạnh việc phân phát viện trợ. Dùng cây cầu Hữu nghị, để tới Mazar-e-Sharif, nơi tập trung nhiều người tị nạn nhất, người ta chỉ mất có 40 phút. Nếu không, phải mất đến 10 ngày qua Turmenistan và Pakistan để lên miền bắc Afghanistan.Trong chiến dịch quân sự của Mỹ chống Taliban, Chính phủ Uzbekistan đã cho phép Liên Hợp Quốc chở đồ cứu trợ bằng sà lan qua sông Amu Darya. Tuy nhiên, các cơ quan nhân đạo cho biết như vậy chưa đủ để cung cấp các mặt hàng thiết yếu cho những người trong tình cảnh cấp bách.Khoảng 150.000 người đang sống dưới những mái lều tạm bợ tại trại tị nạn ở Mazar-e-Sharif. Tại đó, tuyết đã bắt đầu rơi và ban đêm, nhiệt độ xuống đến mức âm.Các cơ quan cứu trợ cho biết rất nhiều trẻ em đã chết do thiếu áo ấm. Họ dự đoán nhiệt độ sẽ còn thấp hơn trong những ngày tới.Mazar-e-Sharif là điểm phân phát đồ cứu trợ chính ở phía bắc và từ đây, người ta còn có thể gửi hàng tới cao nguyên miền trung, nơi dân Afghanistan đang bị cô lập vì tuyết.Hạnh Dung  (theo  BBC )