'Taliban lên kế hoạch tấn công từ Pakistan'Một quan chức tình báo cao cấp Afghanistan hôm nay cho biết, trong những cuộc điện đàm bị nghe chặn, các thủ lĩnh Taliban đã sắp đặt những vụ tấn công nhằm vào đất nước Trung Á từ nơi trú ẩn trên biên giới về phía lãnh thổ Pakistan.
Hôm 8/9, trong cuộc điện thoại vệ tinh, chỉ huy ở Quetta, thủ phủ tỉnh Baluchistan tây nam Pakistan, ra lệnh cho các chiến binh ở Zabul rút lui vì Mỹ đánh bom.Một cuộc điện đàm tương tự cũng diễn ra ở đây hồi tháng 3. Khi đó, các chiến binh Taliban nhận lệnh dừng xe của Chữ Thập Đỏ trên con đường bụi bẩn ở tỉnh Helmand (Afghanistan). Giọng nói ở đầu dây bên kia là Mullah Dadullah, chỉ huy cao cấp của Taliban đang lẩn trốn. Ông ta ra lệnh hành quyết một công dân El Savador, một người sống sót trong vụ tấn công.Quan chức Mỹ và Afghanistan cáo buộc, lực lượng Taliban trỗi dậy sau khi thất bại trong cuộc chiến cách đây hai năm đang được các chính trị gia cứng rắn Hồi giáo và các nhân vật chống đối trong lực lượng an ninh Pakistan bảo vệ. Trong bài phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm qua, Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai cho rằng từ những cuộc xâm nhập xuyên biên giới của du kích cho tới việc giảng dạy lòng căm thù đội lốt dưới hình thức trường Hồi giáo, chủ nghĩa khủng bố tiếp tục tấn công vào hoà bình và thịnh vượng.Theo Cố vấn an ninh quốc gia Afghanistan Zalmai Rassoul, phần lớn những cuộc nổi loạn được chỉ huy từ nước ngoài. Các trường Hồi giáo Pakistan giảng dạy thánh chiến, còn các quan chức sở tại thì không thể trấn áp. "Khi bị đánh bại, Taliban phải lẩn trốn. Tuy nhiên, chúng đã có thời gian nghỉ ngơi và tái tổ chức lại ở Pakistan. Giờ đây, các thành viên phong trào Hồi giáo cực đoan đang bị kích động và khuyến khích trở lại", ông Rassoul nói.Các quan chức Afghanistan kêu gọi Mỹ gây sức ép để Islamabad trấn áp Taliban, như họ đã làm với Al-Qaeda.Trong khi đó, các quan chức Pakistan phản đối nhận định phong trào Hồi giáo cực đoan một thời cầm quyền ở quốc gia láng giềng đang được chứa chấp trên lãnh thổ của họ. "Cáo buộc Taliban có căn cứ ở Quetta, gây hại đến lợi ích của chính phủ Hamid Karzai là không có thật", thiếu tướng Javed Iqbal Cheema khẳng định. Là người đứng đầu đơn vị khủng hoảng thuộc Bộ Nội vụ, ông Cheema chịu trách nhiệm hợp tác với Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố.Tỉnh Ghazni, tây nam Kabul, là nơi bạo lực xảy ra trong thời gian gần đây. Nhiều cư dân cho biết chính quyền địa phương và các quan chức an ninh không thể hoặc không muốn chấm dứt tình trạng nổi loạn. Cựu thành viên Taliban đi lại trên phố xá, ẩn mình dưới bộ quần áo khác trước. Chúng liều lĩnh tìm cách ám sát cảnh sát trưởng hồi tuần trước và biến các con đường trở thành nơi đáng sợ với nhân viên cứu trợ.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )