Trợ lý của Osama bin Laden bỏ mạngNhân vật số 3 của mạng lưới khủng bố Al Qaeda được cho là đã tử nạn trong một trận không kích của Mỹ. BBC  cho hay thông tin về cái chết của Mustafa Abu al-Yazid được Al Qaeda đăng tải lên các trang web Hồi giáo hôm 31/5. Tổ chức này nói cả vợ, ba con gái và cháu gái của Yazid cũng bị giết.Giới chức Mỹ cho rằng Yazid thiệt mạng trong một vụ tấn công bằng máy bay không người lái của Mỹ ở Pakistan trong khoảng hai tuần trở lại đây. "Trên mặt trận chống khủng bố, đây là một chiến thắng lớn", một quan chức Mỹ giấu tên cho biết.Tổ chức phân tích tình báo IntelCentre nhận định cái chết của Yazid là đòn mạnh nhất nhằm vào Al Qaeda trong những năm gần đây.Theo  AFP , Mustafa Abu al-Yazid, quốc tịch Ai Cập, là người quản lý tài chính của Al Qaeda, đồng thời là nhà đồng sáng lập tổ chức khủng bố này. Yazid nằm trong danh sách các cá nhân, tổ chức và quỹ bị Bộ Tài chính Mỹ đóng băng tài sản sau vụ tấn công khủng bố 11/9.Theo Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI), chính Yazid là người đã chuyển các tiền qua ba tên không tặc đã lao máy bay vào Tòa tháp đôi và Lầu Năm Góc.Yazid xuất hiện lần đầu trong một số video với tư cách thủ lĩnh Al Qaeda ở Afghanistan vào tháng 5/2007. Lần xuất hiện công khai cuối cùng của Yazid là hôm 4/5, trong một bài phát biểu tán dương Abu Omar al-Baghdadi và Abu Ayub al-Masri, hai lãnh đạo cấp cao của Al Qaeda ở Iraq chết trong một đợt truy quét của Mỹ hồi tháng 4.Hải Minh