Cứu trợ lương thực cho Afghanistan: chạy đua với mùa đông"Thành công rồi!", Marius de Gaay Fortman, điều phối viên Chương trình lương thực thế giới (WFP), reo lên khi chuyến hàng 100 tấn bột mỳ cứu trợ đầu tiên kể từ hôm 11/9 tới Kabul an toàn. Tuy nhiên, đây chỉ là hạt muối bỏ biển so với nhu cầu của khoảng 20 triệu dân Afghanistan.
Mà chỉ còn vài tuần nữa gió rét sẽ tràn về. Mùa đông trên đất nước Trung Á nghèo nhất thế giới này cực kỳ khắc nghiệt với cái lạnh cắt da và những con đường phủ đầy tuyết trắng. Theo ước tính của Liên Hợp Quốc, người dân Afghanistan cần tới 250.000 tấn lương thực để sống qua 5 tháng tới, chưa kể thuốc men và các nhu yếu phẩm khác.Lương thực và vật phẩm cứu trợ do các tổ chức nhân đạo quốc tế đã được tập trung ở các nước láng giềng với Afghanistan. Tuy nhiên, việc đưa số hàng này vượt biên giới và phân phối đến tay những người dân chạy nạn tít trên núi cao là cả một công trình.Gian nan những chuyến xe lươngBột mỳ trước tiên được chuyển tới Mashhad, nơi tập kết đồ cứu trợ cho Afghanistan trên biên giới với Iran. Tiếp theo, WFP tiến hành thu thập các tin tức an ninh từ những cộng tác viên dọc biên giới. Cuối cùng, cơ quan LHQ phải tìm thuê được công ty vận tải Afghanistan đáng tin cậy để chuyển hàng tới nơi an toàn.Từ Pakistan, nhóm cứu trợ GOAL của Ireland phải thuê cả đoàn la để chở lương thực đến tay những người dân phân tán trên các sườn núi cao.Có rất nhiều vật cản đặt ra cho công tác cứu trợ: biên giới giữa Afghanistan với các nước khác đã bị đóng lại, phần lớn nhân viên cứu trợ nước ngoài đã ra khỏi vùng do Taliban kiểm soát, mạng lưới phân phối gần như phải dựng lại hoàn toàn trong khi người dân sợ hãi đã chạy lên núi xa. Mùa đông sắp bắt đầu và một vài con đường chính lên núi sẽ nhanh chóng bị tuyết phủ.“Với nhiều người Afghanistan, đây có thể là bản án tử hình”, Ray Jordan, giám đốc nhóm GOAL, nhận xét. Trong một tuyên bố hôm thứ năm (11/10) ở Geneva, cao uỷ LHQ về người tị nạn, Ruud Lubbers, bày tỏ sự phẫn nộ: "Chúng tôi đang chạy đua với thời gian và đang trong thế thua. Thật không may chúng tôi không nhận được sự ủng hộ cần thiết từ các nước trong vùng hay cộng đồng quốc tế".Thậm chí trước khi Mỹ ném bom, tình hình ở Afghanistan đã cực kỳ nghiêm trọng. Bên cạnh những tàn phá của 20 năm nội chiến, đất nước này vừa phải hứng chịu nạn hạn hán tồi tệ nhất trong lịch sử. Có gần 3,5 triệu người tị nạn Afghanistan trong vùng, 2 triệu ở Pakistan và 1,5 triệu ở Iran.H.F.  (theo  NBC ,  CNN )