Tai nạn hạt nhân tại PakistanPakistan hôm qua hứng chịu vụ tai nạn chết người đầu tiên tại các cơ sở hạt nhân, khi xảy ra rò rỉ khí gas tại nhà máy nước nặng Khushab ở tỉnh Punjab, khiến hai người thiệt mạng.
Sự cố tại nhà máy Khushab xảy ra khi cơ sở này đang được đóng cửa để bảo dưỡng định kỳ hàng năm. Nước nặng vốn được sử dụng để hãm bớt nơtron tốc độ cao thành nơtron nhiệt, nhằm dễ dàng tạo ra phản ứng dây chuyền phân hạch hạt nhân.Do đó, nước nặng là một trong những chất làm chậm quen thuộc trong các lò phản ứng trên thế giới. Bên cạnh đó, nước nặng còn được dùng để sinh ra plutonium sử dụng trong bom nguyên tử. Chức năng chính của nhà máy Khushab là sản xuất và tinh chế plutonium.Ủy ban năng lượng nguyên tử Pakistan khẳng định, tình hình tại nhà máy Khushab đã được kiểm soát và không có mối đe dọa nào đối với cuộc sống của cộng đồng. Đây là tai nạn chết người đầu tiên tại một cơ sở hạt nhân của nước này.Nhà máy nước nặng Khushab không nằm trong diện giám sát của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) như các nhà máy hạt nhân khác của Pakistan như tại Karachi và Chashma.Pakistan xây nhà máy điện hạt nhân đầu tiên vào năm 1972 ở Karachi với sự hỗ trợ của các chuyên gia Canada. Nhưng các nước phương Tây, với sự vận động của Mỹ, sau đó đã ngừng hợp tác vì lo ngại Pakistan có thể bí mật phát triển vũ khí nguyên tử.Tháng 5/1998, Pakistan tiến hành 5 vụ thử vũ khí hạt nhân và trở thành quốc gia được công nhận sở hữu loại vũ khí hủy diệt hàng loạt này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )