7 em bé chết vì xem video treo cổ Saddam HusseinÍt nhất 7 đứa trẻ ở nhiều nước đã thắt cổ chết sau khi xem đoạn phim quay cảnh xử tử cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein. Nạn nhân mới nhất là một cậu bé 12 tuổi sinh sống ở miền đông bắc Ảrập Xêút. Cậu đứng trên chiếc ghế, quấn một đầu dây vào khung cửa và một đầu dây vào cổ hôm 7/1, bắt chước cảnh xử tử Saddam Hussein. Hai cô em gái của cậu chứng kiến cảnh này. Em bé đã chết trước khi được đưa tới bệnh viện cấp cứu.Cảnh sát Yemen cho biết hai cậu bé 13 tuổi cũng gặp số phận tương tự cựu tổng thống Iraq sau khi xem đoạn băng về cái chết của ông. Vài ngày sau vụ hành quyết, bé Mohammed al-Razami và nhóm bạn ở làng Syani, cách thủ đô Sanaa 200km về phía nam, cũng chơi trò treo cổ. Mohammed quàng dây qua một cành cây và quấn quanh cổ, thắt chặt cho tới chết. Lũ trẻ tìm cách cứu song không được.Cậu bé Mubashar Ali, 9 tuổi, ở Pakistan bắt chước đoạn phim với sự giúp đỡ của chị gái. Cậu buộc dây lên quạt trần và thắt cổ hôm 31/12. Theo lời cha cậu, hai đứa bé xem đoạn phim hành hình trên vô tuyến và diễn lại giống hệt.Ở Ấn Độ, một cô bé 15 tuổi cũng quàng dây lên quạt trần và treo cổ sau khi xem phim xử tử Saddam Hussein, cha đứa nhỏ cho biết."Con bé nói rằng người ta treo cổ một người yêu nước. Chúng tôi không nghĩ là nó nói thật, con bé nói rằng nó muốn trải qua cái cảm giác mà Saddam Hussein trải qua khi bị tử hình", người cha nói, và thêm rằng cô con gái cứ xem đi xem lại mãi đoạn băng rồi bỏ ăn suốt cả ngày thứ bảy và chủ nhật. Moon Moon, 15 tuổi, đã chết hôm 4/1.  Tuần trước, một cậu bé 10 tuổi ở Mỹ đã bắt chước đoạn phim được chiếu trên truyền hình. Cậu bé buộc một dải vải vào một trong hai chiếc giường tầng, rồi quấn vải quanh cổ. Trong khi đó những người lớn và trẻ em khác vẫn đang ở trong nhà.Tại Algeria, một nhóm nam sinh đã treo cổ một bạn 12 tuổi trong khi chơi trò bắt chước vụ hành hình, chỉ hai ngày sau khi việc xử tử thực diễn ra ở Iraq.Cũng tại nước này, hôm 3/1, một phụ nữ 35 tuổi đã tự sát bằng cách nhảy qua cửa sổ tầng ba, bởi chị không chịu nổi "những ám ảnh do đoạn băng treo cổ" gây ra, một thân nhân của người xấu số nói. Cô ấy đã "suy sụp và không ăn" kể từ khi xem video cảnh hành quyết. Báo chí Algeria cho hay trong tuần qua nhiều gia đình đã lấy tên Saddam Hussein để đặt cho con cái họ.Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein bị xử tử hôm 30/12. Đoạn phim hành hình ông được phát rộng rãi trên truyền hình khắp thế giới. Sau đó, trên Internet lan truyền đoạn phim quay chi tiết hơn về vụ treo cổ này.H.N.  (theo  The News, AFP )