Anh ngừng viện trợ cho Việt NamAnh sẽ cắt viện trợ cho 16 nước và vùng lãnh thổ đã vượt qua ngưỡng nghèo đói trong đó có Việt Nam, Trung Quốc và Nga.
Tờ  Independent  cho biết Bộ trưởng Phát triển Quốc tế Anh Andrew Mitchell sẽ đưa ra thông báo việc cắt viện trợ hôm nay.16 nền kinh tế đang vươn lên, trong đó có Việt Nam, bị đưa ra khỏi danh sách nhận viện trợ trực tiếp từ Anh do đã không còn thuộc nhóm nước nghèo khổ nữa.Chương trình viện trợ mới sẽ tập trung vào những nước nghèo đói như Ethiopia, Pakistan và Bangladesh,  Reuters  đưa tin. Chính phủ Anh cũng sẽ dành tới 30% các nguồn viện trợ của họ dành cho các quốc gia bị chiến tranh tàn phá hoặc có nguy cơ chiến tranh như Afghanistan, Somalia hay Yemen.Tuy nhiên, chính phủ bị chỉ trích vì vẫn tiếp tục viện trợ cho Ấn Độ dù quốc gia này không hề có xung đột, thậm chí họ còn phát triển chương trình không gian. Ông Mitchell giải thích dù Ấn Độ phát triển trong một số lĩnh vực, nước này vẫn có khoảng 450 triệu người sống trong nghèo khổ.Anh là một trong những nước hào phóng nhất trong việc viện trợ cho nước ngoài. Năm 2009/2010, nước này chi 4 tỷ bảng cho các khoản viện trợ song phương và 2,5 tỷ bảng qua các tổ chức quốc tế như Ủy ban châu Âu, Liên Hợp Quốc và Ngân hàng Thế giới.Mai Trang