Pakistan không còn công nhận TalibanBộ trưởng Ngoại giao Abdul Sattar, hôm qua (19/11), tuyên bố, tuy không công nhận Taliban nhưng Islamabad vẫn chưa cắt đứt quan hệ ngoại giao với phe nắm quyền này. Theo ông, Pakistan chưa sẵn sàng công nhận một chính quyền chuyển tiếp dưới sự lãnh đạo của cựu tổng thống Burhanuddin Rabbani.
Pakistan hiện là nước duy nhất duy trì quan hệ ngoại giao với Taliban. Trước đây, còn có hai nước khác là Ảrập Xêút và Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất công nhận Taliban là chính quyền hợp pháp ở Afghanistan.Bá Thuỳ  (theo  AFP )