Quá ít cử tri tham gia tổng tuyển cử PakistanLúc 7h30 tối 10/10 (giờ địa phương), cuộc tổng tuyển cử đầu tiên tại Pakistan sau khi tướng Pervez Musharraf giành quyền lực đã kết thúc, với số người đi bỏ phiếu thấp. Theo báo cáo ban đầu, tỷ lệ ít nhất là tại các thành phố: Khoảng 20-25% số cử tri.
Tại nhiều điểm bỏ phiếu dành cho phụ nữ, tính đến thời điểm chỉ còn vài phút là niêm phong hòm phiếu, chưa tới 20% số cử tri hợp pháp tới chọn ứng viên. Tỷ lệ đi bầu trong tầng lớp thanh niên khả quan hơn vì chính phủ đã hạ độ tuổi từ 21 xuống 18.Công tác kiểm phiếu được bắt đầu tiến hành và sáng thứ sáu, kết quả sơ bộ sẽ được công bố.Pakistan đã chuẩn bị khá kỹ lưỡng cho cuộc tổng tuyển cử. Hơn 40.000 nhân viên an ninh triển khai quanh các điểm bỏ phiếu để ngăn chặn bạo lực. Mặc dù vậy, xung đột vẫn xảy ra lẻ tẻ ở một số nơi khi những người ủng hộ các đảng đối lập ẩu đả, trong đó ít nhất 6 người thiệt mạng.Chính phủ Pakistan hy vọng 72 triệu cử tri sẽ tham gia bầu cử, chọn ra 272 đại biểu Quốc hội. Sau khi có kết quả tổng tuyển cử chính thức, 60 ghế dành cho phụ nữ và 10 ghế dành cho các đại biểu không theo đạo Hồi sẽ được chia cho các đảng theo tỷ lệ phiếu bầu mà họ nhận được, đưa tổng số ghế trong Quốc hội lên con số 342.Các cử tri còn chọn ra đại biểu cho Hội đồng Lập pháp địa phương ở các tỉnh Punjab, Sindh, tỉnh biên giới tây bắc (NWFP) và Baluchistan.Bầu cử chọn 100 thượng nghị sĩ được tổ chức vào ngày 12/11. Khoảng 200 quan sát viên nước ngoài đến từ Liên minh châu Âu và Khối Thịnh vượng chung sẽ có mặt để giám sát.Thế Nghĩa  (theo  AP, BBC )