Al-Qaeda thề trung thành với tân thủ lĩnh TalibanMột người được cho là thủ lĩnh al-Qaeda Ayman al-Zawahiri thề trung thành với kẻ lãnh đạo mới của phiến quân Taliban trong một đoạn ghi âm công bố gần đây."Với tư cách thủ lĩnh al-Qaeda, tôi xin bày tỏ lòng trung thành với ông", một giọng đàn ông giống với tiếng của al-Zawahiri nói trong đoạn ghi âm.Theo  CNN , tuyên bố trên dường như ghi vào ngày 27/5. Tuy nhiên, kênh này cho hay không thể kiểm chứng độ xác thực của nó. Đoạn ghi âm có lẽ xuất hiện đầu tiên trên các mạng xã hội.Tháng trước, Haibatullah Akhundzada được bầu làm thủ lĩnh mới của phiến quân Taliban sau khi thủ lĩnh tiền nhiệm Mullah Akhtar Mohammad Mansour bị tiêu diệt trong một cuộc oanh kích bằng máy bay không người lái ở Pakistan. Akhundzada từng là cấp phó thân cận bên cạnh Mansour.Kẻ được cho là al-Zawahiri còn nói rằng al-Qaeda rất "đau buồn" trước cái chết của Mansour.Ayman al-Zawahiri từng là bác sĩ, sau đó gia nhập al-Qaeda và trở thành thủ lĩnh của tổ chức từ khi trùm khủng bố Osama bin Laden bị đặc nhiệm SEAL, hải quân Mỹ, tiêu diệt ở Pakistan hồi năm 2011. Theo một số nguồn tin, al-Zawahiri đang ẩn náu tại khu vực biên giới Pakistan - Afghanistan.Vũ Hoàng