Pakistan: Phe đối lập tố cáo Chính phủ bắt hàng trăm ngườiMột quan chức Đảng Nhân dân Pakistan (PPP, đảng của cựu thủ tướng Benazir Bhutto), cho biết đêm qua (25/4), có một chiến dịch chống lại những người hoạt động chính trị. Khoảng 300 thành viên PPP và 150 người thuộc các đảng phái khác đã bị bắt.
Phía Chính phủ và lực lượng an ninh chưa bình luận gì. Trước đó, vào đầu tuần, Islamabad đã cảnh báo lãnh đạo các đảng phái đối lập rằng họ chớ nên đến thành phố Karachi dự lễ kỷ niệm ngày 1/5 do Liên minh Phục hồi Dân chủ (ARD) tổ chức, nếu không có thể bị bắt.ARD bao gồm 16 đảng, trong đó có những đảng lớn của Pakistan như PPP và Liên đoàn Hồi giáo Pakistan (PML, đảng của cựu thủ tướng Nawaz Sharif). Họ dự định nhân ngày 1/5, sẽ tổ chức mít tinh, hỗ trợ cho chiến dịch đấu tranh đòi Chính phủ của Tướng Pervez Musharraf phải rút lui.Cũng theo quan chức nói trên, trong số những người bị bắt hôm qua có những nhân vật quan trọng như cựu bộ trưởng Tư pháp kiêm Phó Chủ tịch PPP, Mian Raza Rabbani và Fauzia Wahab, Chủ tịch Cơ quan Nhân quyền của PPP. Ông cho biết: “Bà Wahab bị cảnh sát bắt và bị đối xử rất tệ”. Thân nhân một số chính trị gia cấp cao nói rằng cảnh sát đã đến nhà họ vào ban đêm, nhưng rất may là nhiều người đã kịp chui xuống hầm trốn.Hiện tại cảnh sát đang tập trung ở sân bay quốc tế Quaid-e-Azam của thành phố Karachi, chuẩn bị tinh thần đón một số nhà lãnh đạo của ARD. Theo các nhân chứng, lực lượng an ninh đã tìm mọi cách ngăn chặn một nhóm khoảng 130 nhà hoạt động của PML, đa phần là phụ nữ, không cho họ biểu tình chống Chính phủ và ủng hộ ông Sharif.Đoan Trang  (theo  Reuters , 26/4)