Từ vị tướng đảo chính thành người không thể thiếu của PakistanNgay sau khi xuống máy bay ngày 12/10/1999, Pervez Musharraf đón lấy quyền lực và trở thành vị tướng thứ tư trong lịch sử Pakistan lật đổ một chính phủ dân bầu. Nhưng dân chúng lại ủng hộ cuộc đảo chính.
Thủ tướng Nawaz Sharif đắc cử trong vinh quang tháng 2/1997, để rồi sau đó đánh mất tất cả sự ủng hộ. Quyết định cuối cùng, cách chức tướng Musharraf, đã đặt dấu chấm hết cho sự nghiệp của ông.Một năm sau khi lên thay tướng Jehangir Karamat (bản thân ông này cũng bị Nawaz Sharif cách chức), Pervez Musharraf, 56 tuổi (năm 1999), trở thành người đứng đầu Pakistan. Đó là một đất nước nợ ngập đầu, bất ổn vì những xung đột phe phái đẫm máu, cô lập sau khi thử hạt nhân năm 1998, rồi buộc phải rút quân khỏi vùng Kashmir do Ấn Độ kiểm soát, theo yêu cầu của Mỹ.Thoạt đầu, khó có thể tin được vị sĩ quan pháo binh này, con người dường như không có tham vọng, một ngày kia sẽ đạt đến đỉnh cao của quyền lực. Một vị tướng thân cận với Musharraf khi đó đã tiết lộ: “Tôi chưa thấy ai đi đảo chính mà lại ngập ngừng như thế”. Nhưng rồi ông bắt đầu thích quyền lực. Ít tháng sau, ông thậm chí còn biết cách nắm chắc được nó vô hạn định.Sinh ra ở Delhi (Ấn Độ) năm 1943, Pervez Musharraf là một trong số hàng triệu ngưòi Pakistan đi theo người sáng lập đất nước, Ali Jinnah, sang nửa bên kia của vương quốc Ấn Độ năm 1947.Gia đình ông định cư ở Karachi, khi đó là thủ đô Pakistan. Là con trai của một quan chức cao cấp, ông trải qua một phần thời thơ ấu ở Thổ Nhĩ Kỳ. Nhờ vậy mà giờ đây ông nói được tiếng Thổ. Sự ngưỡng mộ của ông đối với chính thể thế tục của Kemal Araturk đã khiến ông có những va chạm với các đảng phái tôn giáo Pakistan. Ảnh hưởng của những đảng này đã gia tăng, trong phong trào Jihad (thánh chiến) ủng hộ Taliban.Tướng Musharraf có quan điểm khá cởi mở. Ông đã “kêu gọi các giáo sĩ kìm hãm những kẻ lợi dụng tôn giáo cho những mục đích cá nhân”. Sau khi Nawaz Sharif tìm cách áp dụng luật Hồi giáo là luật duy nhất của Pakistan, những ai có tư tưởng tự do đều hốt hoảng. Vì vậy, tuy e ngại khi phải chấp nhận một chế độ quân sự, nhiều người vẫn hy vọng vào một khởi đầu mới cho đất nước.Dù nắm quyền qua con đường đảo chính, Pervez Musharraf cố gắng duy trì luật pháp: Một mặt giữ nguyên người đứng đầu nhà nước Rafic Tarar, mặt khác chỉ tạm ngừng hoạt động thay vì giải tán Quốc hội và không áp dụng thiết quân luật. Tuyên bố đấu tranh không khoan nhượng chống tham nhũng của ông đã được giới doanh nghiệp hoan nghênh.Tuy nhiên, một loạt vấn đề bắt đầu xuất hiện sau đó. Chính sách của Pervez Musharraf dựa trên sự đồng thuận của những cộng sự - khoảng 15 vị tướng không phải lúc nào cũng có chung quan điểm và cách nghĩ với ông. Chẳng hạn, nếu tìm cách làm giảm ảnh hưởng của đạo luật Hồi giáo xử tội báng bổ, ông sẽ bị những nhân vật mặc quân phục này buộc phải lui lại quyết định của mình. Giới chức sắc tôn giáo nhanh chóng yên tâm, và vị tướng thậm chí trở thành nhà bảo trợ cho phong trào Jihad ở Kashmir và các trường Hồi giáo.Tiến trình kết án chung thân Nawaz Sharif càng không đạt được sự nhất trí như ý tướng Musharraf mong đợi. Phong trào đấu tranh chống tham những thì chỉ nhằm vào một số người không thuộc giới tôn giáo hay quân đội. Vào tháng 12/2000, sau một thoả thuận với Ảrập Xêút, Musharraf đẩy Nawaz Sharif tới đây sống lưu vong. Một bài xã luận trên nhật báo tiếng Anh The News tung ra cái tít “Sự phản bội lớn”.Tuy nhiên, sự kiện trên đánh dấu một bước thay đổi. Lần đầu tiên, ông phá bỏ luật lấy ý kiến tập thể do chính ông đề ra: chỉ có 3 hay 4 vị tướng tham gia vào việc này.Tới lúc này, thời gian cho giới quân sự không còn nhiều nữa. Tòa án Tối cao đã cho họ thời hạn tháng 10/2001 để trao lại quyền lực cho giới dân sự. Vị tướng ngày càng thâu tóm nhiều quyền lực. Sau khi có thông báo về cuộc họp thượng đỉnh với Ấn Độ, ông Musharraf đi thêm một bước chính trị mới. Buộc vị tổng thống hữu danh vô thực Rafic Tarar từ chức, ông tự phong mình làm Tổng thống Pakistan vô thời hạn.Đây được coi là một cử chỉ nhằm tăng sức nặng cho các quyết định của ông trong cuộc gặp với Thủ tướng Ấn Độ Vajpayee. Nó cho thấy tướng Musharraf đã có sẵn những chủ ý đối với tương lai Pakistan và ông sẵn sàng tự cho mình thời gian và phương cách để đạt được điều đó.Cởi mở, thật thà có lúc đến mức ngây thơ, ông luôn biết mình muốn gì. Về vấn đề Kashmir (tranh chấp với Ấn Độ từ năm 1947), ông chưa sẵn sàng thỏa hiệp. Nhưng thất bại của cuộc họp thượng đỉnh lại khiến cho ông trở nên nổi tiếng ở Pakistan, vì đa số ý kiến cho rằng Tổng thống đã bảo vệ lợi ích của đất nước.Sau ngày 11/9, ông cũng phải đứng trước một sự lựa chọn: Taliban hay Washington. Một người thân cận với Musharraf bình luận: “Như một sĩ quan pháo binh đích thực, ông ấy nghiên cứu kỹ lưỡng và ra quyết định nhanh chóng”.Cuộc khủng hoảng cho ông cơ hội sắp đặt những vị trí then chốt theo ý mình, đồng thời loại những nhân vật ông nghi ngờ. Musharraf cách chức hoặc gạt sang một bên những vị tướng đã từng giúp ông tiến hành đảo chính.Giờ đây, ông là người quyết định duy nhất cho Pakistan. Điều này không phải không có rủi ro. Chính Musharraf cũng thừa nhận điều này, ngay cả khi tuyên bố: “Tôi chưa từng sợ hãi và tôi không lo lắng cho an toàn của cá nhân mình”.An ninh xung quanh nhà lãnh đạo được thắt chặt, và con người thường được miêu tả là “vui vẻ và yêu đời” nay không còn tự cho mình cái thú chơi những môn thể thao yêu thích như tennis nữa.Giờ là lúc để Musharraf có thể vận dụng đức tính kiên trì của mình. Ngoài một loạt vấn đề trong nước do cuộc khủng hoảng gây nên, ông còn phải tham gia các cuộc hội đàm gần như hằng ngày với các nhân vật cấp cao trên thế giới, cứ kéo nhau đến Islamabad không ngừng nghỉ. Ông nói một cách thành thực về vai trò mới: “Điều này đã gây thêm áp lực cho tôi. Tôi phải đương đầu với những thách thức lớn hơn tôi tưởng rất nhiều”.Cho đến giờ, ông đã thành công trong việc chuyển từ một vị tướng thành một chính trị gia. Nhưng vẫn còn nhiều việc phải làm: tìm một giải pháp cho cuộc khủng hoảng không biết bao giờ mới chấm dứt, và cũng không biết hậu quả sẽ như thế nào.Minh Châu  (theo  Le Monde )