Pakistan thử thành công tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhânQuân đội Pakistan tuyên bố thử thành công tên lửa hành trình Babur có thể đánh trúng mục tiêu ở cách 700 km và mang nhiều loại đầu đạn khác nhau. Quân đội Pakistan ngày 14/12 phóng thử thành công một quả tên lửa hành trình Babur cải tiến từ phiên bản cũ,  do nước này tự thiết kế với tầm bắn lên tới 700 km, mang được nhiều loại đầu đạn khác nhau, có thể đe dọa nhiều thành phố của Ấn Độ, theo  Hindu Times ."Tên lửa bay thấp, bám theo địa hình, có tính năng tàng hình và có thể mang nhiều loại đầu đạn khác nhau",  quân đội Pakistan tuyên bố. Tên lửa Babur có thể mang theo đầu đạn thông thường hoặc đầu đạn hạt nhân.Tên lửa hành trình Babur cải tiến kết hợp công nghệ khí động học tiên tiến và hệ thống điện tử giúp nó tấn công cả mục tiêu đất liền lẫn trên biển. Đây là tên lửa thuộc hệ thống vũ khí Babur phiên bản 2, hiện đại hơn so với tên lửa trước đó.Tổng thống và thủ tướng Pakistan chúc mừng các nhà khoa học và kỹ sư về cuộc thử nghiệm thành công. Zubair Mahmood Hayat, chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Pakistan tuyên bố thử nghiệm này chứng tỏ khả năng răn đe của Pakistan.Văn Việt