Đánh bom tự sát ở Pakistan, ít nhất 54 người chếtVụ đánh bom tự sát hôm qua xảy ra tại một trạm kiểm soát bán quân sự ở Pakistan, gần khu vực biên giới phía đông, giáp với Ấn Độ, làm ít nhất 54 người chết.Vụ nổ hôm qua xảy ra gần trạm kiểm soát tại khu vực biên giới Wagah, Pakistan, lúc hàng trăm người dân đang trở về nhà sau khi tham gia buổi diễu hành quân sự ở ngoại ô Lahore. Ít nhất 54 người thiệt mạng, trong đó có 10 phụ nữ và 7 trẻ em. Cảnh sát và quan chức chính phủ nhận định đây là vụ tấn công đẫm máu nhất ở Pakistan suốt nhiều tháng nay."Tôi đang ngồi trong văn phòng mình ở gần biên giới thì nghe thấy một tiếng nổ lớn. Tôi nhanh chóng tới hiện trường và chứng kiến cảnh tượng xác người cùng phụ nữ, trẻ em và đàn ông bị thương nằm la liệt, cửa kính ô tô thì nát vụn",  Reuters  dẫn lời một nguồn tin tình báo nói.Số người chết còn có thể gia tăng bởi hơn 100 nạn nhân khác đang bị thương, một số bị thương rất nghiêm trọng. Những hình ảnh quay trực tiếp trên các kênh tin tức của Pakistan cho thấy những người bị thương được chuyển tới bệnh viện trong tình trạng cơ thể ướt đẫm máu và khóc lóc vì đau đớn.Phiến quân Taliban nhận trách nhiệm về vụ việc và tuyên bố đây là cách chúng phản ứng lại với những động thái gây khó dễ của quân đội Pakistan tại các vị trí chúng chiếm đóng thuộc khu vực bộ tộc trải dài gần biên giới với Afghanistan. Lực lượng cảnh sát đang tiếp tục điều tra.Taliban đã tiến hành các cuộc tấn công chống lại nhà nước Pakistan trong hơn một thập kỷ qua nhằm lật đổ chính phủ, khiến hàng nghìn dân thường thiệt mạng.Vũ Hoàng