Bắt người Ấn Độ làm gián điệp cho PakistanThứ bảy (22/12), cảnh sát New Delhi đã bắt giam Ajay Kumar, nhân viên Quốc hội Ấn Độ vì tội cung cấp cho Pakistan những thông tin “nhạy cảm” về an ninh quốc gia. Cảnh sát cũng đang điều tra nghi vấn về việc các quan chức của Cao ủy Pakistan có liên quan đến vụ tấn công tòa nhà Quốc hội Ấn Độ.
Kumar bị bắt khi đang trao một túi đựng các tài liệu về quốc phòng, năng lượng và nghiên cứu nguyên tử, an ninh đường sắt, bản thiết kế tàu và những thông tin về kỹ thuật cho Mohammed Sharied Khan - nhân viên của Cao ủy Pakistan ở Ấn Độ .Trong quá trình điều tra, Kumar khai nhận đã cung cấp cho Khan những thông tin về bố trí an ninh quanh tòa nhà quốc hội và giấy phép để vào xem các hoạt động diễn ra bên trong. Kumar cũng cho Khan biết, những nhân viên an ninh Ấn Độ đứng gác quanh tòa nhà không hề mang vũ khí.Kumar còn nói Pakistan đã trả tiền cho anh ta trong vài năm qua. Ngoài ra, cứ mỗi khi cung cấp một tin mới, anh ta lại được nhận thêm tiền. Đó thường là thông tin về vị trí đóng quân của các lực lượng quốc phòng, hoạt động thường ngày của họ và những tài liệu mật khác.New Delhi khẳng định, Islamabad đã tung tin đồn về việc một nhân viên của Cao ủy Pakistan bị an ninh Ấn Độ bắt cóc và tra tấn.Về Mohammed Sharied Khan, người nhận túi tài liệu mật từ tay Kumar, Bộ Ngoại giao Ấn Độ cho biết, Khan bị bắt “quả tang” khi đang hành sự. Ông ta đã bị trao trả cho phía Cao ủy Pakistan.Xuân Tùng  (theo  PTI )