50 thành viên Taliban thiệt mạng trong không kíchLực lượng Afghanistan lượm được ít nhất 50 thi thể của phiến quân Taliban, sau khi các máy bay phản lực Mỹ ném bom ở tỉnh Zabul (đông nam Afghanistan) hôm thứ hai. Đợt không kích còn phá huỷ một khu trại của Taliban trên núi, gần biên giới với Pakistan.
Đây là một phần trong các hoạt động chung nhằm tiễu trừ Taliban của giới quân sự Mỹ và lực lượng Afghanistan ở hai tỉnh Paktika và Zabul. Các chiến binh Taliban thường mở nhiều cuộc tấn công vào lực lượng chính phủ ở miền nam và đông đất nước, đôi khi cả miền trung. Tại tỉnh Paktika, khoảng 600 binh lính, chủ yếu là lính Mỹ, được trực thăng có trang bị súng máy yểm trợ, đã đi lục soát từng nhà trong 4 ngày qua. Khoảng 80 kẻ tình nghi là phiến quân đã bị bắt.Cũng vào hôm thứ hai, Taliban đã cho nổ mìn trên tuyến đường chính ở tỉnh Logar (đông Afghanistan), nhưng không làm ai bị thương. Phiến quân định nhằm vào một đoàn xe chở quân chính phủ, nhưng mìn đã làm nổ cây cầu trên đường ít phút trước khi các binh lính đi qua.Gần đây có thông tin là Taliban đã tái tập hợp lực lượng và thủ lĩnh Mohammed Omar còn đích thân đôn đốc việc quân. Chính quyền Afghanistan than phiền với phía Pakistan là giới lãnh đạo Taliban đã tìm được nơi trú ẩn ở các vùng giáp ranh dọc biên giới bên phía Pakistan. Nơi đây do các bộ lạc nắm quyền nên rất khó kiểm soát. Pakistan đã cho triển khai binh lính tới các khu vực này.Minh Châu  (theo  AP )