Ấn Độ bắt chim bồ câu mang thư đe dọa Thủ tướng ModiCảnh sát Ấn Độ đã bắt con chim bồ câu mang lá thư cảnh cáo Thủ tướng Narenda Modi ở gần biên giới với Pakistan. Lực lượng An ninh Biên giới (BSF) phát hiện con chim ở Pathankot, thuộc bang miền bắc Punjab, nơi các phiến quân Pakistan đã tiến hành một cuộc tấn công đẫm máu vào một căn cứ không quân hồi tháng một."BSF tìm thấy một lá thư bằng tiếng Urdu có nội dung 'ông Modi, chúng ta đã không cùng một dân tộc từ năm 1971. Bây giờ mỗi một đứa trẻ đều sẵn sàng chiến đấu chống lại Ấn Độ", thanh tra cảnh sát địa phương  Rakesh Kumar kể với  AFP .Lá thư dường như có chữ ký của nhóm phiến quân Pakistan  Lashkar-e-Taiba (LeT). "Chúng tôi đang điều tra nghiêm túc vụ việc", ông Kumar nói thêm.Ấn Độ từng tịch thu một con chim bồ câu nghi là gián điệp của Pakistan và một con chim ưng chết được gắn camera. Hai quả bóng bay gần đây cũng được tìm thấy ở Punjab với các thông điệp tương tự gửi đến ông Modi.Cuộc chiến tranh thứ ba và là cuối cùng giữa hai nước láng giềng diễn ra năm 1971. Căng thẳng song phương lại leo thang trong những tuần qua khi một căn cứ quân sự Ấn Độ ở Kashmir bị tấn công mà New Delhi cáo buộc nhóm phiến quân trên chịu trách nhiệm.Tuần trước, quân đội Ấn Độ đã phản công các phiến quân dọc biên giới tranh cãi với Pakistan, khiến Islamabad tức giận.Xem thêm:  Doanh trại quân đội Ấn Độ ở Kashmir bị tấn côngAnh Ngọc