Thủ tướng Pakistan vượt qua cuộc bỏ phiếu tín nhiệmNhiệm vụ trước mắt ông Jamali vẫn còn nặng nề: rũ bỏ tàn dư một chính quyền quân sự, đương đầu với chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo trong nước, giải quyết cuộc xung đột trên biên giới với Ấn Độ và bảo toàn quan hệ chiến lược với Mỹ.
Thủ tướng Pakistan vượt qua cuộc bỏ phiếu tín nhiệmCuộc bỏ phiếu hôm qua là sự "thử lửa” lớn nhất đối với ông Zafarullah Khan Jamali kể từ khi đắc cử.Jamali vốn là một đồng minh của Tổng thống Pervez Musharraf. Ông trở thành thủ tướng sau cuộc bầu cử hồi tháng 10. Theo hiến pháp Pakistan, chính phủ của Thủ tướng Jamali phải trải qua một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm trong vòng 60 ngày sau bầu cử. Chỉ khi vượt qua “cửa ải” này thì chính quyền mới có thể an tâm lãnh đạo đất nước trong vòng 5 năm nữa.Tuy nhiên, ông Jamali vẫn có thể bị Tổng thống Musharraf hạ bệ vì ông này vẫn nắm giữ quyền được giải tán chính phủ.Jamali bày tỏ tin tưởng rằng chính phủ sẽ hoàn thành 5 năm cầm quyền, nhưng vị thủ tướng cũng không quên kêu gọi các nhà lập pháp hợp tác, bởi lẽ “một mình tôi thì cũng không thể làm được gì”. “Tôi cần sự ủng hộ của mọi người, cả những người bỏ phiếu và không bỏ phiếu cho tôi hôm nay. Chính phủ sẽ cố gắng hết sức vì một Pakistan thịnh vượng”, ông Jamali cam kết.Bá Thùy  (theo  AFP )