Ấn Độ điều 100 xe tăng đến sát biên giới PakistanẤn Độ triển khai nhiều vũ khí hạng nặng đến biên giới Pakistan trong bối cảnh căng thẳng trong quan hệ hai nước có dấu hiệu gia tăng.Quân đội Ấn Độ điều  sư đoàn bộ binh số 10 đến khu vực biên giới với Pakistan nhằm đề phòng các động thái khiêu khích và cảnh báo Islamabad không giúp đỡ các phần tử khủng bố vượt Đường Kiểm soát (LoC) phân chia ranh giới giữa hai nước,  Sputnik  ngày 27/9 đưa tin.Ấn Độ đã tái cơ cấu sư đoàn 10 thành theo mô hình "sư đoàn bộ binh cao nguyên" (RAPID), có sức chiến đấu mạnh và khả năng thích ứng với các cuộc chiến tranh hạt nhân và sinh hóa học. Sư đoàn này hiện được biên chế khoảng 100 xe tăng chiến đấu chủ lực T-72 và 100 xe bọc thép do Nga sản xuất.Quân đội Ấn Độ gần đây liên tục cảnh báo Pakistan nên ngừng ngay việc trợ giúp lực lượng khủng bố vượt qua LoC, đồng thời nhấn mạnh New Delhi đã chuẩn bị sẵn sàng một loạt các biện pháp để trả đũa  Islamabad ."Tấn công chính xác là thông điệp mà chúng tôi muốn gửi đến họ. Tôi nghĩ rằng Pakistan hiểu và ngừng ngay hành động này, nếu không chúng tôi sẽ tái khởi động chiến dịch quân sự", tướng Bipin Rawat, tham mưu trưởng lục quân Ấn Độ, tuyên bố.Phía Pakistan lại cáo buộc Ấn Độ gây hấn bằng cách nổ súng ở biên giới, đồng thời liên hệ với Mỹ, Trung Quốc, Nga và Anh để lên án hành động của Ấn Độ.Quan hệ giữa Ấn Độ và Pakistan luôn trong trạng thái căng thẳng do những mâu thuẫn và tranh chấp chủ quyền ở khu vực biên giới Kashmir. Giữa hai nước đã xảy ra ba cuộc chiến tranh kể từ năm 1947, trong đó hai cuộc chiến liên quan đến vùng tranh chấp Kashmir.Nguyễn Hoàng