Kashmir: 2 vụ tấn công một ngày, 20 người bị thươngNhững kẻ tấn công đã ném lựu đạn vào xe cảnh sát ở Pulwama, cách thủ phủ mùa hè Srinagar khoảng 56km về phía nam và một đồn cảnh sát ở Chrar-i-Sharief, tại khu vực tranh chấp giữa Ấn Độ và Pakistan, hôm nay. Hầu hết nạn nhân là dân thường.
New Dehli cho rằng các phần tử Hồi giáo cực đoan đứng sau hai vụ tấn công kể trên.Hôm qua, cảnh sát Ấn Độ đã bắn chết 3 chiến binh Hồi giáo thuộc tổ chức Hizbul Mujadedin tại thị trấn Baramulla, tại khu vực do New Dehli kiểm soát. Trong khi đó, phiến quân đã giết 2 người Hồi giáo. Hiện chưa rõ động cơ của vụ tấn công này.Hơn 38.000 người đã thiệt mạng tại khu vực tranh chấp kể trên từ năm 1989. New Dehli cho rằng Pakistan hậu thuẫn các phần tử Hồi giáo cực đoan ở Kashmir. Tuy nhiên, Islamabad bác bỏ cáo buộc đó.Ngọc Sơn  (theo  AP )