Sau trường học, đến lượt bệnh viện ở Pakistan bị khủng bốSáng nay, 3 kẻ lạ mặt đã ném lựu đạn vào đám đông đang lục tục bước ra khỏi phòng cầu nguyện của một bệnh viện Thiên Chúa giáo. 3 y tá chết tại chỗ, một kẻ tấn công cũng thiệt mạng. Khoảng 15 người, hầu hết là y tá và hộ lý, bị thương.
Clement Bakhshi, nhân viên kế toán, kể lại: “Đám người đang đi ra thì có ai đó ném quả nổ. 3 y tá biến mất”. Trước cửa căn phòng lúc này là hai cái hố sâu. Giày, vải quần áo và một dải băng buộc tóc của phụ nữ nằm vương vãi, lẫn trong những mảnh vụn đất đá bao quanh hố. Các cửa kính bị bắn tung ra xa.Tất cả những người chết và bị thương đều là công dân Pakistan. Có hai người đang trong tình trạng nguy kịch.Bệnh viện bị khủng bố nằm ở Taxila, cách thủ đô Islamabad khoảng 20 km về phía tây. Nó được xây dựng từ năm 1922, chuyên điều trị các bệnh về mắt cho cộng đồng dân nghèo Pakistan. Hàng năm, viện vẫn nhận tiền tài trợ của Presbyterian Church USA (tổ chức tôn giáo của Mỹ), và nhiều hội từ thiện Thiên Chúa giáo khác.Đây là vụ tấn công thứ hai trong vòng một tuần nay, nhằm vào người Thiên Chúa giáo. Đầu tuần, những tay súng đã  bắn vào một trường đạo , làm 6 người chết, tất cả đều là công dân Pakistan. Hôm sau, khi bị cảnh sát truy đuổi, cả 3 du kích đã  nổ lựu đạn tự sát . Trước khi chết, họ còn hô lên rằng, nhiều nhóm du kích khác đã có “kế hoạch thực hiện những cuộc tấn công tương tự nhằm vào người Mỹ”.T.D.K.  (theo  Reuters )