Cuộc chiến chống khủng bố có thể tràn sang PakistanThiếu tướng Franklin L. Hagenbeck thuộc sư đoàn số 10 chiến đấu trên địa hình đồi núi của Mỹ hôm 21/3 tuyên bố: “Truy quét Al-Qaeda và Taliban trong lãnh thổ Pakistan sẽ là phương án cuối cùng nếu các nhà lãnh đạo nước này chấp thuận”.
Lính Mỹ đã bị  tấn công từ nhiều hướng khác nhau  bằng súng cối, vũ khí nhỏ và lựu đạn trong khoảng một giờ, đêm 19/3, cách biên giới Pakistan có 32 km, gần Khost (Afghanistan). Một binh lính bị thương ở tay trái.Tướng Hagenbeck cho biết chưa rõ liệu lính Mỹ bị kẹt trong đụng độ giữa các phe phái Afghanistan hay bị chiến binh Taliban và Al-Qaeda tấn công.Sư đoàn số 10 đang tập trung vào tỉnh Paktia trên biên giới với Pakistan – nơi người dân có thái độ trung lập, không ủng hộ cũng không chấp nhận Taliban và Al-Qaeda.Hạnh Dung  (theo  PTI )