Số người Pakistan chết vì lụt lên 1.100Công tác cứu nạn, sơ tán người dân ra khỏi nơi ngập lụt ở Pakiatan đang gặp khó khăn, trong khi đó dự báo sẽ có thêm mưa. CNN  dẫn lời giới chức Pakistan thông báo tính đến hôm qua số người chết vì lụt ở nước này lên tới 1.100. Bên cạnh đó còn 30.000 người vẫn bị kẹt trên mái nhà và những vùng cao khi họ chạy nước lũ."Chính phủ đã điều động thuyền và trực thăng để tiếp cận người dân, chuyển họ đến nơi an toàn cũng như cung cấp các biện pháp dự phòng",   Nicki Bennett, nhân viên phụ trách nhân đạo của Liên Hợp Quốc, nói.Đường sá và cầu bị hư hại khiến việc sơ tán những người bị kẹt thêm khó khăn. Bennett cho biết thậm chí một kho hàng của Liên Hợp Quốc chứa thức ăn, chăn màn, xà phòng cũng bị ngập nước một phần.Các nỗ lực cứu nạn và hồi phục từ đợt lũ càng trở nên phức tạp vì dự báo thời tiết cho thấy sẽ có nhiều mưa ở Pakistan bắt đầu từ ngày hôm nay.Một quan chức chữ thập đỏ người Pakistan cho biết số người bị ảnh hưởng do lũ đã lên tới gần 2,5 triệu. Nước chảy xiết cũng cuốn trôi hàng nghìn mẫu diện tích mùa màng, tòa nhà, trường học, nhà cửa, cầu.Theo  RTE , chính phủ Mỹ công bố gói cứu trợ ban đầu trị giá 10 triệu USD và đã gửi trực thăng và thuyền tới Pakistan. Ủy ban Châu Âu giúp đỡ 39 triệu USD. Trung Quốc, nước cũng đang bị lụt nghiêm trọng, đóng góp 1,5 triệu USD.Hải Minh