Ấn Độ và Mỹ tập trận chungĐây được coi là một cuộc thao diễn quân sự đầu tiên và lớn nhất giữa hai nước trong vòng gần 40 năm qua. Nó cũng cho thấy quan hệ Washington và New Delhi, vốn từng là đối thủ của nhau trong Thế chiến II, đang dần ấm lên.
“Cuộc tập trận bắt đầu hôm nay (11/5), cách biên giới với Pakistan khoảng 650 km, và sẽ kéo dài trong suốt hai tuần tới. Đây là cuộc thao diễn lớn nhất từ trước đến nay với sự tham gia của quân lực Mỹ và Ấn Độ”, phát ngôn viên Đại sứ quán Mỹ ở New Delhi cho biết.Quân đội Ấn Độ chưa công bố số binh sĩ tham gia. Đợt tập trận có tên gọi  Balance Iroquois  diễn ra ở thành phố du lịch miền bắc Ấn Độ Agra trong bối cảnh quan hệ quân sự căng thẳng giữa nước này với quốc gia láng giềng Pakistan. Khoảng gần 1 triệu lính được triển khai dọc biên giới giữa hai nước khiến cộng đồng quốc tế ngày càng lo ngại về một cuộc chiến thứ 4.Washington từng đình hoãn hợp tác quân sự với New Delhi và Islamabad kể từ khi hai quốc gia Nam Á tiến hành các vụ thử hạt nhân năm 1998, nhưng quan hệ có dấu hiệu phục hồi, đặc biệt là sau khi Ấn Độ và Pakistan lên tiếng ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ ở Afghanistan.Trong khi Pakistan từ lâu đã là một đồng minh tương đối thân thiết của Mỹ, thì New Delhi mới rậm rịch củng cố quan hệ với Washington trong một vài tháng qua. Quan chức quân sự hai nước đã có những cuộc gặp cấp cao. Ngoài ra, Mỹ đồng ý bán thiết bị quốc phòng cho Ấn Độ.Bá Thùy  (theo  Reuters )