Các sân bay Ấn Độ báo động khủng bốBa sân bay chính của Ấn Độ tại các thành phố New Delhi, Bangalore và Chennai hôm qua được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ, sau khi xuất hiện đe dọa khủng bố mới bằng đường không nhằm vào các mục tiêu này.Tư lệnh không quân Ấn Độ Fali Homi Major cho biết: "Đây là một cánh báo mà chúng tôi đã nhận được. Do đó chúng tôi phải chuẩn bị để đối phó như thường lệ". Lực lượng đặc nhiệm phản ứng nhanh của Ấn Độ được triển khai để phong tỏa các ngả đường bên ngoài những sân bay trên, trong khi các binh sĩ khác tuần tra bên trong.Một số lớp an ninh bổ sung cũng được thiết lập trong các sân bay khắp Ấn Độ và hành khách bị buộc phải kiểm tra hành lý để dò tìm chất nổ trước khi vào các nhà ga. "Hành khách được yêu cầu bước qua hệ thống kiểm tra an ninh gồm 6 bước", sĩ quan cảnh sát tại sân bay Lucknow, miền bắc Ấn Độ, cho biết thêm.Lệnh báo động được đưa ra khi Ấn Độ thắt chặt an ninh ở khắp cả nước, sau vụ khủng bố Mumbai tuần trước làm 188 người thiệt mạng. Giới chức nước này vẫn đang điều tra về các vụ tấn công đẫm máu này. Các bằng chứng cho thấy có hai thành viên của nhóm chiến binh đã bị cấm hoạt động tại Pakistan là Lashkar-e-Taiba chủ mưu vụ Mumbai.Hai nghi phạm tổ chức vụ khủng bố này là Zaki-ur-Rehman Lakhvi và Yusuf Muzammil, đều được cho là đang ẩn náu tại Pakistan. Lakhvi là chỉ huy chung các chiến dịch của nhóm Lashkar-e-Taiba, trong khi Muzammil là chỉ huy các chiến dịch ở riêng địa bàn Kashmir và các vùng khác trên đất Ấn Độ.Tay súng duy nhất còn sống trong vụ Mumbai là Ajmal Amir Kasab, 21 tuổi, cũng khai với cảnh sát rằng chính Lakhvi đã tuyển mộ anh ta thực hiện vụ khủng bố. Theo đó những kẻ tham gia vụ tấn công đã gọi điện cho Muzamil bằng điện thoại vệ tinh sau khi cướp một con tàu để đi đường biển đến Mumbai. Các tay súng cũng sử dụng điện thoại di động lấy từ khách sạn ở Mumbai để gọi về Lahore, Pakistan.Trong khi đó, Tổng thống Pakistan Asif Ali Zardari đưa ra cam kết với Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đang ở thăm nước này rằng, Islamabad sẽ "có hành động mạnh tay" chống lại bất cứ phần tử nào liên quan đến vụ bạo lực ở Mumbai. Tuy nhiên sự kiện này đã làm gia tăng căng thẳng mối quan hệ giữa hai quốc gia Nam Á cùng sở hữu vũ khí hạt nhân.Tham gia các vụ khủng bố tuần trước ở Mumbai có 10 nghi phạm chiến binh Hồi giáo. Mục tiêu của chúng là hai khách sạn hạng sang, một nhà hàng có đông người nước ngoài lui tới, nhà ga trung tâm thành phố và một số địa điểm quan trọng khác.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )