Đàm phán Pakistan - Taliban thất bạiCuộc thương thuyết giữa các nhà lãnh đạo Pakistan với Taliban diễn ra hôm qua (28/9), tại Kandahar, đã thất bại hoàn toàn. Trong khi các nhà lãnh đạo Pakistan cố thuyết phục Taliban giao nộp bin Laden, thì họ lại tỏ ra hờ hững và lái chủ đề bàn luận sang hướng khác.
“Chúng tôi không tới Kandahar để thảo luận về số phận bin Laden, mà bàn về khủng hoảng tại Pakistan cũng như Afghanistan”, Đại sứ Taliban tại Pakistan, Abdul Salam Zaeef, nói.Mọi lý lẽ về đạo đức hay tôn giáo do đoàn Pakistan đưa ra đều bị bác bỏ khiến họ rất nản lòng. Trái lại, phía Taliban cho rằng cuộc thương thuyết này rất thành công. Sau cuộc họp, 2 bên đưa ra tuyên bố chung về khả năng có các cuộc đàm phán tiếp theo với Giáo chủ Mullah Mohammad Omar và giới lãnh đạo Taliban.Rashid Qureshi, phát ngôn viên của chính phủ Pakistan, cho biết, Tổng thống Pakistan Musharraf đã đề nghị Washington ngừng các hoạt động quân sự trong khi họ đang thực hiện các cố gắng ngoại giao. Tuy vậy, Mỹ muốn nhanh chóng tấn công.Trước kế hoạch không kích Afghanistan của liên quân Anh - Mỹ dựa trên lính biệt kích, tên lửa Tomahawk và máy bay Tornado, Taliban tuyên bố họ đã sẵn sàng chuẩn bị mọi nguồn lực cho cuộc thánh chiến với hơn 300.000 quân tham gia.Phong Lan  (theo  BBC )