Ông Musharraf đến muộn, hội nghị SAARC phải hoãn lạiHội nghị thượng đỉnh các nước Nam Á không khai mạc theo dự kiến mà phải dời sang ngày mai (5/1) vì Tổng thống Pakistan không thể tới được Kathmandu (Nepal). Số là, chiếc máy bay chở ông Musharraf từ Trung Quốc không thể cất cánh do thời tiết xấu.
Ông Musharraf đã có chuyến công du một ngày tới đất nước đông dân nhất thế giới.Trong lúc chờ đợi người đứng đầu Pakistan, lãnh đạo của các nước tham gia đã đến dự một bữa tiệc chiêu đãi do Quốc vương Nepal Gyanendra tổ chức. Theo đánh giá của nhiều người, SAARC mở ra cơ hội thương thảo cho Ấn Độ và Pakistan. Tuy nhiên, Thủ tướng Ấn Độ Atal Bihari Vajpayee sớm dội một gáo nước lạnh vào hy vọng đó khi tuyên bố “không có ý định đàm phán với ông Musharraf”.Về phần mình, phía Pakistan vẫn có “quan điểm mở” trước một cuộc đối thoại với New Delhi nhưng chính họ không chắc là liệu sẽ có một buổi gặp gỡ giữa hai bên ở SAARC hay không.Căng thẳng Islamabad và New Delhi dâng cao sau khi tòa nhà Quốc hội Ấn Độ bị tấn công hôm 13/12. Chính phủ của ông Vajpayee đổ lỗi cho các nhóm cực đoan được Pakistan dung túng gây ra vụ này, trong khi đó, Islamabad lại phủ nhận.Bá Thùy  (theo  AP )