Taliban truy lùng người ủng hộ cựu hoàng AfghanistanTaliban đã bắt 25 thuộc hạ của tù trưởng Hamid Karzai, một ngoại trưởng trong chính quyền cũ ở Afghanistan. Họ có kế hoạch treo cổ một số người này trong ngày hôm nay (2/11). Phe nắm quyền ở Afghanistan còn tuyên bố đang khép chặt vòng vây đối với ông Karzai.
“Một số người có thể bị treo cổ hôm nay, ở Kandahar, hoặc cũng có thể ở Uruzgan”, AIP dẫn một nguồn tin trong phe Taliban tiết lộ. Đây là những nhân vật bị Taliban bắt trong khi họ truy lùng ông Karzai, ở vùng núi miền trung Uruzgan.Đại sứ Taliban ở Pakistan Abdul Salam Zaeef tối qua khẳng định rằng 4 trực thăng của Mỹ đã tìm cách giải cứu ông tù trưởng và những người cùng đi nhưng vô hiệu. Taliban tuyên bố là họ sắp bắt được Karzai.Karzai, thủ lĩnh bộ lạc Popolzai ở Nam Afghanistan, đã từ Quetta (Pakistan) về nước 2 tuần trước. Sứ mệnh của ông cũng tương tự Abdul Haq, vị thủ lĩnh bị Taliban xử tử: Kêu gọi người dân ủng hộ chính phủ mới do cựu hoàng Zahir Shah đứng đầu và đứng lên chống lại Taliban.Một nhân vật như ông Karzai đóng vai trò then chốt trong cố gắng thiết lập chính phủ hậu Taliban của Washington. Ông thuộc sắc dân Pashtun chiếm đa số ở Afghanistan (giống như phần đông các thành viên Taliban). Trong khi đó, phe đối lập Liên minh phương Bắc phần đông là người thiểu số gốc Tajikistan và Uzbekistan.Ở Quetta, em trai của ông Karzai, Ahmed, đêm qua xác nhận là đã có một cuộc đọ súng với Taliban. Tuy nhiên, ông khẳng định anh trai ông vẫn an toàn.Minh Châu  (theo  Reuters, The Guardian )