Những bức thư của Osama bin LadenQua những lá thư công bố trên tờ La Republica (Italy) hôm qua (17/10), có thể thấy được phương cách nhà triệu phú chỉ dẫn và khuyến khích những người theo ông ta. Mục tiêu chủ yếu của bin Laden là đẩy những thế lực phương Tây khỏi quê hương Ảrập Xêút giàu dầu mỏ của mình.
La Republica khẳng định Scotland Yard (Sở cảnh sát London) đã nắm được những bức thư này, trong một cuộc điều tra nhằm tìm kiếm người của bin Laden ở Anh. Họ cho rằng những người này hoặc có liên quan hoặc biết về những vụ đánh bom các đại sứ quán Mỹ ở Tanzania và Kenya.Cuộc điều tra đã đưa tới việc bắt 3 nhân vật hồi tháng 9/1998: Khalid al-Fawwaz, Adel Abdul Bary và Ibrahim Hussein Eidarous. Cả ba đang kháng án chống lại việc bị dẫn độ sang Mỹ. Thượng viện Anh sẽ xem xét vụ này vào thứ hai tới.Sở cảnh sát Anh tìm được khoảng 1.350 tài liệu (trong đó có 4 bức thư) tại các văn phòng ở tây bắc London, từng được Fawwaz, Abdul Bary và Eidarous sử dụng. Ba người này tham gia vào một tổ chức có tên là Hiệp hội Bảo vệ nhân dân Ai Cập. La Republica khẳng định các tài liệu (một số dưới dạng đĩa mềm) sau đó đã được Scotland Yard chuyển cho cảnh sát Italy.Những bức thư được công bố, sau khi thành phố Turin (Italy) bắt đầu xét xử một kẻ tình nghi khủng bố tên là Ibrahim Mahmoud Ellaban, thuộc tổ chức của bin Laden.Đêm qua, Akhtar Raja, một luật sư đại diện cho Fawwaz, bình luận là ông “rất, rất ngờ vực” về tính xác thực của những bức thư. Ông nhận xét rằng chúng không ứng với những tài liệu khác mà bin Laden từng viết.Trích đoạn những bức thư"23/8/1996Thảm hoạ lớn nhất mà người Hồi giáo phải gánh chịu, kể từ khi đấng tiên tri (Mohammad) qua đời, là việc miền đất có hai đền thờ Hồi giáo thiêng liêng (ám chỉ Mecca, Ảrập Xêút), Ka’ba và Qibla (ở Mecca) bị các lực lượng quân đội Thiên Chúa giáo của Mỹ và các đồng minh chiếm đóng.Bọn chúng đã săn lùng tôi ở Sudan, Pakistan, Afghanistan, nhưng nhờ Allah che chở, một căn cứ vững vàng đã được lập nên ở Hindu Kush (một dãy núi ở đông bắc Afghanistan). Nơi đây từng chứng kiến sự huỷ diệt của một đội quân vô đạo nhất trên trái đất, trong tiếng hò reo: “Allah vĩ đại”.Mỹ đã áp dụng chính sách sản xuất dầu mỏ để phục vụ những lợi ích kinh tế của chính mình. Người dân ở hai đền thờ đã mất khả năng tự nuôi sống.Cần phải tập trung những nỗ lực của chúng ta vào việc giết, chiến đấu, tạo cạm bẫy, phá huỷ những kẻ xâm lược cho đến khi chúng bị đánh bại… Người Hồi giáo nên tránh những cuộc chiến bên trong lãnh thổ… để tránh phá huỷ nguồn dầu mỏ.Phong trào khủng bố chống lại mi, kẻ chiếm miền đất của chúng ta, là bổn phận của ta. Mi cũng giống như một con rắn hổ mang lẻn vào nhà người và người phải giết nó. Kẻ nào cho phép mi đi quanh đất của mình, để cho mi bình yên và an toàn, là hèn nhát… Trong khi vất vả của mi là thuyết phục binh lính của mi cầm súng, khó khăn của chúng ta là thuyết phục những chàng trai của chúng ta kiên nhẫn đợi thời cơ chiến đấu.16/4/1998Nước Mỹ đã thông báo quyết định đưa thêm Chính phủ Hồi giáo Afghanistan vào danh sách các nước ủng hộ khủng bố, mở đường cho các biện pháp trừng phạt mà luật pháp và các chính sách của Mỹ cho là cần thiết trên khắp thế giới.Đối với chúng ta, quyết định này là một tấm bằng về đạo đức dành cho chính quyền Taliban. Nó gỡ cho họ khỏi lời cáo buộc là những kẻ a dua hay nhân viên của Mỹ.Quyết định của Mỹ cũng có một nét đáng cười, vì chính phủ Mỹ đã công nhận sự tồn tại của chính phủ Taliban, khi đưa họ vào danh sách với tư cách là một nước, chứ không phải là một tổ chức khủng bố.Những lời cáo buộc các nước, nhóm hay cá nhân tiến hành hoạt động khủng bố của Mỹ không có giá trị và không đáng tin. Ai cũng biết rằng những người bị ảnh hưởng đều là những nước, nhóm, cá nhân phản đối chính sách đế quốc và tham vọng bành trướng của nước này.Mỹ đang thực hiện hành vi khủng bố quốc tế tồi tệ nhất. Liệu có khủng khiếp hay không, những hành động của Mỹ đối với trẻ em, phụ nữ và người già ở Iraq, những người đang phải gánh chịu nạn đói.Sự giúp đỡ của Mỹ đối với những kẻ khủng bố theo tư tưởng Xion (ám chỉ Israel) ở Palestine, Libăng và những nơi khác, những kẻ khủng bố dám mổ bụng những phụ nữ có mang, bẻ xương trẻ em, và chặt đầu người già, còn chưa rõ ràng hay sao?Những lời cáo buộc khủng bố do Mỹ đưa ra đối với bất cứ nhóm nào không có giá trị gì bên ngoài nước Mỹ. Xin gửi lời ca tụng tới chính quyền Taliban.7/5/1998Cầu cho Allah, người phát hiện ra sự thật, và tất cả những ai giúp truyền bá sự thật đó, những ai phá huỷ sự sai trái và những kẻ sai trái, luôn được ca tụng. Cầu Allah ban phước lành và an bình cho đấng tiên tri Mohammed của chúng ta, người từng nói: “Hãy đuổi những kẻ đa thần khỏi bán đảo Ảrập”.Quốc gia Hồi giáo (ám chỉ cộng đồng người theo đạo Hồi) trước hành vi xâm chiếm những nơi tôn nghiêm của Mỹ, đã có phản ứng ngày càng tích cực, sâu sắc và rộng rãi hơn.Ví dụ mới nhất là các trí thức Afghanistan đã công bố sắc luật yêu cầu trục xuất các lực lượng Mỹ khỏi bán đảo Ả rập và những nơi thiêng liêng.Họ nhất trí rằng trách nhiệm thuộc về toàn quốc gia Hồi giáo, chứ không chỉ người dân Ảrập. Hơn nữa, họ còn tuyên bố phong trào jihad chống lại người Mỹ.Thánh Allah toàn năng đã phản đối âm mưu của chính quyền Ảrập Xêút và những ai ủng hộ nó… Allah nhiều lần đã bóc trần sự thật này qua những con người bị đẩy vào chỗ tù đày.Sự quan tâm của quốc gia Hồi giáo đang ngày mạnh, cả trong và ngoài bán đảo Ảrập. Người Hồi giáo không chấp thuận sự hiện diện quân sự của Mỹ hay một lực lượng nào khác thuộc một đất nước vô đạo.29/5/98Niềm hạnh phúc dâng tràn trong tim những người Hồi giáo, khi Pakistan cho nổ thử vũ khí hạt nhân, đáp trả Ấn Độ. Xin chúc mừng toàn quốc gia Hồi giáo và nhất là Pakistan vì lần đầu tiên người Hồi giáo đã có vũ khí hạt nhân… Những nước của những kẻ vô đạo không còn có thể kìm hãm quốc gia Hồi giáo. Ơn Allah, người Pakistan đã không nhượng bộ trước sự lừa lọc của Mỹ.Ai nấy đều biết rõ là chính phủ Mỹ đã gây rất nhiều áp lực để ngăn cản Pakistan sở hữu vũ khí hạt nhân. Mặc dù tiếng rằng Ấn Độ là kẻ thù duy nhất ở khu vực, trên thực tế, những kẻ thù thực sự là những nước đồng minh Do Thái và Thiên Chúa giáo do Mỹ dẫn đầu,đang chiếm Ả rập Xêút, và Israel - kẻ đang phá hoại những nơi tôn nghiêm.Tất cả những người Hồi giáo, bằng tất cả sức mạnh, nhân lực, và khả năng tài chính của mình, sẽ ở bên Pakistan. Chúng tôi khuyến khích anh em Hồi giáo hãy học tập Pakistan cất giữ vũ khí sinh, hoá học và hạt nhân.Và bất cứ hiệp định nào nhằm chấm dứt việc phổ biến vũ khí hạt nhân cũng không thể ngăn cản việc này. Không có vũ khí, người Hồi giáo sẽ không có phương tiện tự vệ trước 200 đầu đạn hạt nhân của Israel và những vũ khí phá huỷ hàng loạt ở những nước Thiên Chúa giáo do Mỹ và Anh cầm đầu. Bổn phận của người Hồi giáo là gây sợ hãi cho kẻ thù của Allah".Minh Châu  (theo  The Guardian )