Taliban thả nhà báo PhápNhà cầm quyền Taliban hôm qua (3/11) phóng thích Peyrard được trao cho các nhân viên ngoại giao Pháp tại Torkham trên biên giới với Pakistan. Hai đồng sự người Pakistan của anh, tuy nhiên, không được thả cùng. "Vào phút cuối, có lệnh đưa họ trở lại thành phố Jalalabad. Nhưng viên sĩ quan Taliban áp giải tôi đảm bảo họ sẽ được trả tự do vào hôm chủ nhật", nhà báo Pháp nói."Tôi không bị tra tấn", Peyrard kể. "Họ đối xử với tôi rất tử tế và cho ăn. Họ hỏi tôi làm gì. Rồi một buổi sáng, họ nói: 'Anh sắp được về nhà'. "Trước đó, đại sứ của Taliban tại Pakistan Abdul Salam Zaeef thông báo, một cuộc điều tra cho thấy người Pháp bị bắt là nhà báo chứ không phải là gián điệp và trên cơ sở này chính phủ Afghanistan đã quyết định thả anh ta.H.F.  (theo  BBC )