Pakistan thử tên lửa lần thứ 3Islamabad hôm nay đã thực hiện phóng quả tên lửa đạn đạo cuối cùng trong loạt thử vũ khí. Đó là tên lửa đất đối đất tầm gần Abdali có thể mang đầu đạn hạt nhân và thông thường đâm trúng mục tiêu trong lãnh thổ Ấn Độ. Trong khi đó, căng thẳng với New Delhi đang ngày một tăng lên.
Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Ấn Độ tuyên bố ông "không quan tâm" và cho rằng Pakistan làm như vậy chỉ để đối phó với tình hình trong nước.Ngoại trưởng Anh Jack Straw đang có mặt ở Islamabad nhằm tháo gỡ ngòi nổ chiến tranh giữa Ấn Độ và Pakistan. Trước vụ thử tên lửa, ông Straw nói: “Thế giới đang lo lắng theo dõi tình hình Nam Á”.Thứ trưởng Ngoại giao Nga Anatoly Safonov đang ở Islamabad và sẽ chuyển đề nghị của Tổng thống Putin sẵn sàng đứng ra chủ trì cuộc gặp giữa Tổng thống Musharraf và Thủ tướng Vajpayee vào tháng 6. Thứ trưởng Mỹ Richard Armitage sẽ đến khu vực tuần tới.Người ta vẫn đang chờ đợi phản ứng của New Delhi về bài phát biểu của ông Musharraf.Những cuộc đọ pháo đang ngày càng ác liệt trên đường ranh giới kiểm soát ở Kashmir. Quân đội Ấn Độ thông báo có một số binh lính đã thiệt mạng và 5 dân làng bị thương.Hạnh Dung  (theo  BBC, AP, Reuters )