Bom nổ gần tòa nhà Cao ủy Anh tại Islamabad"Ai đó đã giấu một quả bom nhỏ trong thùng chiếc Toyota Coaster trên bãi đậu. Chúng tôi thấy một lỗ thủng có đường kính chừng 7,5 cm và một ít thuốc nổ vương vãi trên thùng xe", thanh tra Nasir Khan Durrani ra thông báo điều tra ban đầu về vụ nổ bên hông tòa nhà Cao ủy Anh ở Islamabad hồi 11h45' hôm qua (24/1).
Chiếc xe có bom vẫn được sử dụng để đưa đón nhân viên người Pakistan của Cao ủy Anh. May mắn là không có ai bị thương. Vụ nổ cũng gây thiệt hại không đáng kể.Chưa có ai nhận trách nhiệm vụ tấn công. Ngoại trưởng Anh Jack Straw tỏ ý lo ngại và cho biết ông đang chờ đợi kết quả điều tra.Sau vụ nổ, hơn 50 cảnh sát mang khiên chống bạo động đã nhận lệnh canh gác xung quanh tòa nhà Cao uỷ Anh.Kể từ sau sự kiện 11/9, an ninh đã được tăng cường đối với các phái bộ ngoại giao ở Pakistan. Tổng thống Musharraf hứa cố gắng làm giảm bạo lực ở nước này. “Bạo lực và khủng bố là chuyện không còn mới lạ trong nhiều năm nay đối với người dân Pakistan, và chúng tôi đã quá chán ngán  nền văn hóa Kalashnikov ”, ông phát biểu hồi đầu tháng 1/02. (Kalashnikov là một loại súng trường của Nga. Các chiến binh Hồi giáo cực đoan ở Trung và Nam Á thường sử dụng vũ khí này - TS).H.F.  (theo  BBC )