Iran tuyên bố loại bỏ thành công ý định của Mỹ ở Trung ĐôngLãnh tụ tinh thần tối cao Iran cáo buộc Mỹ muốn lập một nhóm phiến quân giống như IS ở Trung Đông nhưng kế hoạch này đã bị Tehran loại bỏ."Họ, những người can thiệp vào mọi vấn đề trên thế giới, lên tiếng phản đối và đặt câu hỏi 'Tại sao Iran can thiệp vào vấn đề Iraq và Syria?'. Sao phải hỏi như vậy? Cộng hòa Hồi giáo Iran đã thành công trong việc vô hiệu hóa các kế hoạch của Mỹ tại khu vực",  AFP  dẫn lời lãnh tụ tinh thần tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei phát biểu tại thành phố Masshad ngày 21/3.Ông Khamenei cáo buộc Mỹ định "thiết lập các nhóm nổi dậy giống như Nhà nước Hồi giáo (IS) để đánh lạc hướng người dân khu vực khỏi Israel, khiến họ phải chú ý vào các cuộc xung đột nội bộ".Iran hỗ trợ chính phủ Syria và Iraq bằng cách cử "các cố vấn quân sự", đồng thời triển khai "các tình nguyện viên" giúp Afghanistan và Pakistan đối phó phiến quân, quân nổi dậy. Sự hiện diện này của Iran bị Mỹ, cũng như Anh, Pháp, Arab Saudi và Israel, lên án.Iran có mặt "theo đề nghị từ chính phủ và người dân của quốc gia đó", ông Khamenei cho biết. "Không còn nghi ngờ gì nữa, Mỹ sẽ không đạt được mục đích của họ tại khu vực. Chúng ta sẽ đạt được mục đích của mình".Bình luận của ông Khamenei được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump có thông điệp gửi đến người dân Iran, khiến Tehran tức giận. "Người dân Iran đối mặt một thách thức: những người cầm quyền phục vụ lợi ích của chính họ thay vì người dân", ông Trump cho biết.Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif ngày 20/3 mô tả đây là "lời lăng mạ lố bịch".Như Tâm