Bush nhắc Musharraf trấn áp nạn khủng bốHôm qua, Tổng thống Mỹ kêu gọi người đứng đầu Pakistan tích cực hơn nữa trong việc ngăn chặn các cuộc tấn công khủng bố trên phần đất của Ấn Độ tại khu vực tranh chấp Kashmir.
Ông chủ tòa Bạch Ốc cho rằng, những chiến binh cực đoan còn đáng lo ngại hơn gấp nhiều lần hai vụ thử tên lửa của Pakistan hồi cuối tuần. Các quan chức Mỹ cao cấp khác cũng cùng quan điểm này.Trong một cuộc họp báo chung tại điện Elysee Pháp, ông Bush cùng Tổng thống nước chủ nhà Jacques Chirac đều nhất trí sẽ thúc đẩy cuộc chiến chống khủng bố trên nhiều mặt trận. Tổng thống Mỹ cũng dịu giọng hơn trong vấn đề thử tên lửa của Pakistan mà chuyển trọng tâm sang các hoạt động chống khủng bố. “Bọn chúng rồi sẽ lại ra tay. Chúng là những kẻ giết người máu lạnh”, ông Bush cảnh báo.“Tôi cùng các nhà lãnh đạo khác trên thế giới muốn thấy kết qủa của Tổng thống Musharraf trong việc chặn đứng các chiến binh vượt qua Đường kiểm soát”, ý ông Bush muốn nói đến danh giới phân chia Kashmir giữa Ấn Độ và Pakistan.Cố vấn an ninh Condoleezza Rice thì kêu gọi ông Musharraf phải tuân theo các cam kết, và chặn đứng những vụ đột nhập của các chiến binh Pakistan vào lãnh thổ Ấn Độ.Bá Thùy  (theo  AP )