Tổng thống Obama công du châu ÂuHôm nay, tổng thống Mỹ Barack Obama khởi động chuyến thăm kéo dài 6 ngày tại châu Âu bắt đầu từ Cộng hòa Ireland.
Theo kế hoạch, sau khi thăm thủ đô Dublin, Tổng thống Obama sẽ có cuộc gặp với người đồng nhiệm Ireland Mary McAleese và hội đàm với Thủ tướng Enda Kenny. Ông cũng sẽ có bài phát biểu được truyền hình trực tiếp tại Đại học Green và cùng phu nhân về thăm quê hương của một người họ hàng thân thích ở làng Moneygall.Ngày mai, Obama sẽ bắt đầu chuyến thăm 3 ngày đến Anh và diện kiến Nữ hoàng Elizabeth II tại điện Buckingham. Sau cuộc hội đàm với Thủ tướng David Cameron về hoạt động của NATO ở Libya, ông Obama sẽ phát biểu trước cả hai nghị viện của quốc hội Anh. Hiếm có nguyên thủ ngoại quốc nào được phát biểu tại đây bởi thông lệ việc này chỉ dành cho người đứng đầu hoàng gia Anh.Nhà Trắng xem đây là dịp để Mỹ một lần nữa tái khẳng định một quan hệ đặc biệt với vương quốc Anh. "Không có một đồng minh nào của Mỹ thân thiết như Anh. Chúng ta có sự liên kết tuyệt đối trong các vấn đề chung của an ninh quốc tế và sự chia sẻ sâu sắc những lợi ích đã thắt chặt quan hệ hai chính phủ trong nhiều thập kỷ qua", ông Obama nhấn mạnh.Theo  BBC,  sau chuyến thăm Ireland và Anh, Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ cùng lãnh đạo các nền kinh tế lớn của thế giới trong nhóm G8, bao gồm Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev và Thủ tướng Nhật Naoto Kan họp mặt tại Deauville, Pháp để bàn thảo nhiều vấn đề trong đó có chính sách quân sự tại Trung Đông.Điểm đến tiếp theo của ông Obama là Ba Lan, nơi ông sẽ thảo luận với lãnh đạo nước chủ nhà về đề xuất lập lá chắn tên lửa của Mỹ tại châu Âu mà Ba Lan là một mắt xích quan trọng. Tổng thống Mỹ hy vọng chuyến công du lần này sẽ là một điểm nhấn quan trọng, thắt chặt mối quan hệ với các đồng minh châu Âu.Công tác an ninh đang được tăng cường để đảm bảo an toàn cho Tổng thống Obama trong chuyến công du châu Âu, sau khi các nhóm Hồi giáo cực đoan liên tiếp gây ra các vụ tấn công trả thù cho trùm khủng bố Osama bin Laden, kẻ bị biệt kích Mỹ tiêu diệt tại Pakistan hôm 2/5.Anh Ngọc