Mỹ không kích ác liệt thủ đô Kabul20h15’ (tức 22h45’, 10/10, giờ Hà Nội), những tiếng nổ lớn phát ra từ khu vực xung quanh sân bay ở thủ đô Kabul. Pháo phòng không Taliban đáp trả quyết liệt. Một đợt tấn công mới của Mỹ lại bắt đầu...
Đây được coi là đợt tấn công dữ dội nhất kể từ khi Mỹ bắt đầu chiến dịch không kích hôm chủ nhật. Các máy bay chiến đấu của Mỹ đã sử dụng ít nhất 1 quả bom GBU-28s “phá boongke” nặng gần 2.270 kg, có khả năng phá những căn cứ kiểm soát kiên cố hay chôn sâu dưới đất. Điều này dường như báo hiệu giai đoạn tiếp theo của cuộc chiến. Khi đó, bộ binh và các lực lượng đặc nhiệm có lẽ sẽ cùng tham gia chiến dịch.Taliban khai hoả từ ít nhất 3 cứ điểm gần trung tâm Kabul. Hầu hết là ở khu vực phía tây thành phố quanh Rishkore và Kargah. Ở cả hai nơi này, người ta đều cho rằng Osama bin Laden có các trại đào tạo khủng bố. Ít phút sau, súng phòng không nhả đạn từ khắp mọi hướng.Người dân ở khu vực xung quanh sân bay cảm nhận được sự rung chuyển của các toà nhà. Theo người dân, một số lượng lớn phi cơ chiến đấu bay về phía đông thủ đô, nơi có lâu đài Darulaman.Chỉ vài phút trước đợt không kích, điện bị cắt, toàn thành phố chìm trong bóng tối.Tại Islamabad, Pakistan, một hãng thông tấn tư nhân thông tin rằng, lúc 21h30', người ta nghe thấy khoảng 5 đến 6 tiếng nổ lớn tại một căn cứ quân sự của Taliban ở Shamshaad, cách biên giới Pakistan hơn 5 km. Người dân còn nhìn thấy lửa bốc lên rất rõ trong đêm tối.Sau khi kiểm soát được vùng trời Afghanistan, máy bay chiến đấu Mỹ đang tìm thêm các mục tiêu mới không có trong danh sách ban đầu của họ.Theo Reuters, ít nhất 76 người đã thiệt mạng và 100 người bị thương kể từ khi các vụ đánh bom bắt đầu hôm chủ nhật. Trong số những người tử nạn, 28 người ở Kandahar và Kabul, còn lại ở Jalalabad, Herat và Mazar-i-Sharif.Bá Thuỳ  (theo  AP,CNN, The Guardian, Reuters )ShowTopic