Iran cáo buộc khủng bố Hồi giáo đánh bomTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad cho rằng một số nhân viên an ninh Pakistan hỗ trợ những kẻ thực hiện Nhân viên y tế Iran đưa người bị thương lên xe cứu thương tại hiện trường vụ đánh bom ở tỉnh Sistan-Baluchistan vào ngày 18/10. Ảnh:  Press TV .BBC  cho biết, ông Ahmadinejad kêu gọi Pakistan bắt giữ những người liên quan sau khi giới chức Ấn Độ đưa ra nhận định họ tới từ Pakistan."Chúng tôi được thông báo rằng một số nhân viên an ninh của Pakistan phối hợp với những kẻ khủng bố trong vụ đánh bom. Chúng tôi cho rằng Iran có quyền yêu cầu Pakistan bắt những người phạm tội", hãng thông tấn  FARS  cỉa Iran dẫn lời ông Ahmadinejad.Tuy nhiên, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Pakistan phủ nhận cáo buộc của nhà lãnh đạo Iran.Theo  AP , số người thiệt mạng trong vụ đánh bom tại tỉnh Sistan-Baluchistan đã tăng lên con số 37, trong đó có 6 sĩ quan cao cấp của IRG, và 28 người khác bị thương. Giới chức Iran cho rằng Jundullah, một tổ chức vũ trang của người Hồi giáo Sunni, đã thực hiện vụ tấn công và thủ lĩnh của tổ chức này đang ẩn náu ở Pakistan. Nhưng Bộ Ngoại giao Pakistan khẳng định người lãnh đạo Jundullah không có mặt trên lãnh thổ của họ. Tổ chức Jundullah cũng chưa đưa ra tuyên bố về vụ việc.Đài truyền hình quốc gia Iran khẳng định có ít nhất một kẻ đánh bom lao vào các vị tướng của IRG khi họ chuẩn bị gặp thủ lĩnh các bộ tộc của người Hồi giáo dòng Sunni và Shiite ở tỉnh Sistan-Baluchistan.Tỉnh Sistan-Baluchistan nằm tiếp giáp với cả Pakistan và Afghanistan. Từ lâu nơi đây là điểm nóng của tình trạng buôn lậu ma túy, cướp bóc và bắt cóc do các phần tử chống đối chính phủ thực hiện.Tổng thống Ahmadinejad tuyên bố Tehran sẽ có hành động đáp trả thích đáng đối với những kẻ đứng đằng sau vụ tấn công hôm qua. Nhưng giới phân tích cho rằng một cuộc tấn công quân sự quy mô lớn khó có thể xảy ra.Trong nhiều năm qua giới cầm quyền Iran luôn tỏ ra do dự trong việc mở những chiến dịch quân sự nhằm vào các phần tử chống đối ở khu vực biên giới phía đông nam.  AP  cho rằng Tehran lo ngại những chiến dịch quân sự đó có thể làm bùng phát xung đột bạo lực giữa các bộ tộc trong khu vực. Nếu tình trạng đó xảy ra, các phần tử vũ trang dòng Hồi giáo Sunni và các tay súng của tổ chức khủng bố al-Qaeda sẽ đổ vào miền đông nam nước này.Minh Long