Mỹ và Ấn Độ dự định tập trận chungNgày 28/3, các phương tiện truyền thông đại chúng ở Ấn Độ đưa tin New Delhi và Washington đang có kế hoạch cùng tiến hành các đợt thao diễn quân sự ở Alaska (Mỹ). Đây là lần đầu tiên binh lính Ấn Độ tham gia tập trận tại đây.
Động thái này phản ánh nỗ lực của giới chức hai bên nhằm đưa mối quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia lên tầm cao mới. Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes phát biểu: “Bộ binh và các đơn vị không quân của chúng tôi sẽ nhanh chóng sang Alaska”.Phát ngôn viên của Lầu Năm Góc ở khu vực châu Á Thái Bình Dương cũng xác nhận tin này, đồng thời tiết lộ, trong lần tập trận tới, Mỹ sẽ giúp huấn luyện binh lính Ấn Độ tác chiến ở những vùng có điều kiện thời tiết lạnh lẽo.Quyết định tập trận chung được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng quân sự giữa New Delhi và láng giềng Pakistan tại vùng lãnh thổ tranh chấp Kashmir ngày càng dâng cao.Trước đó, quan chức quân sự cấp cao của hai quốc gia đã có nhiều chuyến viếng thăm lẫn nhau. Washington cũng tán thành việc tiếp tục bán các thiết bị quốc phòng cho Ấn Độ. Năm 1998, Mỹ áp dụng lệnh trừng phạt sau khi quốc gia châu Á này  tiến hành các vụ thử  vũ khí hạt nhân.Tú Đạt  (theo  CNN )