Cảnh báo nguy cơ khủng bố tại MumbaiCảnh sát đang lục soát khắp trung tâm tài chính của Ấn Độ hôm qua để tìm kiếm 4 người bị nghi là đang chuẩn bị thực hiện một cuộc tấn công khủng bố.
Các quan chức đã tung ra cảnh báo khủng bố cho toàn Mumbai, nơi từng xảy ra vụ khủng bố đẫm máu năm 2008 làm chết 166 người. Kể từ đó, cảnh sát luôn tăng cường an ninh và đề phòng trước mọi nguy cơ khủng bố.Theo  AP , cảnh sát đã nhận được thông tin tình báo cho hay ít nhất 4 người thuộc phiến quân Lashkar-e-Taiba ở Pakistan đã vào thành phố và đang chuẩn bị tấn công nhân mùa nghỉ lễ. Nhóm Lashkar từng bị quy trách nhiệm trong vụ khủng bố năm 2008."4 người này đang chuẩn bị một vụ tấn công bạo lực nhằm gây hủy diệt hàng loạt", cảnh sát Himanshu Roy cho biết. "Họ vừa tới Mumbai. Chúng tôi tin rằng nguy cơ này là rất nghiêm trọng".Hôm qua, cảnh sát đã dựng lên các điểm kiểm soát tại những con phố lớn trong thành phố, cử thêm cảnh sát đi tuần tra tại các nơi công cộng và tung ra ảnh chân dung của 4 nghi phạm.Các con phố gần khách sạn Taj Mahal và điểm tham quan nổi tiếng Gateway của Mumbai cũng bị đóng. Không chỉ là trung tâm tài chính của Ấn Độ, Mumbai còn là ngôi nhà của Bollywood - ngành công nghiệp điện ảnh sôi động của cả nước.Song Minh