Taliban hạ vũ khí ở KandaharHãng Thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP) loan tin, sáng qua (7/12), quân Taliban tại thành lũy cuối cùng Kandahar bắt đầu giao nộp vũ khí cho một ủy ban hỗn hợp, gồm các tù trưởng, đứng đầu là chỉ huy địa phương Mullah Naqibullah. AIP chưa đưa tin về số phận của thủ lĩnh Mullah Mohammad Omar và các trợ lý thân cận. Tuy vậy, Mullah Mohammed Khaqzar một quan chức cấp cao trong Taliban đã đào tẩu, cho rằng Omar và các chóp bu của ông ta đã "bỏ của chạy lấy người".Hôm 6/12, trong một cuộc đàm phán giữa đại diện của Taliban và người sẽ đứng đầu chính phủ lâm thời ở Afghanistan, Hamid Karzai, phe Taliban đã đồng ý giao nộp thành lũy cuối cùng với điều kiện lãnh tụ tinh thần Omar được ân xá, không phải ra toà .Tuy nhiên, đến sáng qua, ông  Hamid Karzai  đính chính với AFP: “Phải đưa Mullah Mohammad Omar ra trước công lý nếu có bằng chứng cho thấy ông ta dính líu đến bọn khủng bố”.Ông nói thêm: “Chúng tôi đã đánh vào chủ nghĩa khủng bố và những kẻ gieo rắc đau thương cho đất nước Afghanistan. Chúng sẽ phải ra trước ánh sáng vì những tội ác mình gây nên. Kẻ gieo gió ắt phải gặp bão”.Trong một diễn biến khác, Liên minh phương Bắc (NA) tuyên bố đã giành quyền kiểm soát Tora Bora trên dãy Bạch Sơn, nơi Mỹ nghi ngờ bin Laden lẩn trốn. Tuy nhiên, không có dấu hiệu nào chứng tỏ trùm khủng bố từng trú ngụ ở đó.“Osama bin Laden có lẽ đã lẩn sang Pakistan. Lực lượng NA do ông Hazrat Ali chỉ huy chiếm được toàn bộ Tora Bora và đang kiểm tra các hang động chính”, phát ngôn viên của NA, Habeel, cho biết.Thêm một tổn thất nữa giáng vào quân Taliban: Theo truyền hình vệ tinh Al-Jazeera, thành phố chiến lược mà phái Hồi giáo này kiểm soát - Spin Boldak, nằm giữa Kandahar và biên giới Pakistan - cũng đã thất thủ rạng sáng nay.Chiến binh Taliban cũng bắt đầu hạ vũ khí quy hàng ở hai tỉnh còn lại là Helmand và Zabul.Một số nguồn tin tiết lộ, hầu hết quân Taliban chiến đấu bảo vệ Kandahar đã bỏ rơi thành phố này, trốn chạy ra vùng ngoại ô. Chỉ còn lại số ít cố thủ ở đó.Chiều qua, truyền hình CNN đưa tin, tình trạng cướp bóc lan tràn ở Kandahar. Thành phố thực sự hỗn loạn. Đến tối, tình hình đã lắng dịu. Người dân bắt đầu đổ ra đường chào đón một ngày không có Taliban.“Chế độ Taliban đã hết thời. Chúng không còn đất nương thân”, ông Hamid Karzai trả lời AP qua điện thoại vệ tinh. Ông Karzai cũng khẳng định Omar đã “biến mất” và có tiếng súng nổ, cướp bóc tại một số khu vực trong lòng Kandahar.Trong lúc đó, thuỷ quân lục chiến Mỹ đã bắn hạ 7 quân Taliban trong đợt phản công đầu tiên ở Afghanistan.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AFP, AP, CNN )