Bé 9 tuổi Pakistan sống với chiếc cổ vẹo 90 độBé gái mắc chứng rối loạn cơ, không thể giữ đầu thẳng và sống trong đau đớn liên tục nhiều năm nay.Afsheen Qumbar không thể đi bộ và sinh hoạt bình thường. Cô bé ở Mithi, tỉnh Sindh, phía nam Pakistan phải nhờ người khác giúp đỡ khi ăn uống và đi vệ sinh, theo  Mirror.Cha em, Allah Jurio, 55 tuổi và mẹ, Jameeelan, 50 tuổi, cho biết họ đã đưa con đi khám nhiều nơi nhưng các bác sĩ đều nói không thể chữa trị."Tôi cảm thấy rất tuyệt vọng lúc nhìn con đau đớn thế này. Không bác sĩ nào chẩn đoán được bệnh của cháu. Họ khuyên chúng tôi đưa con tới bệnh viện lớn ở Karachi, thủ phủ tỉnh Sindh, nhưng chúng tôi không có tiền cũng như nguồn lực để điều trị ở đó".Afsheen sinh ra bình thường như 6 anh chị em trong nhà. Cuộc đời bé thay đổi lúc 8 tháng tuổi."Khi con bé 8 tháng tuổi, nó ngã xuống đất lúc chơi ngoài nhà và cổ bị thương. Chúng tôi không đưa đi bệnh viện vì chẳng có tiền, mà chỉ đưa con tới thầy cúng trong làng, nhưng tình trạng con bé không khá hơn", bà Jameeelan nói."Lớn dần, bệnh nó càng nặng, không thể giữ đầu thẳng và thường xuyên kêu đau cổ. Con bé không tự làm được bất kỳ việc gì, phải nhờ giúp đỡ. Nó chỉ ngồi một góc và thỉnh thoảng chơi cùng anh chị em".Jameelan và Jurio đều làm nông, không có việc làm cố định. Con trai lớn của họ, Mohmad Yaqoob, 25 tuổi, làm việc trong một cửa hàng tư và kiếm được 260 USD một tháng, đều gửi về nuôi gia đình."Chúng tôi đi đâu cũng phải đưa con bé theo giống như nó là trẻ sơ sinh, nhưng giờ con bé đã 9 tuổi rồi, chúng tôi mang con theo bằng cách nào khi nó lớn lên?" người mẹ nghèo lo lắng.Căn bệnh bất thường khiến không ai dám lại gần chơi với em. Bọn trẻ sợ hãi, còn người lớn thì cho rằng cô bé bị bệnh do mắc tội. Em không được đi học, những người bạn duy nhất là anh chị em ruột."Người ta nói xấu con gái tôi, cười nhạo nó, khiến chúng tôi rất đau lòng. Chúng tôi không thể chịu được thái độ và sự phân biệt đối xử của người làng. Chúng tôi muốn cho con đi học, nhưng không ai nhận nó vào trường".Bác sĩ Dilip Kumar, người điều hành một bệnh viện tư ở Mithi, đã khám cho Afsheen, cho biết cô bé "có thể mắc chứng rối loại cơ hiếm hoặc dị tật xương sống, nhưng chỉ tổng kiểm tra mới có thể xác định rõ nguyên nhân"."Chúng tôi không có đủ cơ sở vật chất ở Mithi, vì thế tôi đề nghị bố mẹ cô bé đưa con tới Karachi, nơi đủ sức thực hiện phẫu thuật".Bố mẹ Afsheen đang tuyệt vọng cầu xin chính phủ giúp đỡ."Nếu chính phủ giúp đỡ, con gái tôi có thể có cuộc sống bình thường. Tôi đặt rất nhiều hy vọng và mong ước vào Afsheen. Tôi muốn cháu đến trường học, chơi đùa cùng những đứa trẻ khác. Tôi muốn con sống cuộc đời bình thường và hy vọng một ngày nào đó ước nguyện này sẽ thành hiện thực", ông Jurio bày tỏ.Hồng Hạnh