Ấn Độ nã pháo vào 11 đồn bốt của PakistanQuân đội hai bên đã “ăn miếng trả miếng” dọc theo biên giới tại khu vực tranh chấp Kashmir đêm qua (15/10). Một quan chức quốc phòng Ấn Độ cho biết họ buộc phải nã súng cối vào các vị trí đóng quân của Pakistan, nhằm ngăn chặn những tên khủng bố xâm nhập trái phép vào lãnh thổ Ấn.
“Chúng tôi chỉ bắn pháo vào những đồn bốt tiếp tay cho các âm mưu đột nhập vào Ấn Độ. Pakistan cũng đáp trả nhưng không gây thiệt hại gì”, thiếu tướng P.C. Das cho biết. Quyết định nã pháo được đưa ra sau khi 11 tên phiến quân bị bắn chết hôm chủ nhật, khi bọn chúng đang vượt biên giới sang Ấn Độ.Phát ngôn viên Pakistan thông báo, hành động của Ấn Độ khiến một phụ nữ thiệt mạng và 25 người khác bị thương.Vụ giao tranh mới nhất này sẽ khiến quan hệ hai nước Nam Á tiếp tục căng thẳng, giữa lúc Mỹ đang nỗ lực nhằm tránh mọi vấn đề có thể xảy ở Kashmir, gây trở ngại đến chiến dịch chống khủng bố tại Afghanistan của Washington. Ngoại trưởng Mỹ đang ở Islamabad nhằm củng cố liên minh chống khủng bố và thuyết phục hai cường quốc hạt nhân “hãy xuống thang” trong vấn đề Kashmir.Sau khi đàm phán với quan chức Pakistan, ngày mai, ông Colin Powell sẽ tiếp tục hành trình sang New Delhi.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, CNN )