Một triệu lính được triển khai tại biên giới Ấn - PakistanNgoài ra, cả hai bên còn huy động xe tăng, máy bay chiến đấu yểm trợ. Chỉ trong hôm nay, 4 người Pakistan đã thiệt mạng và 12 người khác bị thương khi lính Ấn Độ nã súng vào các ngôi làng ở Kashmir và Punjab. Hầu hết cư dân khu vực này bỏ nhà cửa đi sơ tán.
Một cậu bé 9 tuổi bị chết và 8 người bị thương ở quận Bhimber (Pakistan) đêm qua khi phía Ấn Độ nã pháo. Một em gái mới sinh và hai cô bé hai tuổi bị thương ở làng Payana. 5 người khác bị thương trong đêm tại khu vực Abbaspur và Hajira (phía nam quận Rawalakot).Trong khi đó, Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee đã gặp các cố vấn an ninh ở khu vực Kashmir đang tranh chấp sau khi đề nghị các binh lính đang triển khai trên biên giới phải sẵn sàng hành động bất kỳ lúc nào. Các quan chức tại Islamabad thì tuyên bố sẽ sử dụng đến vũ khí hạt nhân nếu an ninh đất nước bị đe doạ.Quân đội Ấn Độ và Pakistan đã đấu pháo ác liệt từ hôm 17/5, sau vụ tấn công vào doanh trại Ấn Độ ở Kashmir làm 34 người thiệt mạng.Hạnh Dung  (theo  AP, Reuters )