Kẻ bắt cóc nhà báo Mỹ liên quan tới vụ 13/12Sáng nay (18/2), nhật báo The News của Pakistan dẫn lời một số quan chức cho biết: Omar Saeed Sheikh cùng lúc thú nhận dính líu tới vào 3 vụ tấn công: Tòa nhà Quốc hội, Trung tâm Mỹ ở Calcutta và Nghị viện bang Jammu & Kashmir của Ấn Độ. Tất cả nhằm thúc giục New Delhi có các biện pháp cứng rắn đối với Pakistan.
Sheikh lại cũng là nghi phạm chính trong vụ bắt cóc phóng viên Daniel Pearl của tờ Wall Street Journal (Mỹ). Nhân vật này có quan hệ với trùm khủng bố Osama bin Laden.Omar Sheikh mới bị cảnh sát Pakistan bắt giữ. Trong khi hỏi cung, Sheikh đã tỏ ý tình nguyện tiết lộ tên tuổi của các dân quân Kashmir tham gia vụ tấn công vào  tòa nhà Quốc hội Ấn Độ , hôm 13/12/2001, và thú nhận có ý định bắt các nghị sĩ làm con tin, để đổi lấy tự do cho tất cả số dân quân Kashmir đang bị giam giữ. Nhân vật này còn cho biết các hung thủ đều nghĩ rằng dưới sức ép của New Delhi, Tổng thống Pervez Musharraf sẽ nhẹ tay với các nhóm jihad Pakistan.Ngoài ra, ông ta cũng đưa ra những chi tiết về mối quan hệ của mình với Aftab Ansari, kẻ tình nghi chính trong vụ nổ súng ở Calcutta.Tú Đạt  (theo  PTI )