Tổng thống Pakistan sẽ tiếp tục ủng hộ MỹTại Islamabad, sáng nay (16/10), Tổng thống Pervez Musharraf đã một lần nữa khẳng định sự ủng hộ đối với chiến dịch chống khủng bố do Mỹ đứng đầu. Ông tuyên bố như vậy khi đang chuẩn bị cho cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, diễn ra vào buổi chiều.
Tổng thống Musharraf và ông Powell sẽ tập trung bàn về tình hình Afghanistan. Colin Powell cho biết ông sẵn lòng thảo luận với Pervez Musharraf về bất kỳ khía cạnh nào trong hợp tác quân sự giữa hai nước, cho dù hiện nay, do có lệnh cấm vận, nhiều vũ khí bị liệt vào dạng “cấm mua bán” với Pakistan. Ông khẳng định: “Có thể chúng tôi sẽ không thu được kết quả gì trong vấn đề xuất nhập khẩu vũ khí, nhưng vẫn còn rất nhiều hình thức hợp tác quân sự khác. Tôi nghĩ trong vòng 24 giờ nữa, sẽ có tin mới ”.Tổng thống Musharraf đã cam kết tham gia liên minh chống khủng bố do Mỹ đứng đầu, bất chấp việc Pakistan một thời đứng bên phe Taliban. Nhiều người Hồi giáo ở Pakistan kịch liệt phản đối hành động của chính phủ. Quyết định của Pervez Musharraf được Ngoại trưởng Powell ca ngợi là “can đảm và nhanh chóng”. Ông Powell nói: “Tổng thống Musharraf không chỉ ra quyết định ngay sau sự kiện 11/9, mà còn trung thành với chủ trương ấy. Từ đó đến nay, ông đã có thêm nhiều quyết định can đảm khác… cho dù bị một bộ phận dân chúng biểu tình phản đối. Những cuộc biểu tình đó thật sự là nhỏ bé ở một nước như Pakistan”.Trước đó, vào buổi sáng, ông Powell đã hội đàm với người đồng nhiệm Pakistan Abdul Satter. Hai ông tập trung thảo luận về chính quyền tương lai ở Afghanistan, tình hình an ninh Pakistan hiện nay và số lượng viện trợ cần thiết để nước này thúc đẩy kinh tế phát triển. Hai bộ trưởng nước chủ nhà - Shoukat Aziz (Bộ trưởng Tài chính) và Abbas Sarfaraz (Bộ trưởng Các vấn đề Kashmir và Người tị nạn) – cũng tham gia hội đàm.Tối nay, Ngoại trưởng Powell rời Islamabad sang New Delhi (Ấn Độ) để gặp Thủ tướng Atal Behari Vajpayee.Đoan Trang  (theo  The Times of India )