Thủ tướng Ấn Độ có kế hoạch thăm PakistanÔng Atal Behari Vajpayee hôm qua bày tỏ hy vọng sẽ gặp người đồng nhiệm Pakistan Zafarullah Jamali vào tháng giêng năm tới. New Delhi trước đó tuyên bố sẽ không nói chuyện với Islamabad, chừng nào họ chưa ngăn chặn được các chiến binh thâm nhập khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát.
Pakistan, quốc gia từng nhiều lần phủ nhận việc hậu thuẫn cho phiến quân đòi ly khai ở Kashmir, đã mời ông Vajpayee tới Islamabad tham dự cuộc họp thượng đỉnh khu vực vào đầu năm 2004. Hai nước láng giềng Nam Á này đã bất ngờ tuyên bố về một thoả thuận ngừng bắn ở Kashmir, hôm thứ ba.Thủ tướng Vajpayee khẳng định với báo giới tại thành phố Lucknow: "Chương trình cho chuyến thăm của tôi tới Pakistan đang được hoàn tất". Ông tuyên bố rất vui lòng nếu có một cuộc gặp song phương với người đồng nhiệm Pakistan Zafarullah Jamali.Islamabad sẽ là chủ nhà của cuộc họp thượng đỉnh tổ chức Hiệp hội hợp tác khu vực Nam Á (SAARC) vào tháng 1/2004. Mặc dù diễn đàn này tập trung vào các vấn đề thương mại, nhưng đây vẫn là một cơ hội cho giới chính trị Ấn Độ và Pakistan gặp gỡ để trao đổi về những tranh chấp như vấn đề Kashmir. SAARC có 7 thành viên: Bangladesh, Bhutan, Ấn Độ, Maldives, Nepal, Pakistan và Sri Lanka.Cả Ấn Độ và Pakistan đều đang kiểm soát một phần Kashmir nhưng cả hai cùng tuyên bố có chủ quyền với toàn bộ vùng đất này. Các cuộc đấu pháo dọc đường ranh giới đã trở thành quen thuộc ở Kashmir trong nhiều thập kỷ. Thoả thuận ngừng bắn hôm thứ ba là sự kiện lần đầu tiên vùng đất này chính thức im tiếng súng trong 14 năm qua.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )