Pakistan thừa nhận dính líu vụ khủng bố Ấn ĐộQuan chức cao cấp của Pakistan là Bộ trưởng Nội vụ Rehman Malik hôm qua lần đầu tiên thừa nhận rằng, vụ tấn công hàng loạt tại thành phố Mumbai cuối năm ngoái đã được lên kế hoạch một phần trên đất Pakistan.Theo ông Rehman Malik, có 8 nghi phạm từ nhóm chiến binh bị cấm hoạt động là Lashkar-e-Taiba sẽ bị truy tố vì liên quan đến vụ khủng bố. Ông lần đầu tiên xác nhận rằng "một phần của âm mưu khủng bố nước ngoài này đã được vạch ra tại Pakistan". Có 6 nghi phạm trong số trên đã bị bắt, hai người còn lại vẫn lẩn trốn."Những kẻ tấn công đã rời thành phố Karachi trên một con tàu đi thuê ở tỉnh Blochistan. Có một bức email nhận trách nhiệm về vụ tấn công Mumbai do nghi phạm Zarrar Shar thuộc nhóm Lashkar-e-Taiba gửi đi", ông Malik thông báo thêm. Sau đó Shah bị an ninh khu vực Kashimir do Pakistan kiểm soát bắt giữ tháng 12 năm ngoái.Cùng bị bắt trong đợt trên còn có Zaki-ur-Rehman Lakhvi, được coi là kẻ chỉ huy các chiến dịch tấn công của nhóm Lashkar-e-Taiba. Ngoài ra, ông Malik còn chỉ rõ chính nghi phạm có tên Hamad Amin, một người gốc thành phố Karachi đang bị bắt giam, là kẻ chủ mưu vụ tấn công vào Mumbai.Bộ Ngoại giao Ấn Độ lập tức hoan ngênh sự thừa nhận của Pakistan và mô tả động thái này là "bước phát triển tích cực". "Chúng tôi mong rằng chính phủ Pakistan sẽ thực hiện những bước đi đáng tin cậy để đập tan cơ sở của chủ nghĩa khủng bố tại Pakistan", Bộ Ngoại giao Ấn Độ bày tỏ.Căng thẳng giữa hai nước láng giềng Nam Á dâng caosau khi New Delhi cho rằng có 10 tay súng từ Pakistan liên quan tới vụ tấn công Mumbai của Ấn Độ, tháng 11/2008 làm chết 173 người. Ban đầu phía Palistan phủ nhận mọi trách nhiệm trong sự kiện đẫm máu này, nhưng sau đó họ thừa nhận tay súng duy nhất bị bắt sống là công dân nước mình.Giới phân tích cho rằng động thái mới nhất của Pakistan khiến Ấn Độ ngạc nhiên vì sự thay đổi quan điểm đột ngột. Trước đó, New Delhi kiên quyết cáo buộc Islamabad đã không làm tròn phận sự để bắt giữ những kẻ đứng sau vụ khủng bố Mumbai. Ấn Độ từng yêu cầu dẫn độ các chỉ huy của nhóm Lashkar-e-Taiba, trong khi Pakistan khẳng định mọi sự truy tố đều phải được thực hiện trên đất của họ.Việc Pakistan thừa nhận có sợi dây liên hệ giữa nước này với vụ Mumbai được cho là do chịu sức ép từ phương tây và nỗi lo ngại mối quan hệ với Ấn Độ căng thẳng dẫn đến chiến tranh. Trong khi đó, tổ chức Hồi giáo cực đoan Lashkar-e-Taiba ra đời với sự trợ giúp của cơ quan tình báo Pakistan (ISI) trong thập niên 1980. Một số chuyên gia tin rằng tình báo Pakistan vẫn còn liên hệ với tổ chức chiến binh này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )