'Nhiều quan chức Pakistan sẽ ra đi vì Bin Laden'Đại sứ Pakistan tại Mỹ hôm qua khẳng định Islamabad sẽ sa thải những quan chức không hoàn thành trách nhiệm, khiến Osama bin Laden có thể sống ngay ở giữa một đô thị đông đúc trong nhiều năm.
“Một số người đứng đầu sẽ rời chính phủ sau khi cuộc điều tra của chúng tôi hoàn tất”, đại sứ Pakistan tại Mỹ Husain Haqqani nói với  CNN . Trong khi đó, lãnh đạo phe đối lập trong quốc hội Pakistan, Chaudhry Nisar Ali, kêu gọi Tổng thống Asif Ali Zardari và Thủ tướng Yousuf Raza Gilani từ chức vì vụ Bin Laden. "Vụ đột kích tiêu diệt Bin Laden đã chà đạp danh dự và lòng tự trọng của chúng ta. Tổng thống và Thủ tướng nên đưa ra lời giải thích hoặc từ chức", ông Ali bình luận.Trong khi đó, Washington đang gây áp lực để Islamabad giải thích về việc Bin Laden sống ngay gần học viện quân sự tại Abbottabad nhưng chính quyền địa phương không biết.Trong buổi trò truyện trên kênh truyền hình  CBS  hôm qua, Tổng thống Mỹ Barack Obama nói: “Chúng tôi nghĩ có một hệ thống ủng hộ Bin Laden tồn tại ở Pakistan”. Nhiều nghị sĩ Mỹ cũng nghi ngờ nhiều người trong cơ quan tình báo quân đội Pakistan biết chỗ ẩn náu của trùm Al-Qaeda nhưng cố tình bưng bít thông tin. Họ đề nghị chính phủ Mỹ ngừng viện trợ cho Pakistan.Sau khi Bin Laden bị tiêu diệt vào tối 30/4, trang WikiLeaks công bố hàng loạt tài liệu mật của chính phủ Mỹ về vai trò của lực lượng an ninh và tình báo Pakistan trong quá trình lẩn trốn của thủ lĩnh Al-Qaeda. Theo những tài liệu này, các nhà ngoại giao Mỹ được thông báo rằng một trong những nguyên nhân chủ yếu khiến họ không thể tìm thấy Bin Laden là một số quan chức an ninh Pakistan tiết lộ thông tin về những cuộc truy bắt của lính Mỹ.Biệt kích SEAL của hải quân Mỹ đã bí mật hành quân bằng trực thăng từ Afghanistan sang Abbottabad, nằm sâu trong nội địa Pakistan, để thực hiện vụ đột kích khu ẩn náu của Bin Laden mà không hề thông báo cho nước chủ nhà. Quân đội Pakistan chỉ được biết tin và tới bảo vệ hiện trường sau khi lính Mỹ đã rút lui với xác của trùm khủng bố và nhiều tài liệu quan trọng về Al-Qaeda.Minh Long