Nội các Pakistan trì hoãn khai mạc Quốc hộiSau phiên họp nội các do Tổng thống Pervez Musharraf chủ trì hôm qua, chính phủ quân sự Pakistan đã quyết định lùi phiên khai mạc Quốc hội lại một tuần. Lẽ ra cuộc họp đầu tiên của cơ quan lập pháp sẽ diễn ra vào ngày mai.
Động thái này làm người ta nghi ngờ về khả năng  thành lập chính phủ dân sự  giữa Liên minh Lập lại Dân chủ (ARD), trong đó đảng Nhân dân Pakistan (PPP) của cựu thủ tướng Bhutto chiếm ưu thế, và Liên minh tôn giáo Muttahida Majlis-e-Amal (MMA). Cả hai tổ chức chính trị này đều chỉ trích quyết định của nội các Pakistan là phi dân chủ.Quyền tổng thư ký PPP Raza Rabbani nói: “Trì hoãn phiên khai mạc Quốc hội là nỗ lực nhằm phá thế đa số của ARD - MMA. Các nghị sĩ phải được triệu tập để tiến trình chuyển giao quyền lực có thể bắt đầu”.Mặc dù đã nhất trí chọn giáo sĩ Maulana Fazlur Rehman, thành viên MMA, làm ứng viên thủ tướng, nhưng nhiều đảng viên PPP lại muốn Makhdoom Amin Faheem, địa chủ ở tỉnh Sindh và hiện là trợ lý của bà Bhutto, trở thành người đứng đầu nội các. MMA và PPP sẽ thảo luận thêm để giải quyết vấn đề này và thoả thuận ứng viên.Trợ lý của Rehman cũng phản ứng giận dữ trước quyết định trì hoãn phiên họp. Ông này nói: “Nó vi phạm truyền thống dân chủ. Động thái đó là nhằm mua các đảng nhỏ, tạo thế đa số trong Quốc hội”.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )