Ấn Độ - Pakistan lại khẩu chiến kịch liệtHôm qua, Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee đã có bài phát biểu gay gắt tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, lên án đề nghị ngừng bắn của Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf là một loại thư "tống tiền" và là lời thừa nhận Islamabad hỗ trợ cho khủng bố tại khu vực tranh chấp Kashmir.
"Chúng tôi tuyệt đối không để cho chủ nghĩa khủng bố trở thành công cụ tống tiền", ông Vajpayee nhấn mạnh.Thủ tướng Ấn Độ đặt câu hỏi về tư cách thành viên của Pakistan trong liên minh chống khủng bố toàn cầu do Mỹ lãnh đạo. Ông cho rằng, việc Washington chấp nhận một đồng minh như Islamabad mang hơi hướng của "chính sách hai mặt", điều chỉ làm cho chủ nghĩa khủng bố sinh sôi nảy nở thêm mà thôi.Ông cũng chỉ trích gay gắt Hội đồng Bảo an LHQ và kêu gọi thay đổi tận gốc việc xem xét tư cách thành viên của tổ chức này. (Với dân số vượt quá 1 tỷ người, Ấn Độ cho rằng mình xứng đáng có một ghế thường trực trong HĐBA).Vajpayee cho rằng, những thất bại của HĐBA đã bộc lộ rõ qua "sự bất lực thái quá" của 5 thành viên thường trực trong việc đi đến quyết định chung về vấn đề Iraq. Ông nhận xét: "Các thành viên thường trực của HĐBA chỉ bảo vệ sự độc quyền của họ".Phản ứng cáo buộc của ông Vajpayee, Islamabad cho rằng Thủ tướng Ấn Độ đã cố tình hiểu sai lời phát biểu của Tổng thống Pakistan. Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan khẳng định: "Thủ tướng Vajpayee đã xuyên tạc tuyên bố của Tổng thống Musharraf. Bằng hành động bác bỏ đề xuất mang tính xây dựng của Tổng thống, Ấn Độ đã đạp đổ hòa bình".Một ngày trước đó, Tổng thống Pakistan Musharraf có bài phát biểu tại Đại hội đồng LHQ, lên án Ấn Độ đã từ chối tham gia hội đàm về vấn đề Kashmir. Ông gọi đây là cuộc tranh chấp nguy hiểm nhất thế giới - một sự ám chỉ về kho vũ khí hạt nhân mà hai nước đang sở hữu.Tướng Musharraf kêu gọi ngừng bắn hoàn toàn dọc đường ranh giới kiểm soát (LOC) chia đôi vùng lãnh thổ tranh chấp Kashmir, đồng thời tuyên bố, Pakistan sẵn sàng giúp đỡ làm dịu bớt bạo lực tại khu vực này để đổi lấy "những nghĩa vụ tương ứng và sự kiềm chế từ phía quân đội Ấn Độ".Ông Vajpayee lặp lại quan điểm của Ấn Độ, rằng New Delhi chỉ chấp nhận đàm phán khi "khủng bố xuyên biên giới" hoàn toàn chấm dứt. Thủ tướng nhấn mạnh: "Giống như thế giới không thương lượng với Al Qaeda hay Taliban, chúng tôi sẽ không thương lượng với khủng bố".Ấn Độ cáo buộc Pakistan đã trang bị vũ khí, hỗ trợ tài chính và huấn luyện cho các phiến quân ly khai của vùng Kashmir.Pakistan khẳng định, họ chỉ ủng hộ về mặt tinh thần và ngoại giao cho "các chiến sĩ đấu tranh cho tự do", đồng thời lên án Ấn Độ đã vi phạm nhân quyền một cách thô bạo tại Kashmir.T.N.  (theo  BBC,AP )