Bé 8 tuổi Pakistan bị hãm hiếp, vứt xác ở bãi rácBiểu tình nổ ra khi cảnh sát Pakistan bị tố hành động chậm chạp trong vụ bé gái 8 tuổi bị sát hại và vứt xác ở bãi rác.Zainab Ansari, 8 tuổi, mất tích trên đường tới lớp học kinh Koran hôm 4/1 và 5 ngày sau, thi thể cô bé được tìm thấy tại bãi rác cách nhà gần 2 km ở Kasur, thành phố lớn thứ 20 ở Pakistan, theo  Sky News.Cảnh sát xác nhận bé gái bị cưỡng hiếp và bóp cổ tới chết. Tuy nhiên theo  BBC , gia đình Zainab cho biết cảnh sát đã không lập tức hành động khi họ trình báo con gái mất tích.Gia đình cô bé đã phải tự thu thập dữ liệu qua camera an ninh sau khi Zainab biến mất, chứ không phải cảnh sát.  Video cho thấy cô bé được một người đàn ông dắt tay."Nếu cảnh sát lập tức hành động, thủ phạm sẽ bị bắt", bố của Zainab nói.Nhiều giờ trước đám tang của em hôm 9/1, cảnh sát Kasur đã bắn vào những người biểu tình khi họ cố xông vào trụ sở. Người biểu tình đổ lỗi cho các nhà chức trách đã không làm gì để ngăn chặn nạn bắt cóc, cưỡng bức và giết người. Vụ đụng độ khiến hai người thiệt mạng, vài người bị thương. Quân đội được điều động để khôi phục trật tự.Một quan chức cảnh sát cho biết tình hình "rất căng thẳng". Vụ sát hại bé Zainab đã gây ra làn sóng phẫn nộ khắp Pakistan. Thông điệp "Công lý cho Zainab" được truyền đi khắp mạng xã hội.Cảnh sát Kasur cho hay khoảng 12 vụ giết người tương tự đã xảy ra tại thành phố trong hai năm qua. 5 trong số đó dẫn tới một nghi phạm, kẻ đang bị hàng trăm cảnh sát truy lùng. Giới chức cũng đã thu thập mẫu ADN từ 90 nghi phạm.Tháng trước, một bé gái 9 tuổi cũng mất tích ở trung tâm thành phố sau khi đi mua đồ ở một cửa hàng gần nhà. Cô bé đã tìm cách trốn thoát, chạy về nhà nhưng bị thương nghiêm trọng.Hồng Hạnh