Pakistan, Trung Quốc thỏa thuận thúc đẩy quan hệ quân sựTrong chuyến thăm Pakistan của Phó tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc Xiong Guangkai, hôm qua (11/3), hai nước đã ký biên bản ghi nhớ về hiểu biết lẫn nhau nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng.
Tuy nhiên, chi tiết của văn bản không được tiết lộ cho báo chí.Bộ trưởng Quốc phòng Pakistan Hamid Nawaz Khan cũng gặp gỡ đoàn Trung Quốc. Hai bên đã thảo luận về tình hình khu vực Nam Á hiện nay. Quan chức Trung Quốc đánh giá cao sự ủng hộ của Pakistan trong nỗ lực xóa bỏ chủ nghĩa khủng bố và thiết lập hòa bình ở Afghanistan. Hai nước hy vọng hợp tác Islamabad - Bắc Kinh sẽ tiến triển trong thời gian tới.Hạnh Dung  (theo  PTI )