LHQ không can thiệp vào căng thẳng Ấn Độ - PakistanHôm nay (10/1), Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ) chính thức bác bỏ đề nghị của Pakistan - nhờ tổ chức này đóng vai trò trung gian để tháo ngòi căng thẳng với Ấn Độ. Họ cũng yêu cầu Islamabad trấn áp các nhóm khủng bố đang hoạt động ở Kashmir.
Không một nước nào trong số 15 thành viên Hội đồng Bảo an tỏ ý ủng hộ mong muốn của Pakistan. Các nhà ngoại giao coi đây là vấn đề song phương và hai nước phải tự giải quyết với nhau.Đại sứ Pakistan tại LHQ Shamshad Ahmed Khan đã tìm cách vận động sự can thiệp từ tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới trong cuộc họp kín với Chủ tịch Hội đồng Bảo an tháng này - Đại sứ Jugdish Koonjal Dharmachand của Mauritius. Tuy nhiên, họ đã ngừng thảo luận về tình hình căng thẳng giữa hai nước láng giềng Nam Á sau không đầy một phút, vì không thành viên nào muốn can thiệp.Hạnh Dung  (theo  PTI )