'Pakistan không hề nhập vũ khí từ Trung Quốc'Đó là lời tuyên bố hôm qua (17/8) của Ngoại trưởng Pakistan Inam-Ul-Haque. Ông thẳng thừng bác bỏ thông tin của các phương tiện truyền thông Mỹ rằng Islamabad trong thời gian gần đây đã nhập công nghệ tên lửa tiên tiến của Trung Quốc để củng cố kho tên lửa của mình.
Tuy nhiên, ông Inam-Ul-Haque nhấn mạnh, Pakistan sẽ tiếp tục thúc đẩy và củng cố mối quan hệ với Bắc Kinh. Việc một tờ báo Mỹ đưa tin Trung Quốc chuyển giao công nghệ tên lửa cho Pakistan có thể gây một trở ngại lớn giữa Washington và Bắc Kinh, trước chuyến đi của Tổng thống George W. Bush tới Trung Quốc vào tháng 10.Trước đó, tờ The Washington Times đưa tin một công ty nhà nước tại Trung Quốc đã 12 lần chuyển giao các linh kiện tên lửa cho Pakistan.Bá Thuỳ  (theo  AP )