Pakistan dự định đóng 4 tàu chiến mớiSau khi hạ thủy thành công Theo đô đốc hải quân Abdul Aziz Mirza, Pakistan sẽ đàm phán với quốc gia đông dân nhất thế giới về việc chuyển giao công nghệ.Ông Mirza cho biết: “Một chiếc tàu sẽ được đóng tại Trung Quốc, 3 chiếc còn lại sẽ được dựng tại Pakistan”.Lễ hạ thủy một chiếc tàu ngầm hôm thứ bảy với sự giúp đỡ của công ty Pháp D.C.N. Cherbourg, đã nâng số tàu ngầm thuộc sở hữu của Pakistan lên 9. Trước sự kiện này, ông Mirza phấn khởi nói: “Pakistan nay đã đứng trong hàng ngũ một vài nước trên thế giới có thể tự sản xuất tàu ngầm. Đây là một dự án quan trọng đối với cả Pakistan và Pháp”.Việc Pakistan gấp rút trang bị và nâng cấp lực lượng hải quân cho thấy nước này sẵn sàng đối phó “với bất kỳ đe dọa nào”, như lời của đô đốc Mirza.Bá Thùy  (theo  AP )