Tại sao Mỹ không vội đánh gục Taliban ?Muốn xoá sổ chế độ Taliban, phải lập tức đưa cái gì đó vào thay thế. Hiện tại Liên minh phương Bắc là nhóm chống đối Taliban lớn nhất ở Afghanistan. Nhưng chẳng may, Pakistan, đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố, lại dứt khoát không chấp nhận chính phủ của liên minh này.
Đây là một bài toán khá hóc búa. Washington không có nhiều lựa chọn. Họ cần sự trợ giúp của Pakistan từ bên ngoài nhưng Liên minh phương Bắc lại là đối tác mạnh nhất ở trong Afghanistan. Vấn đề đối với Mỹ lúc này là làm sao cân bằng được lợi ích của cả hai lực lượng.Bản thân các thủ lĩnh chính trị của Liên minh phương Bắc cũng chưa muốn vào Kabul. Nếu nhờ Mỹ giúp, liên minh chiếm được thành phố Mazari al-Sharif trong tuần này thì họ đã quá hài lòng. Chẳng cần thiết phải vội vàng tiến tới Kabuk khi chưa có chính phủ nào tiềm tàng khả năng cạnh tranh với mình. Về phần Taliban, rõ ràng trong nội bộ nhóm này có những rạn vỡ và Mỹ đang cố khai thác chúng.Tuy nhiên, mục tiêu cuối cùng của Mỹ trong chiến dịch oanh kích Afghanistan không dừng lại ở việc đánh đổ Taliban. Washington vẫn luôn muốn bắt được Osama bin Laden, dù sống hay chết, để trả thù cho vụ khủng bố hôm 11/9. Các tướng lĩnh Mỹ không thể đảm bảo về một chiến thắng như thế. Ngay từ khi kế hoạch trả đũa còn đang được vạch ra trên giấy tờ, quân đội đã khẳng định họ có thể trừ bỏ Taliban, nhưng còn việc bắt Osama bin Laden và xóa sổ mạng lưới Al-Qaeda thì... có lẽ cần may mắn là chính chứ không tính trước được.H.F.  (theo  CNN )