8 phần tử khủng bố Al-Qaeda bị bắt giữ ở KarachiNhững kẻ tình nghi, gồm có 6 người nước ngoài, bị tóm gọn hôm qua khi đang lẩn trốn tại một nhà kho của tổ chức cực đoan Lashkar-e-Jahangvi. Cuộc vây ráp được thực hiện với sự phối hợp của lực lượng an ninh Pakistan và Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI).
Ngay sau khi FBI chặn được một cuộc trao đổi khả nghi qua điện thoại di động, họ đã lập tức tiến hành bủa vây, truy kích. FBI tiết lộ, một số nhân vật bị bắt thuộc hàng “most wanted”, gồm 3 người Ảrập, 3 người Afghanistan và 2 người Pakistan. Tuy nhiên, danh tính của cả nhóm đều chưa được công bố.Mẻ lưới còn thu được 3 khẩu súng trường, 3 khẩu súng lục, 3 chiếc xe máy, 3 điện thoại vệ tinh, hộ chiếu giả, tem visa của các nước khác nhau và một số sách văn học về thánh chiến.Sau khi bị bắt giữ, 8 người đã bị FBI thẩm vấn. Chưa rõ là họ sẽ được trao cho chính quyền địa phương hay bị dẫn độ sang Mỹ hoặc một nước nào khác.Bá Thùy  (theo  PTI )