Thủ tướng Ấn Độ: Sẽ không có chiến tranh với PakistanĐây có thể được coi là một trong những tuyên bố lạc quan nhất kể từ khi quan hệ New Delhi và Islamabad trở nên căng thẳng sau vụ 13/12. Ông Atal Behari Vajpayee cho biết, những nỗ lực ngoại giao nhằm gỡ rối bất đồng hiện tại đang có những tiến triển nhất định.
Tuy nhiên, ngay lập tức ông Vajpayee lại làm tình hình nguội lạnh khi bác bỏ khả năng về một cuộc gặp song phương với Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf. Ông cũng khẳng định sẽ không có một bước đột phá thực sự nào trong quan hệ hai nước nếu vấn đề Kashmir chưa được giải quyết một cách thỏa đáng.Hai cường quốc hạt nhân ở Nam Á từ lâu đã hục hặc xung quanh khu vực tranh chấp Kashmir. Quan hệ Ấn Độ - Pakistan bắt đầu trở nên căng thẳng sau khi tòa nhà Quốc hội Ấn Độ bị tấn công. New Delhi liên tiếp yêu cầu Islamabad phải trao cho họ những kẻ đứng đằng sau vụ khủng bố đó. Một bên cứ liên tiếp chỉ trích, buộc tội, một bên khăng khăng bác bỏ. Kết quả là cả hai bên đã phải triển khai quân lính đến biên giới nhằm đối phó với mọi tình huống xảy ra.Bá Thùy  (theo  Reuters )