Tranh cãi gay gắt về ảnh xác Bin LadenMỹ hôm qua quyết định không công bố các bức ảnh về cái chết của Osama bin Laden, gây ra một làn sóng tranh luận mạnh mẽ cả trong và ngoài nước.Trước đó chỉ một tuần, Tổng thống Barack Obama phải công bố giấy khai sinh của mình để dập tắt những nghi ngờ về quốc tịch. Giờ đây Nhà Trắng đang đứng trước áp lực phải trưng ra bằng chứng về cái chết của trùm khủng bố để trả lời câu hỏi về việc liệu thực sự có xác chết của Osama bin Laden hay không.Mỹ tuyên bố đã thuỷ táng trùm Al-Qaeda ngoài biển với lý do không có quốc gia nào chấp nhận chôn cất ông ta. Một lý do nữa được Nhà Trắng đưa ra cho quyết định này là tránh để xảy ra tình huống nơi chôn cất Osama bin Laden sẽ trở thành một ngôi đền của người Hồi giáo cực đoan.Các quan chức của CIA và Lầu Năm Góc nói rằng họ có phân tích ADN xác của Bin Laden khớp 100% với ADN của các thành viên trong gia đình ông ta. Tuy nhiên, sự chú ý đang đổ dồn sang các bức ảnh về cái chết của Osama bin Laden và lễ thuỷ táng ông này mà Nhà Trắng tuyên bố đang nắm giữ nhưng không công bố.Tổng thống Barack Obama cho rằng, nếu các bức ảnh được công bố, kết hợp với vài thao tác xử lý đồ họa chúng sẽ trở thành công cụ tuyên truyền kích động bạo lực trong thế giới Ảrập. Do đó ông không thấy có lý do hợp lý để đưa ra các bức ảnh mà giới chức Mỹ từng cảnh báo là "rất ghê rợn" này.Trước đó đã có những kêu gọi công bố các bức ảnh xác Bin Laden để giải tỏa mối nghi ngờ từ các tổ chức Hồi giáo. Phát ngôn viên nhóm phiến quân Taliban Zabiullah Mujahid cho biết “Thông tin Bin Laden đã chết đến từ một phía, người Mỹ không có bất kỳ bằng chứng nào để chứng tỏ tuyên bố của họ là chính xác”.Trên các mạng xã hội cũng tràn ngập các thông tin cho rằng, người Mỹ đã làm giả kịch bản về cuộc đột kích và tiêu diệt Osama bin Laden nhằm mục đích tuyên truyền. Nhiều người dân tại Pakistan bày tỏ sự hoài nghi trước thông tin Osama bin Laden bị tiêu diệt.Không chỉ là sự hoài nghi từ bên ngoài, ngay trong nội bộ chính trường Mỹ cũng có những tranh cãi về các bức ảnh xác Bin Laden. Thượng nghị sỹ Lindsey Graham thuộc đảng Cộng hòa cho rằng “Quyết định không công bố các bức ảnh sẽ là một sai lầm dẫn đến kéo dài các cuộc tranh luận không cần thiết. Tôi tôn trọng nhưng không ủng hộ quyết định của tổng thống về việc này”.Trong khi đó, mục đích chọn phương án tiêu diệt Osama bin Laden bằng lực lượng đặc nhiệm chứ không phải là một cuộc oanh kích từ trên không được cho là nhằm có được bằng chứng rõ ràng về cái chết của Bin Laden. Thượng nghị sỹ Lindsey Graham nói thêm “Tôi biết là Bin Laden đã chết, nhưng cách tốt nhất để bảo vệ lợi ích của chúng ta là chứng minh với phần còn lại của thế giới về việc này”.Năm 2003, giới chức Mỹ từng bị chỉ trích mạnh mẽ khi công bố các bức ảnh về cái chết của hai con trai của Saddam Hussein là Uday và Qusay để chứng minh rằng lực lượng Mỹ đã giết chết họ. Do đó một chỉ huy cao cấp khác của Al-Qaeda là Abu Musab al-Zarqawi từng bị giết trước đây, nhưng phải 3 năm sau các bức ảnh về cái chết của ông ta mới được công bố.Hiện cũng xuất hiện những thách thức về mặt pháp lý với quyết định không công bố các bức ảnh xác Bin Laden liên quan đến Đạo luật tự do thông tin của Mỹ. Trong khi một số thông tin cho rằng, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates đã tư vấn cho Tổng thống Obama không nên công bố các bức ảnh này.Giới chức Mỹ lo ngại các bức ảnh có thể tạo ra làn sóng vui mừng quá độ của người Mỹ và sự oán hận dẫn đến trả thù trong thế giới Ảrập. Mike Rogers, Chủ tịch ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ cho biết, ông cảm thấy lo lắng việc công bố các bức ảnh có thể gây thêm nguy hiểm cho quân đội Mỹ đang đóng tại nước ngoài.“Tôi không muốn việc công bố các bức ảnh làm cho công việc của quân đội chúng ta đang phục vụ tại Iraq và Afghanistan trở nên khó khăn hơn. Hãy tưởng tượng, người dân Mỹ sẽ phản ứng như thế nào khi một binh sĩ hay sĩ quan quân đội của chúng ta bị Al-Qaeda giết và các bức ảnh đó được công bố trên Internet".Quốc Việt