Tổng thống Pakistan nhậm chứcÔng Pervez Musharraf chính thức bắt đầu nhiệm kỳ 5 năm sáng nay. Buổi lễ tuyên thệ nhậm chức diễn ra tại phủ tổng thống, với sự tham dự của các bộ trưởng, sĩ quan quân sự cấp cao và đại sứ các nước. 90 phút sau đó, quốc hội dân bầu gồm 342 thành viên nhóm họp lần đầu tiên trong vòng 3 năm.
Ông Musharraf lên nắm quyền lãnh đạo đất nước sau một cuộc đảo chính không đổ máu hồi năm 1999. Ông mở rộng thời hạn làm tổng thống thêm 5 năm nữa, sau khi giành được 97,5% sự ủng hộ của 44 triệu cử tri trong một cuộc trưng cầu dân ý hồi tháng 4 vừa qua. Tuy nhiên, cuộc trưng cầu vẫn bị các phe phái đối lập cho là bị lũng đoạn bởi gian lận phiếu bầu.Tổng thống Musharraf sẽ bắt đầu nhiệm kỳ mới bằng việc hạ quyết tâm sửa đổi hiến pháp, công việc vốn đình trệ kể từ khi ông lên nhậm chức tổng thống mấy năm trước.Ông Musharraf từn gây ra một làn sóng phản đối mạnh mẽ khi tuyên bố sẽ thay đổi hiến pháp. Theo đó tổng thống sẽ có quyền giải tán quốc hội và thành lập một Hội đồng An ninh Quốc gia với thành phần chủ yếu là các quan chức quân sự để giám sát hoạt động của chính phủ.Bá Thùy  (theo  AFP )