Tây đắt khách ở Trung QuốcNếu bạn có ngoại hình đẹp, tài năng và nói được tiếng Quan thoại, hãy quên Hollywood đi, ngành công nghiệp giải trí của Trung Quốc đang thèm có bạn.
Và thậm chí nếu bạn là người nước ngoài ở Trung Quốc và không có những điểm trên, đừng lo. Bạn vẫn còn nhiều cơ hội được lên truyền hình.Tại các thành phố trên khắp Trung Quốc, các nhà tuyển dụng săn lùng ở những khu học xá và điểm gặp gỡ của người nước ngoài để tìm kiếm những gương mặt mới cho các show truyền hình của họ.Gần như chỉ cần bạn là người nước ngoài, nước nào cũng được, "với điều kiện bạn trông không giống người châu Á", Ben Ross, một công dân Mỹ sống tại Trung Quốc, cho hay.Người phương Tây đang xuất hiện trên đủ loại show truyền hình của Trung Quốc. Nhiều người nắm lấy cơ hội này để giúp người dân bản địa hiểu rõ hơn về phương Tây. Tuy nhiên, nhiều khán giả chỉ quan tâm tới việc tìm hiểu quan điểm của thế giới bên ngoài về tốc độ tăng trưởng kinh tế chóng mặt của họ."Chúng tôi thích xem mấy chương trình truyền hình này vì họ có người nước ngoài nói tiếng Hoa", Wu Yuqing, một người đã nghỉ hưu ở Bắc Kinh, cho biết. "Họ khiến chúng tôi thấy rằng thế giới ngày càng nhỏ".Và các nhà sản xuất chương trình và phim của Trung Quốc hào hứng đáp ứng mong mỏi đó. "Người Trung Quốc thực sự muốn biết người nước ngoài nghĩ gì. Họ muốn biết người nước ngoài nghĩ gì về Trung Quốc và văn hóa của chúng tôi", Li Erwei, nhân viên tìm kiếm các gương mặt mới, phát biểu.Các nhà sản xuất chương trình truyền hình sẵn sàng đưa ra mức cát-xê từ 50 đến 125 USD cho mỗi phần chơi, nhưng tiền không phải là động lực của một số diễn viên phương Tây này. "Có rất nhiều chương trình tôi sẵn sàng tham gia miễn phí, cốt là vui thôi", một người Canada tên là Wily Boyle cho biết.Tuy nhiên, nhiều người nghi ngờ khả năng tăng cường hiểu biết giữa các nền văn hóa qua những chương trình như thế này. "Họ vẫn còn hỏi tôi là có biết dùng đũa không", Richard Doran, người dẫn chương trình chuyên nghiệp ở Trung Quốc, kể. "Bạn có thể tưởng tượng được một đài truyền hình châu Âu nào đó đưa một gia đình Pakistan nhập cư lên hình và hỏi họ rằng họ có biết dùng dao dĩa chưa hay không?".Bất chấp nội dung chương trình như thế nào, chỉ cần người dẫn là người nước ngoài cũng đủ hút khán giả. "Người Trung Quốc có cảm tình đặc biệt với những người dẫn nước ngoài biết nói tiếng Hoa. Họ có cảm giác ấm áp khi thấy một người nước ngoài nói thạo, tôn trọng và hiểu văn hóa Trung Quốc đến thế", Liu Yongli, giám đốc một đài truyền hình trung ương, nhận định.Thật không may cho những người nước ngoài mới đến và muốn bước chân vào ngành công nghiệp giải trí ở Trung Quốc, bởi sự cạnh tranh bắt đầu tăng. Và những ai muốn trở thành sao truyền hình, tốt nhất là đi đăng ký học tiếng Hoa càng sớm càng tốt."Khoảng 50 năm nữa, chắc sẽ có khoảng 100 nghìn người phương Tây nói tiếng Hoa thành thạo. Lúc đó thì người dân bản địa không còn tò mò nữa", ông Liu bình luận. "Nhưng hiện tại, họ vẫn là của hiếm".Ngọc Sơn  (theo  China Daily )