Máy bay không người lái Mỹ diệt thủ lĩnh IS ở AfghanistanMỹ xác nhận thủ lĩnh của Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở Afghanistan và Pakistan tháng trước bị tiêu diệt trong một cuộc không kích bằng máy bay không người lái."Tôi có thể xác nhận rằng thủ lĩnh ISIS  Hafiz Saeed Khan cùng những tư lệnh cấp cao, chiến binh của hắn chết trong cuộc không kích bằng máy bay không người lái Mỹ hôm 26/7 ở huyện Kot, tỉnh  Nangarhar, Afghanistan",  Reuters  dẫn lời ông Omar Zakhilwal, Đại sứ Afghanistan tại Pakistan, hôm qua nói. Ông nhắc đến tên gọi khác của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Gordon Trowbridge sau đó xác nhận về cái chết của Khan. Ông  Trowbridge cho biết cuộc không kích bằng máy bay không người lái diễn ra trong chiến dịch chung giữa Mỹ và lực lượng đặc nhiệm Afghanistan, nhằm vào IS ở miền nam tỉnh  Nangarhar.  Trowbridge nói cuộc không kích diễn ra ở huyện Achin, trái với tuyên bố của Đại sứ  Zakhilwal.Chiến dịch diễn ra ba ngày sau khi IS thực hiện cuộc tấn công tàn khốc nhất ở Afghanistan, làm 80 người chết và 230 người bị thương.Khan là cựu thành viên chi nhánh của Taliban ở Pakistan, từng thề trung thành với IS tại Trung Đông. Trước đó, có thông tin Khan đã chết năm ngoái nhưng cái chết chưa bao giờ được xác nhận.Cái chết của Khan là đòn giáng vào IS khi nhóm này cố mở rộng sào huyệt ở Syria và Iraq sang Afghanistan và Pakistan. Đây là lần thứ hai Mỹ tiêu diệt một phiến quân khét tiếng tại khu vực trong nhiều tháng qua. Hồi tháng 5, máy bay không người lái Mỹ diệt  Mullah Akhtar Mansour,  thủ lĩnh Taliban tại Afghanistan , trong một cuộc không kích ở Pakistan.Trọng Giáp