'Al-Qaeda đe dọa tấn công Mỹ dịp kỷ niệm 11/9'Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua cảnh báo rằng mạng khủng bố Al-Qaeda đứng sau lời đe dọa "đáng tin cậy" nhằm vào nước Mỹ đúng dịp kỷ niệm 10 năm sự kiện 11/9.
Bà Clinton cho biết "có báo cáo cụ thể và đáng tin cậy nhưng chưa được kiểm chứng" về âm mưu khủng bố New York và Washington DC. Tổng thống Barack Obama sẽ tới thăm các hiện trường vụ khủng bố tròn 10 năm trước tại hai thành phố này vào ngày mai, đúng 10 năm kể từ khi Al-Qaleda gây ra vụ tấn công lịch sử làm gần 3.000 người chết.Phát biểu sau lễ tưởng niệm vụ 11/9 tại Sở giao dịch chứng khoán New York, bà Clinton cho biết lời đe dọa tấn công được phát đi từ chính mạng Al-Qaeda, tổ chức từng khủng bố nước Mỹ một thập kỷ trước. "Al-Qaeda lại đang tìm cách phá hoại người dân Mỹ và nhằm mục tiêu cụ thể vào hai thành phố New York và Washington",  BBC  dẫn lời ngoại trưởng Mỹ."Đây không nên là điều bất ngờ đối với bất cứ ai trong số chúng ta. Nó tiếp tục nhắc nhở chúng ta về nỗ lực chống chủ nghĩa cực đoan bạo lực, cho dù chúng đến từ đâu và nhằm vào mục tiêu gì", bà Clinton nhấn mạnh. Ngoại trưởng Mỹ cũng cho biết thêm lời đe dọa khủng bố đang được chính quyền Mỹ quan tâm đặc biệt.Theo bà Clinton, các quan chức chống khủng bố đặc biệt lo ngại về lời đe dọa vì các tài liệu thu được trong cuộc đột kích Osama bin Laden ở Pakistan hồi tháng 5 đã cho thấy Al-Qaeda đang lên kế hoạch tấn công đúng dịp kỷ niệm 10 năm vụ 11/9. Cựu thượng nghị sĩ New York này cho rằng người dân Mỹ không cần phải thay đổi các kế hoạch của mình nhưng hãy đề cao cảnh giác.Trong khi đó, các sự kiện tưởng niệm vụ 11/9 diễn ra trong cả cuối tuần này. Tổng thống Obama sẽ tới thăm Ground Zero nơi từng có tháp đôi Trung tâm thương mại thế giới, thăm Lầu Năm Góc và dự lễ tưởng niệm ở Shanksville, bang Pennsylvania, nơi chiếc máy bay bị không tặc thứ tư lao xuống đất. Cùng dự các sự kiện với ông có cựu tổng thống Mỹ George Bush.Thị trưởng New York Michael Bloomberg thì cho rằng lời đe dọa tấn công nước Mỹ không có cơ sở để chứng thực, nhưng an ninh vẫn được tăng cường tại các cầu, đường hầm và phương tiện giao thông công cộng của thành phố. Sáng qua ông vẫn đi lại bằng đường tàu điện ngầm New York nhằm chứng tỏ thành phố đã chuẩn bị đầy đủ cho các nguy cơ bị khủng bố.Các thông tin tình báo của Mỹ thu thập từ Pakistan cho thấy có thể sẽ có một vụ tấn công bằng bom cài trên xe hơi hoặc xe tải ở New York và Washington. Lời đe dọa khủng bố nước Mỹ lần này được cho là có liên quan đến thủ lĩnh mới của Al-Qaeda là Ayman al-Zawahri, kẻ thay thế Osama Bin Laden.Đình Nguyễn