“Kẻ bắt cóc nhà báo Mỹ có thể là nhân viên tình báo Pakistan”Tạp chí Newsweek số ra ngày 11/3 trích lời các quan chức Mỹ suy đoán rằng: Omar Saeed Sheikh (bị cáo buộc bắt cóc phóng viên Daniel Pearl của tờ Wall Street Journal) có thể là một nhân viên thuộc ISI - cơ quan tình báo Pakistan, và hoạt động nằm vùng ở Kashmir.
Theo Newsweek, ISI đã giữ bí mật mối liên quan của Sheikh trong vụ bắt cóc, vì họ muốn đổi anh ta lấy Pearl. Hơn nữa, nếu họ  rũ bỏ  mối quan hệ trước đây, điều này có thể khiến những người làm cho ISI nghĩ rằng cơ quan tình báo không bảo vệ người của mình.Một điều nữa ám chỉ Sheikh là nhân viên ISI: Ngay khi đang bị giam, anh ta vẫn có vẻ rất tự tin, “thậm chí kiêu ngạo”. Anh ta tự tin đến mức theo một quan chức hành pháp cấp cao Mỹ, Sheikh còn  khoe  với các nhân viên FBI rằng mình sẽ không bao giờ bị dẫn độ sang Mỹ và chỉ lãnh án 3 hay 4 năm tù, nếu bị kết án ở Pakistan trong vụ giết Pearl.Sheikh chỉ cảm thấy day dứt, khi biết Pearl là cha của một đứa bé chưa chào đời.Minh Châu  (theo  PTI )