Quốc hội Pakistan sẽ khai mạc vào cuối tuầnBộ trưởng Tư pháp Pakistan Khalid Ranjha hôm qua thông báo, Quốc hội gồm 342 thành viên sẽ nhậm chức ngày 16/11, chậm hơn dự định do Tổng thống Pervez Musharraf đề ra 8 ngày. Các nghị sĩ sẽ bỏ phiếu bầu Chủ tịch và Phó chủ tịch cơ quan lập pháp hôm 18/11.
Sau đó, những ứng viên cho ghế thủ tướng sẽ nộp đơn xin ứng cử ngày 19/11. Sau đó một ngày, các nghị sĩ ra quyết định. Đã có hai người chính thức chạy đua cho ghế đứng đầu chính phủ. Đó là Mir Zafarullah Khan Jamali của Liên minh Pakistan (PML-Q) và giáo sĩ Maulana Fazlur Rehman, thành viên liên minh gồm 6 đảng Hồi giáo cực đoan (MMA).Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )