Bin Laden kêu gọi người Hồi giáo tử vì đạoTrùm khủng bố đã kêu gọi người Hồi giáo Pakistan bảo vệ đạo Hồi trước cái ông ta gọi là “cuộc thập tự chinh của tín đồ Thiên Chúa giáo”. Lời hiệu triệu của bin Laden, ghi trong một bức thư, được kênh truyền hình Al-Jazeera phát chiều qua (1/11).
Phát thanh viên của Al-Jazeera trích đọc: “Người Hồi giáo ở Afghanistan đang là mục tiêu của các đợt oanh kích đẫm máu, vậy mà chính phủ Pakistan lại đứng dưới biểu ngữ của Thiên Chúa giáo để hô hào ủng hộ Mỹ”.Bức thư còn có đoạn: “Cuộc chiến chống người Hồi giáo ngày càng ác liệt. Thế giới đang chia thành hai phe. Một bên do Bush cầm đầu. Những người còn lại hãy đứng lên vì đạo Hồi. Chống trả những điều sai trái sẽ chỉ làm cho chúng ta mạnh lên......Chính phủ Pakistan đã lựa chọn đứng dưới cây thánh giá. Thánh Allah dạy, hãy nói với những kẻ giả nhân giả nghĩa đó rằng chúng sẽ bị trừng phạt một cách đau đớn. Người dạy rằng ai coi kẻ không phải là người Hồi giáo là chủ soái của mình, chính người đó cũng sẽ trở thành kẻ bội tín với đạo Hồi. Hỡi người Hồi giáo, đã đến lúc chúng ta đồng tâm hiệp lực đứng lên, tử vì đạo”.Pakistan đã tuyên bố sẽ giúp Washington trong cuộc chiến chống phe Taliban nắm quyền ở Afghanistan.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )