Thủ phạm xả súng ở Paris dính đến kẻ từng bị theo dõi 15 nămCherif Kouachi, kẻ tàn sát ở tòa báo Charlie Hebdo, được một phần tử Hồi giáo cực đoan có tên trong sổ đen của an ninh Pháp suốt 15 năm huấn luyện và cực đoan hóa.Theo  Guardian , Beghal, sinh năm 1965, là người Pháp gốc Algeria. Beghal rời Algeria tới Pháp lúc 22 tuổi. Hắn từ Pháp chuyển tới Anh sống vào năm 1997, trở thành tín đồ thân thiết tại nhà thờ Hồi giáo Finsbury Park ở London và là đệ tử của những kẻ truyền giáo cực đoan Abu Hamza và Abu Qatada. Tình báo Anh và Pháp cho biết hắn là một trong những kẻ phụ trách chiêu mộ thành viên hàng đầu của al-Qaeda ở châu Âu.Tên của Beghal tuần trước một lần nữa xuất hiện dày đặc trên các bản tin sau khi người ta tìm ra mối liên kết giữa hắn với Cherif Kouachi, một trong hai thủ phạm gây ra vụ thảm sát khiến 12 người thiệt mạng tại tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo, và Amedy Coulibaly, tay súng thực hiện vụ bắt cóc tại một cửa hàng tạp hóa ở đông Paris, giết chết 4 con tin hôm 9/1.Nhà điều tra Pháp tin rằng Kouachi bị cực đoan hóa khi ngồi tù cùng Beghal. Tên này năm 2001 phải lĩnh án 10 năm tù vì âm mưu đánh bom đại sứ quán Mỹ ở Paris. Kouachi, Coulibaly và nữ đồng phạm Hayat Boumeddiene từng tới thăm Beghal vài lần khi hắn bị quản thúc tại vùng Auvergne, miền nam nước Pháp.Năm 1990, Beghal làm đám cưới với Sylvie, công dân Pháp. Thời điểm đó hắn cố gắng tuyên truyền, thuyết phục người dân ở Corbeil-Essonnes, thị trấn nhỏ bên bờ sông Seine, cải sang đạo Hồi.Năm 1996, chính quyền triệu tập Beghal để thẩm vấn vì số điện thoại của hắn xuất hiện trong danh bạ của một nghi can khủng bố. Hắn sau đó được trả tự do nhưng vẫn bị giám sát chặt.Năm 1997, Beghal cùng gia đình chuyển tới Leicester, Anh, bán bánh sandwich và làm việc trong tổ chức từ thiện cho người vô gia cư. Hắn tiếp tục theo học ngành công nghệ thông tin. Beghal thường xuyên di chuyển tới London và nhà thờ Hồi giáo Finsbury Park.Theo các văn bản luật trong vụ kiện chống lại Abu Qatada, người bị buộc tội âm mưu tấn công khủng bố trong lễ kỷ niệm thiên kiên kỷ ở Mỹ và Israel năm 2000, Beghal trở thành "kẻ cực đoan" dưới sức ảnh hưởng của nhà truyền giáo Abu Qatada. Hắn còn là thành viên của một tổ chức chuyên "phát tán tài liệu tuyên truyền" về Abu Qatada trên khắp nước Anh. Abu Qatada cũng được cho là người truyền động lực cho Beghal để hắn tới Afghanistan vào năm 2000.Tháng 7/2001, Beghal bị bắt tại sân bay Abu Dhabi. Hắn khẳng định chỉ đi du lịch từ Pakistan tới Morocco với vợ và con của một người bạn. Tuy nhiên, người ta nghi ngờ hắn trở về để lãnh đạo cuộc chiến tranh của trùm khủng bố Osama bin Laden tại châu Âu sau khi trải qua một năm huấn luyện với các chỉ huy cấp cao của al-Qaeda ở Afghanistan.Beghal được chuyển tới một cơ sở giam giữ bí mật mà sau này được tiết lộ là trụ sở cảnh sát ở Abu Dhabi. Vào ngày hắn bị bắt tạm giam, cả Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và các cơ quan an ninh Pháp đều nhận được thông tin về vị trí của tên này.Sau hơn 2 tháng thẩm vấn, Beghal thừa nhận hắn được huấn luyện tại Afghanistan, là cố vấn thân cận của Osama bin Laden, nhận nhiệm vụ chỉ huy một mạng lưới khủng bố phức tạp trên toàn châu Âu, đồng thời lên kế hoạch trở về Pháp hòng thực hiện âm mưu đánh bom đại sứ quán Mỹ.Tháng 7/2006, chính quyền Pháp quyết định tước quyền công dân của Beghal. Tháng 5/2009, thời điểm Beghal được phóng thích, Pháp cố gắng trục xuất hắn trở về Algeria nhưng không thành công vì vướng mắc trong thủ tục pháp lý. Hắn cuối cùng bị quản thúc tại Auvergne.Tháng 5/2010, Kouachi, Coulibaly và Beghal bị cáo buộc âm mưu giúp Smain Ait Ali Belkacem, một kẻ khủng bố từng thực hiện vụ đánh bom nhà ga tàu điện ngầm ở Paris năm 1995, vượt ngục. Năm 2011, Beghal bị bắt trở lại vì cáo buộc chỉ đạo hoạt động của khủng bố nhưng hắn tiếp tục kháng cáo.Sylvie, vợ của Beghal, sống tại Leicester nhờ tiền trợ cấp cùng 4 người con. Cô ta đang bị tòa án tối cao thử thách theo một đạo luật về chống khủng bố sau khi từ chối cung cấp thông tin về chồng mình với lực lượng cảnh sát trong một cuộc thẩm vấn tại sân bay Đông Midlands hồi đầu tháng 1/2011.Vũ Hoàng