Taliban cấm InternetLực lượng Taliban đã cấm người dân Afghanistan sử dụng Internet để ngăn việc tiếp cận với những nguồn tài liệu thô tục, vô đạo đức và chống Hồi giáo. Lệnh cấm này cũng được áp dụng đối với các cơ quan chính phủ, hãng thông tấn nước này đưa tin hôm qua (13/7).
AIP - hãng thông tấn Hồi giáo Afghanistan có trụ sở ở Pakistan - đã dẫn lời Ngoại trưởng Taliban, Maulvi Muttawakil, khẳng định phong trào không chống Internet nhưng phản đối những thông tin khiêu dâm, thô tục và chống Hồi giáo trên đó.Chưa có phép tính chính xác về số người sử dụng Internet trên đất nước có hệ thống cơ sở hạ tầng mục nát này. Ở Afghanistan, số máy tính không nhiều, mà hầu hết các khu dân cư không có điện. Những người có điều kiện dùng Internet (phần lớn là các cơ quan cứu trợ nước ngoài và công chức) đều phải lên mạng qua đường dây điện thoại do nước láng giềng Pakistan cung cấp.Phong trào Taliban theo đuổi một mô hình xã hội Hồi giáo khắt khe. Điều này ngay cả các nước theo đạo Hồi khác cũng không ủng hộ. Muttawakil biện minh rằng Taliban đưa ra quyết định này là muốn giữ cho đất nước lánh xa những xu hướng suy đồi vô đạo trên Internet.AIP không cho biết làm thế nào Taliban có thể thực hiện lệnh cấm trên, vì họ không kiểm soát đường điện thoại. Nhưng phần lớn các sắc lệnh của Taliban đều được thực thi nghiêm khắc đến mức tàn nhẫn bởi lực lượng cảnh sát tôn giáo đầy quyền năng. Những cảnh sát này làm việc dưới quyền của Bộ Chấn hưng đạo đức và Ngăn ngừa tội lỗi do Taliban dựng nên.H.F.  (theo  BBC )