Mỹ và Pakistan phủ nhận tin bin Laden bị bắtGiới chức hai nước hôm qua bác bỏ tin của đài phát thanh Iran nói rằng, ông trùm khủng bố quốc tế đã bị còng tay ở Pakistan và sự việc sẽ không được công bố cho đến tận khi chiến tranh Iraq nổ ra.
Đài phát thanh quốc gia Iran đã trích lời Murtaza Poya, Phó chủ tịch đảng Hồi giáo Awami Tahrik của Pakistan, cho biết như trên. Tuy nhiên, các bộ Nội vụ, Thông tin của Pakistan và CIA đều cho rằng tin này không có căn cứ.Kể từ khi  Khalid Shaikh Mohammed , nhân vật chóp bu của Al-Qaeda, bị bắt, việc truy lùng các thành viên mạng lưới này được tiến hành gắt gao tại khu vực biên giới giữa ba nước Pakistan, Afghanistan và Iran.Người phụ trách an ninh tỉnh Baluchistan của Pakistan, Sardar Sanaullah Zehri, cho hay ngày 7/3, lực lượng an ninh Afghanistan và Mỹ đã phối hợp bắt giữ được  hai con trai  của bin Laden là Saad và Hamza bin Laden ở khu vực Ribat, nằm giữa 3 nước nói trên. Ngoài ra còn có 9 thành viên khác của tổ chức khủng bố này bị tiêu diệt trong vụ đột kích. Tuy nhiên, giới chức Mỹ phủ nhận thông tin này.Một câu hỏi được đặt ra hiện nay là nên bắt sống bin Laden hay chỉ cần chắc chắn rằng ông ta đã chết. Cả hai sự lựa chọn đều khiến chính quyền Bush lo ngại vì có thể khiến những người ủng hộ ông ta gây bạo động, đặc biệt là tại thời điểm Mỹ đang cần sự ủng hộ của các quốc gia Trung Đông trong cuộc chiến chống Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )