3 người thiệt mạng trong đọ pháo KashmirChỉ vài giờ trước khi Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage rời khỏi khu vực với hy vọng sẽ giảm căng thẳng giữa New Delhi và Islamabad thì pháo kích lại diễn ra ở Jammu-Kashmir.
Một phụ nữ thiệt mạng và nhiều người khác bị thương khi đạn pháo Pakistan nhằm vào ngôi làng ở khu vực Arnia, cách Jammu 29 km. Tại làng Balnoi trên đường ranh giới kiểm soát, hai người trúng đạn chết và 3 người khác bị thương.Nguy cơ chiến tranh đang phủ bóng lên khu vực Nam Á. Khoảng một triệu binh lính của hai nước láng giềng có vũ khí hạt nhân đang triển khai trên biên giới chun.Hạnh Dung  (theo  AP )