Bin Laden: 'Mỹ đừng hòng bắt sống được tôi'Đó là những gì trùm khủng bố thách thức trong một cuộc phỏng vấn “độc” với phóng viên người Pakistan Hamid Mir. Theo những gì nhà báo Mir cảm nhận được, bin Laden có tinh thần chiến đấu rất cao, ăn nói đầy vẻ tự tin với những nụ cười không khiên cưỡng, đặc biệt là khi nói về cuộc chiến mà Mỹ đang theo đuổi ở Afghanistan.
Bin Laden cũng cảm thấy rằng Mỹ đang tìm cách hạ thủ mình. Ông ta không hề hối tiếc về những khó khăn mình chuốc lấy và tuyên bố đã sẵn sàng chết: “Tôi biết rằng Washington đến một lúc nào đó có thể tình cờ dội bom trúng nơi này. Họ chẳng thể biết là tôi đã ở đây. Nhưng họ ném bom mọi nơi một cách mù quáng. Vì thế tôi có thể thiệt mạng cùng với anh đấy. Nhưng tôi sẽ theo đuổi sự nghiệp chiến đấu khi ở thế giới bên kia. Họ nghĩ là giết tôi, mọi vấn đề sẽ được giải quyết nhưng điều đó không hề dễ dàng một chút nào. Cuộc chiến này đã ngấm sâu”.Ông Mir từng hai lần có may mắn được gặp người bị coi là trùm khủng bố vào năm 1997 và 1998. Nhưng lần này, ông nhận thấy bin Laden có một sự thay đổi rất lớn. Ăn nói nhỏ nhẹ hơn, nhưng rất từng trải, khó lòng có những chỗ hớ hênh để ông bắt bài.Khi được hỏi về nỗi sợ hãi về bệnh than ở Mỹ hiện nay, Osama bin Laden thẳng thừng bác bỏ rằng chẳng có can hệ gì với căn bệnh đó cả và tuyên bố sẽ không bao giờ rơi vào tròng của Mỹ.Có tin bin Laden phải di chuyển chỗ ở nhiều lần, rời từ hang này sang hang khác. Ông ta từng sống ở Sudan nhiều năm trước khi chuyển sang Afghanistan năm 1996. Chính phủ Ả rập Xêút đã từng gửi mẹ ông đến Sudan 9 lần để khuyên nhủ ông ta chấm dứt cuộc sống chui lủi.Bá Thuỳ  (theo  AP )