Pakistan và Ấn Độ xuống thangTổng thống Pakistan Pervez Musharraf nhận xét rằng nguy cơ chiến tranh giữa nước này với Ấn Độ xung quanh vấn đề Kashmir là “rất nhỏ”. Tuyên bố của ông được ra trong bối cảnh ngày càng nhiều dấu hiệu cho thấy cả 2 bên đang tìm cách lùi lại khỏi bờ vực chiến tranh.
Ông Musharraf đưa ra những phát biểu lạc quan nói trên khi trả lời phỏng vấn tờ New Sunday Times của Malaysia. “Mối đe doạ trong 4–5 ngày qua đã giảm”, ông bình luận.Ấn Độ cũng hoan nghênh cam kết của phía Pakistan với Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage là sẽ trấn áp khủng bố xuyên biên giới. Có khả năng New Delhi sẽ gửi lại một số nhà ngoại giao tới Islamabad.Tuy nhiên, 2 bên vẫn bắn pháo qua biên giới hôm chủ nhật, làm một thanh niên ở bên lãnh thổ Pakistan thiệt mạng. Cảnh sát Ấn Độ còn áp dụng một luật chống khủng bố mới và bắt đi một thủ lĩnh phe ly khai Syed Ali Shah Geelani. Phái Pakistan chỉ trích đây là một hành động xem nhẹ quyền công dân ở Kashmir. Ấn Độ thì cho biết họ đã tìm thấy 1 triệu rupee và 10.000 USD tại nhà của ông Geelani ở thành phố Srinagar. Ngoài ra, nhà chính trị gia ly khai còn sở hữu một chiếc đồng hồ đeo tay nạm kim cương với dòng chữ: “Chính phủ Pakistan tặng” ở trên.Mặc dù Islamabad và New Delhi đã có những động thái lạc quan, nhưng cuộc khủng hoảng rõ ràng chưa kết thúc. Chỉ cần một cuộc tấn công khủng bố hay đụng độ quân sự lớn là hy vọng hoà bình có thể lụi tắt.Minh Châu  (theo  BBC )