3 người bị bắt vì tung tin về số phận của nhà báo MỹMột trong các đối tượng trên đã gọi điện đến Đại sứ quán Mỹ ở Pakistan, 2 thanh niên còn lại bị bắt ở Karachi, hôm qua (2/2). Cảnh sát đã khám xét nhà và tịch thu máy tính của họ. Những người này bị nghi có liên quan đến số e-mail miêu tả tình trạng của Pearl gửi tới các hãng truyền thông.Daniel Pearl bị bắt cóc hôm 23/1. Hiện đồng nghiệp, bạn bè và người thân của nhà báo Mỹ này đang cố gắng tìm các dấu hiệu chứng tỏ anh vẫn còn sống. Nhà chức trách Pakistan đã tạm giam 3 đối tượng trên với tội danh công bố thông tin sai sự thật.Tú Đạt  (theo  CNN )