Cháy chợ của người Việt tại ĐứcHôm 5/9, một vụ cháy lớn xảy ra tại Trung tâm thương mại châu Á Sudenburg của người Việt Nam ở thành phố Magdeburg, thuộc bang Sachsen-Anhalt, Đức. Vụ cháy xảy ra lúc 2h sáng (giờ địa phương), nhưng đến 6h ngọn lửa mới được khống chế. Hỏa hoạn đã thiêu rụi toàn bộ một khu nhà giao hàng có diện tích 4.000m2, trong đó có 16 quầy hàng của người Việt và hai quầy hàng của người Pakistan, thiệt hại hơn 2 triệu USD. Không có thiệt hại về người và hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ hỏa hoạn.Cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Đức đã có mặt ở hiện trường để gặp gỡ và thăm hỏi các gia đình gặp nạn.Khu Trung tâm thương mại châu Á Sudenburg được thành lập cách đây 10 năm gồm 45 gian hàng của người Việt, 9 gian hàng của người Pakistan và Ấn Độ.( TTXVN )