Đặc nhiệm tuyên bố giết bin Laden bị điều traRobert O’Neill, đặc nhiệm Mỹ tự nhận đã hạ sát trùm khủng bố Osama bin Laden, đang bị điều tra với cáo buộc làm lộ bí mật của cuộc đột kích cách đây hơn ba năm."Cơ quan Điều tra Hình sự Hải quân Mỹ (NCIS) nhận được cáo buộc O’Neill có thể đã tiết lộ thông tin mật cho những người không có thẩm quyền tiếp nhận thông tin này",  ABC News  dẫn lời  Ed Buice, một quan chức NCIS, cho biết. "Đáp lại, NCIS đã khởi xướng một cuộc điều tra để quyết định giá trị của các cáo buộc".Không rõ cuộc điều tra sẽ kéo dài bao lâu và ai là người bị tố cáo nhận các thông tin mật từ O’Neill.Tháng trước, đặc nhiệm 38 tuổi này lần đầu xuất hiện trên truyền hình và tuyên bố mình là người đã bắn chết trùm khủng bố al-Qaeda, Osama bin Laden, khi cùng đội đặc nhiệm hải quân Mỹ Seal đột kích vào nhà của y ở Pakistan năm 2011.Tuy nhiên, đồng đội của O’Neill phản đối câu chuyện của anh và đưa ra ba phiên bản khác nhau về người đã thực sự hạ sát trùm khủng bố.O'Neill cho hay việc ai kết liễu bin Laden không quan trọng. Anh quyết định lộ diện chỉ để lên tiếng về việc anh không được hưởng tiền trợ cấp quân nhân khi rời Seal sau 16 năm trong quân ngũ, tức sớm 4 năm so với nghĩa vụ đầy đủ.Trong thời gian tham gia Seal, O'Neil từng góp mặt trong 400 nhiệm vụ chiến đấu khác nhau, gồm cả ở Iraq và Afghanistan. Anh lập được nhiều chiến công và được trao tặng huy chương 52 lần.O'Neill hiện là thành viên thứ hai trong số 23 lính đặc nhiệm tham gia cuộc đột kích công khai danh tính. Điều này vi phạm thỏa thuận không tiết lộ mà các lính đặc nhiệm đã ký khi nhận nhiệm vụ.Đồng đội của anh là Matt Bissonnette cũng tuyên bố mình là người nã phát đạn chí mạng vào bin Laden và còn viết cả sách kể về chiến tích này.Bissonnette hiện bị điều tra vì tiết lộ thông tin kỹ thuật của các chiến dịch đặc biệt trong cuốn sách mang tên "Ngày không dễ dàng". Cuốn sách không được quân đội kiểm duyệt trước khi phát hành.Anh Ngọc