80.000 người Afghanistan rời Pakistan về cố quốcTheo đánh giá của Cao ủy Liên Hợp Quốc về Người tị nạn (UNHCR), số người trở về Afghanistan trong 3 tuần vừa qua lớn hơn gấp nhiều lần so với số người tự nguyện hồi hương hằng năm từ các trại ở Pakistan. Tuy nhiên, điều đáng mừng này cũng gây ra một số vấn đề như tắc nghẽn giao thông, khan hiếm nước và rắc rối về an ninh.
Làn sóng người trở về từ trại tị nạn Takhtabaig ở Peshawar thực ra nằm trong chương trình trợ giúp hồi hương của UNHCR kể từ ngày 1/3. Bất kỳ ai trở về cố hương đều được phát tiền đi lại, được nhận đồ ăn thức uống từ Chương trình Lương thực Thế giới cộng với chăn màn và dụng cụ làm bếp.  Nếu kế hoạch của UNHCR được thực hiện đúng, sẽ có khoảng 400.000 người Afghanistan trở về đoàn tụ gia đình từ Iraq và 400.000 người khác từ Pakistan. Chỉ riêng Iran và Pakistan hiện đã là nơi lưu trú của khoảng 3,5 triệu người Afghanistan.Bá Thùy  (theo  AFP )