Tìm bạn đời qua mạng - trào lưu mới ở PakistanỞ một số thành phố, nhiều người thuộc các gia đình trung lưu đang tìm những cách mới để tìm một nửa của họ thay vì hôn nhân sắp đặt. Internet dating và chương trình Kết hôn trực tuyến bắt đầu được ưa chuộng.
Truyền thống lâu đời của nước này đang bị gạt sang một bên khi mà nhiều người ở tuổi cập kê tìm kiếm người trong mộng qua các chatroom, văn phòng môi giới hôn nhân và chương trình truyền hình.Shaadi Online hay còn gọi là Kết hôn trực tuyến có vẻ mang lại kết quả khả quan. Hoạt động của nó khá đơn giản. Trường quay được thiết kế như quang cảnh một đám cưới. Các cô dâu hoặc chú rể tương lai được phát biểu trước hàng triệu khán giả. Họ sẽ nói về sở thích, xuất thân cũng như lý do tại sao thích kết hôn với người ngoài dòng tộc. Sau đó, khán giả nào thấy đó là người phù hợp với mình, họ sẽ liên hệ trực tiếp với đối tượng. Bởi tìm được người bạn đời phù hợp là rất khó khăn, đặc biệt đối với phụ nữ, Shaadi Online ngày càng được ưa chuộng.Các nhà sản xuất nói rằng Shaadi Online được xây dựng theo cách để mọi người, từ tất cả các cộng đồng, tôn giáo có thể tham gia. Những vị khách mời gần đây là 3 thành viên của một gia đình Thiên chúa giáo. Naveed Anjum và 2 em gái là Margaret Sultan và Suzanne Uzma đến từ Sindh. “Sau khi xem chương trình này, chúng tôi quyết định tham gia. Dù việc tìm bạn đời trong cộng đồng của chúng tôi không quá khó khăn, chúng tôi nghĩ sẽ là khôn ngoan hơn nếu xuất hiện trước toàn bộ cộng đồng Thiên chúa giáo trong toàn quốc”, Naveel, hiện làm việc cho một phòng thí nghiệm bệnh lý tư nhân, nói.Margaret Sultan hy vọng anh trai cô, Naveed, sẽ là người đầu tiên có tin vui dù 3 anh em đã nhất trí rằng ai tìm thấy ý trung nhân sẽ làm đám cưới trước.Chương trình Shaadi Online mới chỉ bắt đầu phát sóng cách đây vài tháng nhưng đã có 2 đôi nên duyên và 1 đôi đính hôn. Nhưng nhà sản xuất Mustanser Hussain Tarar cho rằng không nên đánh giá thành công của chương trình dựa trên tiêu chí đó. Ông nói: “Quan trọng là truyền thống chỉ kết hôn trong dòng tộc hay bộ lạc bắt đầu bị phá vỡ".Tuy vậy, Pakistan vẫn là một xã hội bảo thủ và nhiều người còn cảm thấy xấu hổ trước hoạt động mai mối công khai. Họ thích cách truyền thống hơn. Có lẽ bởi lý do này mà văn phòng của bà Mumtaz Qureshi ở Karachi vẫn là địa chỉ quen thuộc cho những gia đình có con cái đến tuổi cập kê. Các vị phụ huynh sẽ cung cấp thông tin chi tiết về con cái họ cũng như những yêu cầu từ phía đối tượng và nộp một khoản tiền nhỏ. Sau đó, Qureshi sẽ sàng lọc trong số khách hàng để ghép thành các đôi phù hợp. Bà tự hào cho biết 15 năm qua 10.000 người đã nên duyên nhờ văn phòng này. Qureshi không phản đối việc lấy nhau chỉ vì tình yêu nhưng cho rằng các cuộc hôn nhân sắp đặt thì thành công hơn. Bà nói: “Khi các đôi trai gái yêu nhau, họ chỉ nhìn thấy những điểm hấp dẫn nhất của đối tác. Nhưng khi cha mẹ quyết định, họ mang cả kinh nghiệm và kiến thức vào cuộc chơi”.Song những người như Murtaza Kasuri có thể sẽ phản đối. Cuộc hôn nhân đầu tiên của anh, do cha mẹ sắp đặt, đã kết thúc nhanh chóng. Kasuri đang yêu một cô gái mà anh gặp trên mạng.Những chuyện tình qua Interner hay nhờ Shaadi Online có thể vẫn mới mẻ ở đây nhưng là bước chuyển mang tính chất thế hệ trong tư tưởng văn hoá của Pakistan, nơi những người trẻ tuổi muốn được tự quyết định sẽ sống với ai và mong muốn tìm được niềm vui trong hò hẹn.Ngọc Sơn  (theo  BBC )