Cảnh sát Pakistan bắn chết 3 người biểu tìnhKhoảng 5.000 người khi đó đang chặn một tuyến đường xe lửa ở thị trấn Shaddan Lund, cách Islamabad 500 km về phía tây nam. 4 cảnh sát hôm nay (9/11) đã bị bắt làm con tin.
Bạo lực xảy ra, mặc dù an ninh đã được thắt chặt khắp đất nước, sau khi Hội đồng Bảo vệ Afghanistan của Pakistan (một liên minh các đảng phái tôn giáo chính trị) tổ chức tổng đình công. Mục đích là kêu gọi Tổng thống Pervez Musharraf rút lại sự ủng hộ đối với liên minh chống khủng bố.Trước đó, ở thành phố Peshawar, gần biên giới với Afghanistan, cảnh sát đã bắn hơi cay vào đám đông phản đối. Còn tại Sibi, tỉnh Baluchistan, họ vây bắt những người đang tìm cách chặn tuyến đường chính.Ở Karachi, nơi diễn ra nhiều vụ đụng độ giữa cảnh sát và người biểu tình trước đó, an ninh được thắt chặt. Hầu hết các trung tâm thương mại và chợ tạm thời không hoạt động.Minh Châu  (theo  BBC )