Lộ ảnh người đứng sau vụ tiêu diệt Bin LadenKhông lâu sau khi tung tích chuyên gia đứng sau toàn bộ chiến dịch tiêu diệt Osama bin Laden được dần tiết lộ, bức ảnh đầu tiên của ông đã được công bố.Phiên bản điện tử của tờ  The New York Ob server tung ra bức ảnh cùng một số thông tin về chuyên gia được biết đến với với cái tên John, lấy theo tên đệm của ông.Tuy nhiên, vì lý do an toàn, toàn bộ thông tin cá nhân của ông và gia đình được giữ bí mật trong suốt chiến dịch tìm diệt Bin Laden. Thậm chí, trong bức ảnh những người có mặt tại phòng Tình huống để theo dõi cuộc đột kích tại Abbottabad, Pakistan được Nhà Trắng công bố chính thức, John cũng không xuất hiện. Mặc dù vậy, ông lại xuất hiện trong khá nhiều bức ảnh khác, dù không thật nổi bật, với bộ vest đen và chiếc cà vạt chấm.Những tiết lộ mới nhất cho hay John từng chơi bóng rổ khi còn là một sinh viên cao đẳng, các con của ông theo học một trường công giáo, cha là một giáo sư và thậm chí nơi ở hiện tại của chuyên gia này còn có thể nhận biết được qua bản đồ trực tuyến của Google.Tuy nhiên, hầu hết những thông tin quan trọng nhất có thể được sử dụng để lần ra tung tích chính xác của John vẫn được giữ bí mật.  The New York Ob server cũng đưa ra lời biện minh cho việc công bố những bức ảnh của John là vì những đồng nghiệp của chuyên gia này hiện đang làm việc công khai trong các chương trình chống khủng bố còn gặp nguy hiểm nhiều hơn.Trước đó, khi công bố về John,  AP  cho rằng chuyên gia này cần được bảo vệ nhưng nguy hiểm mà ông phải đối mặt không nhiều hơn so với William McRaven - người chỉ huy nhóm biệt kích SEAL Team Six, hay Michael Morell - quyền giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA), hoặc tân Bộ trưởng Quốc phòng Leon Panetta.Chuyên gia John được cho là "bộ não" trong toàn chiến dịch truy lùng và tiêu diệt cựu trùm khủng bố của Al-Qaeda suốt hơn một thập kỷ qua. Ông giám sát tất cả các manh mối liên quan tới hoạt động của Bin Laden để đưa ra những đánh giá chính xác nhất cho Tổng thống Barack Obama.Hàng loạt chiến thuật đặc biệt đã được John và các cộng sự vạch ra, trong đó có cả việc tổ chức một cuộc tiêm vaccin giả tại một địa điểm gần thị trấn Abbottabad, nơi Bin Laden ẩn náu, nhằm thu thập mẫu ADN để xác nhận chắc chắn cựu trùm khủng bố người Ảrập Xêút đang có mặt ở đó.John có công lớn trong việc nước Mỹ cuối cùng đã tiêu diệt được Bin Laden hồi đầu tháng 5, trong một cuộc đột kích chớp nhoáng trên đất Pakistan.Phan Lê