Cha lính Mỹ tử trận chỉ trích Donald Trump không biết hy sinhNgười cha theo đạo Hồi của một lính Mỹ tử trận công kích ứng viên đảng Cộng hoà, cho rằng ông chẳng hy sinh điều gì cho đất nước và hỏi liệu ông đã thực sự đọc Hiến pháp hay chưa. Cầm một cuốn Hiến pháp khi phát biểu tối 28/7, buổi tối cuối cùng của Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ ở thành phố Philadelphia, ông  Khizr Khan cho rằng ông Donald Trump luôn "bôi nhọ nhân phẩm của người Hồi giáo".Ông Khan cáo buộc tỷ phú Trump không tôn trọng những nhóm thiểu số, phụ nữ, thẩm phán, thậm chí cả bộ phận lãnh đạo đảng của chính ông. Ông Trump còn thề xây tường, cấm người Hồi giáo vào Mỹ."Donald Trump, ông đang kêu gọi người Mỹ đặt lòng tin vào ông vì tương lai của chúng tôi. Để tôi hỏi ông: Ông thậm chí đã đọc Hiến pháp Mỹ chưa? Tôi sẽ vui mừng cho ông mượn bản của tôi", ông Khan nói, trong tràng pháo tay từ khán giả.Humayun, 27 tuổi, con trai ông Khan, thiệt mạng ngày 8/7/2004, sau khi một xe taxi chở bom lao vào một khu nhà ở Iraq, nơi anh đang thị sát các binh sĩ làm nhiệm vụ canh gác. Anh yêu cầu các binh sĩ nằm xuống đất, và ra chặn xe nhưng nó phát nổ. Vụ việc cướp đi sinh mạng Humayun, hai dân thường Iraq. Hai kẻ đánh bom tự sát cũng nằm trong số những người chết.Khi đó đó, anh là binh sĩ người Mỹ gốc Pakistan cấp cao nhất tử trận ở Iraq. Anh được chôn cất ở Nghĩa trang Arlington và được truy tặng huân chương Ngôi sao Đồng, Trái tim Tím."Ông đã bao giờ tới Nghĩa trang Arlington chưa? Hãy nhìn các ngôi mộ của những người yêu nước đã chết để bảo vệ nước Mỹ. Ông sẽ thấy mọi tín ngưỡng, giới tính và chủng tộc. Ông chẳng hy sinh điều gì và chẳng mất một ai", ông Khan nói.Ông kêu gọi mọi người bỏ phiếu bầu cho bà Clinton, ứng viên đảng dân chủ vào tháng 11 tới. "Hillary Clinton đã đúng khi bà gọi con trai tôi là "người tốt nhất nước Mỹ". Nếu vì Donald Trump, nó sẽ không bao giờ được ở Mỹ", ông Khan cho hay.Xem thêm:  Người kế nhiệm tổng thống Obama được chọn như thế nàoTrọng Giáp