Ngoại trưởng Anh đến gỡ rối ở Nam ÁÔng Jack Straw đã đặt chân xuống sân bay quốc tế ở thủ đô Islamabad (Pakistan) sớm nay, trong một nỗ lực hòa giải sự căng thẳng hiện thời của khu vực tranh chấp Kashmir giữa quốc gia này với nước láng giềng Ấn Độ.
Theo dự kiến, tiếp sau Islamabad, Ngoại trưởng Straw sẽ tới New Delhi. Tuy nhiên, ngay chính ông này cũng thừa nhận rằng, sẽ khó cho một bên thứ 3 nhảy vào làm trung gian và xoay chuyển tình hình, vì bản chất đối đầu của xung đột giữa Ấn Độ và Pakistan.Ông Straw lo lắng: “Tình hình rất căng thẳng và nguy hiểm. Quân đội hai nước đã ém một triệu binh sĩ trên khu vực đường Ranh giới kiểm soát, mà hai nước lại có tiềm năng hạt nhân".Chỉ vài giờ trước khi chiếc máy bay chở ông Straw hạ cánh, Tổng thống Pervez Musharraf đã có bài phát biểu sử dụng ngôn ngữ tương đối cứng rắn trên đài phát thanh và truyền hình, nhấn mạnh Pakistan không hề muốn giao chiến với Ấn Độ, nhưng sẵn sàng ra tay với tất cả sức mạnh của mình nếu bị tấn công. “Chúng ta đang phải đối mặt với một tình thế nguy cấp, và chúng ta đang đứng ở ngã tư của lịch sử”, ông Musharraf nhấn mạnh.New Delhi ngay lập tức đã lên tiếng đáp trả. Thứ trưởng Nội vụ I D Swami cho biết, Ấn Độ hết sức thất vọng khi Tổng thống Pakistan chẳng hề cam kết sẽ mạnh tay với các chiến binh đòi ly khai ở Kashmir. Theo họ, lẽ ra ông Musharraf phải nên chứng tỏ quyết tâm giải quyết tận gốc rễ việc các nhóm vũ trang đột nhập từ Pakistan sang khu vực lãnh thổ do Ấn Độ kiểm soát ở Kashmir.Bá Thùy  (theo  Reuters )