Afghanistan phóng thích 110 tù nhân PakistanNhững người bị nghi ngờ chiến đấu cho Taliban này được trả tự do vào hôm nay. Trước khi lên hai chuyến bay đặc biệt trong ngày để về nhà, họ sẽ bị xét hỏi về mối quan hệ với Al-Qaeda.
Kabul cho biết lẽ ra việc phóng thích được tiến hành hôm qua, nhưng bị hoãn lại một ngày vì chuyến viếng thăm nước này của Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Dominique de Villepin.20 người Afghanistan đang bị giam giữ tại Pakistan cũng sẽ được trả về Kabul trong hôm nay.Pakistan là đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống lại Taliban và Al-Qaeda. Tuy nhiên, hàng nghìn người Pakistan đã chạy sang Afghanistan để giúp nước này chống Mỹ và bảo vệ Taliban. Sau khi chính quyền này bị lật đổ, nhiều người tìm cách trở về nước, nhưng một số lớn đã bị giết hoặc bắt giữ.Ngọc Sơn  (theo  AP )