Trung Quốc giúp Pakistan xây dựng nhà máy điện hạt nhânPhái đoàn Bắc Kinh do Li Dingfan (Giám đốc Chương trình hạt nhân Trung Quốc) dẫn đầu đã đến Islamabad, hôm qua. Hai bên bàn về việc xây dựng một nhà máy điện hạt nhân ở khu vực hẻo lánh tại Punjab, phía đông thành phố Chashma, Pakistan.
Ashfaq Ahmad, một trong những nhà lãnh đạo chương trình hạt nhân của Pakistan, nói: “Trung Quốc cho biết họ sẵn lòng giúp đỡ chúng tôi xây dựng một nhà máy hạt nhân mới. Chúng tôi gặp khó khăn về năng lượng, vì thế muốn sử dụng nguồn năng lượng nguyên tử”.Trung Quốc là nhà cung cấp hàng đầu về vũ khí và công nghệ quốc phòng cho Pakistan. Những năm 90, Bắc Kinh cũng đã giúp đỡ Pakistan xây dựng nhà máy điện ở Chashma, cách Islamabad khoảng 225 km về phía tây nam.Nhà máy đầu tiên thuộc loại này của đất nước Nam Á được xây dựng vào thập kỷ 70 nhờ sự hỗ trợ của Canada.Hôm qua, Ahmad khẳng định rằng chương trình hạt nhân của Pakistan là vì mục đích hòa bình. Ông cũng cho biết chính phủ dự định sẽ xây nhà máy thứ 4 ở Karachi.Ngọc Sơn  (theo  PTI )