Chị gái muốn nhận nuôi đứa con mồ côi của hai kẻ xả súng MỹChị gái của Syed Farook, một trong hai nghi phạm xả súng vào trung tâm dịch vụ xã hội Mỹ, hy vọng được nhận nuôi cháu gái mới 6 tháng tuổi bị y và vợ bỏ lại trước khi ra tay. Saira Khan nói với  ABC News  rằng cô và chồng, Farhan Khan, có thể cho đứa trẻ mồ côi một cuộc sống ổn định sau khi cha mẹ của em là Farook và  Tashfeen Malik bị cảnh sát tiêu diệt."Vào lúc này, chúng tôi muốn con bé được sống ngây thơ. Chúng tôi không muốn nó biết gì nhưng tôi nghĩ cuối cùng nó cũng sẽ tự tìm hiểu ra mọi chuyện".Cảnh sát trưởng quận San Bernardino, ông John McMahon, hôm 5/12 cho biết: "Giới chức liên bang, phối hợp với các cơ quan bảo vệ trẻ em của quận, đã nhận nuôi đứa trẻ và vào tuần tới, họ sẽ có một buổi điều trần ở quận San Bernardino để quyết định nơi đứa bé sẽ sống, ít nhất là trong thời gian trước mắt".Vợ chồng Saira đã có một con gái hai tuổi và một con trai 7 tuổi. Tuy nhiên, họ vẫn hy vọng được nhận nuôi thêm cháu gái.Malik, được cho là 29 tuổi, người Pakistan nhưng sống ở Arab Saudi, và đến Mỹ vào hè năm ngoá i theo diện "hôn thê", trước khi được cấp Thẻ Xanh. Malik kết hôn với Farook, một người Mỹ gốc Pakistan, hồi tháng 8 năm ngoái và có con gái 6 tháng tuổi trên.Hôm 2/12, đôi vợ chồng gửi con lại cho gia đình bên nội và tấn công vào trung tâm hỗ trợ người khuyết tật ở San Bernardino, làm 14 người chết và 21 người bị thương. Giới chức Mỹ phát hiện nhiều dấu hiệu cho thấy hai nghi phạm đã bị cực đoan hóa và đang điều tra vụ việc theo chiều hướng mang tính chất khủng bố.Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố Farook và Malik là hai kẻ ủng hộ nhóm phiến quân cực đoan này.Trong 21 tháng qua, ít nhất 71 người ở Mỹ đã bị buộc tội dính líu đến các hoạt động của IS, trong đó có 10 phụ nữ. Một số người đã làm mẹ."Chúng tôi hoàn toàn không hiểu, nhất là khi biết rằng nó là em trai của chúng tôi và nó rất hạnh phúc với cô ta", Saira nói. "Làm sao nó có thể để lại đứa con duy nhất? Làm sao người mẹ kia có thể làm như thế?".Saira mô tả vụ xả súng là "rất khủng khiếp" và "không dám tưởng tượng những gì các nạn nhân phải trải qua".Anh Ngọc