Pakistan không cho Mỹ truy kích Al-QaedaBộ trưởng Thông tin Pakistan Sheikh Rashid Ahmed hôm qua khẳng định, quân đội Mỹ sẽ không được phép vượt biên giới từ Afghanistan sang nước ông, để truy đuổi những nghi phạm là tàn quân của Taliban và mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.
Như vậy, Bộ trưởng Ahmed đã bác bỏ khả năng mà phát ngôn viên quân đội Mỹ ở Afghanistan, thiếu tá Stephen Clutter, tuyên bố hôm thứ sáu tuần trước. Theo ông Clutter, quân Mỹ có quyền vượt biên từ Afghanistan sang Pakistan nếu cần thiết, phục vụ cho việc truy lùng các nghi phạm khủng bố.Tuy nhiên, Islamabad khẳng định tiếp tục ủng hộ những hoạt động của quân đồng minh do Mỹ đứng đầu ở Afghanistan.Hiện tình hình ở vùng biên giới Pakistan - Afghanistan vẫn khá căng thẳng. Hôm thứ năm tuần trước, quân Mỹ và Afghanistan đã đấu súng với lính biên phòng Pakistan ở phía nam Waziristan. Trước đó, không quân Mỹ còn ném bom một tòa nhà gần biên giới Pakistan, sau khi có vụ đụng độ làm  một binh sĩ Mỹ bị thương .Các hành động đó như đổ thêm dầu vào đống lửa  phản đối Mỹ  đang bùng lên trên khắp đất nước Pakistan.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )