Thủ tướng Ấn Độ chế giễu Tổng thống Pakistan“Các vị không nhìn thấy mặt Musharraf khi ông ta ra về… nếu tôi mà kêu ở lại chắc ông ta đã đồng ý rồi đấy. Nhưng tôi chẳng mời. Tôi thậm chí cũng không cho ông ta cơ hội chụp ảnh cùng nữa”, Thủ tướng Ấn Độ Vajpayee buông lời nhận xét.
Ông Vajpayee chỉ trích Tổng thống Pakistan bằng sự "ngây thơ về chính trị" đã phá hỏng hội nghị thượng đỉnh Agra hôm 15-16/7. Dù vậy, sáng qua (30/7), Thủ tướng tuyên bố ông sẽ nhận lời gặp lại Tổng thống Musharraf. Thời gian và địa điểm hội kiến lần này chưa được ấn định.Cuộc hội kiến lịch sử giữa nhà lãnh đạo hai quốc gia láng giềng thù địch giữa tháng 7 vừa rồi bắt đầu với nhiều hy vọng nhưng kết thúc mà không có tuyên bố chung nào. Hai bên bất đồng sâu sắc về vấn đề Kashmir. Tuy nhiên, cho tới giờ ông Vajpayee vẫn chưa có phản hồi nào về nguyên nhân thất bại của lần gặp gỡ.Chỉ tới hôm thứ bảy (29/7), trong cuộc họp các quan chức thuộc Đảng BJP đang nắm quyền tại Ấn Độ, ông mới tiết lộ suy nghĩ của mình: “Tôi biết ngay từ đầu là cuộc thượng đỉnh sẽ không thành công”. Ông cho rằng Tổng thống Musharraf thiếu nhạy cảm trong việc nắm bắt vấn đề và kém cỏi về hiểu biết lịch sử. Thủ tướng Ấn Độ tỏ ra nghi ngờ về sự nghiêm túc và khả năng của vị tướng đang cai trị Pakistan. Ông Vajpayee nói: “Dường như Musharraf không đến để hoà đàm. Ông ta là một người lính trong trang phục dân thường, người nói thẳng ý định của mình và chẳng có chút kinh nghiệm ngoại giao quốc tế nào cả”.H.F.  (theo  BBC )