Taliban tấn công trường đại học Pakistan, ít nhất 19 người chết4 phiến quân Taliban đột kích trường đại học ở vùng tây bắc Pakistan bất ổn, làm ít nhất 19 người chết sau cuộc đấu súng kéo dài ba giờ với lực lượng an ninh. Những tên phiến quân vào khoảng 9h30 lợi dụng sương mù dày đặc để ngụy trang, leo qua tường trường đại học Bacha Khan ở thị trấn Charsadda, tỉnh  Khyber Pakhtunkhwa trước khi vào các tòa nhà, xả súng vào sinh viên, giảng viên trong các lớp và nhà trọ, cảnh sát nói.Umar Mansoor, chỉ huy cấp cao của Taliban ở Pakistan, cũng là kẻ chủ mưu vụ thảm sát học sinh hồi tháng 12/2014 ở nước này, đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Hắn cho biết lần này 4 phiến quân tham gia.Cảnh sát cho hay chiến dịch đã kết thúc.  Reuters  dẫn lời Bilal Ahmad Faizi, phát ngôn viên lực lượng cứu hộ, nói 19 thi thể đã được thu thập, bao gồm sinh viên, bảo vệ, cảnh sát và ít nhất một giáo sư khoa hóa được xác định là Syed Hamid Husain.Một quan chức an ninh cấp cao tại hiện trường cho biết 90% khuôn viên đại học đã được bảo đảm an toàn sau khi cuộc đấu súng kéo dài ba giờ kết thúc và 51 người bị thương. 4 tay súng đã bị tiêu diệt.AFP  dẫn lời Saeed Wazir, người đứng đầu cảnh sát khu vực cho biết số người chết tăng lên 21. Tuy nhiên, ông không nói rõ liệu con số có bao gồm 4 tay súng bị tiêu diệt hay không.Các sinh viên kể một số thanh niên cầm AK-47 đột nhập khu nhà ở của trường, nơi nhiều người đang ngủ. "Chúng đến từ đằng sau và có rung chuyển mạnh", một nam sinh nói tại bệnh viện. "Chúng tôi được các giảng viên đề nghị rời ngay lập tức. Một số trốn trong toilet".Hình ảnh trên truyền hình cho thấy những binh sĩ vào khuôn viên trường, trong khi các xe cấp cứu xếp hàng bên ngoài cổng chính, những bậc phụ huynh an ủi lẫn nhau.Tay súng tấn công trường đại học khi họ đang chuẩn bị tổ chức buổi đọc thơ buổi chiều, nhằm tưởng niệm ngày mất của Khan Abdul Ghaffar Khan, một nhà hoạt động độc lập người dân tộc Pashtun nổi tiếng. Ngôi trường được đặt theo tên của ông.Shabir Khan, giảng viên khoa tiếng Anh, nói ông đang chuẩn bị rời nhà trọ để tới khoa thì tiếng súng bắt đầu nổ ra. "Hầu hết sinh viên và nhân viên đang ở trong lớp khi súng nổ", Khan nói. "Tôi không biết có chuyện gì xảy ra, nhưng tôi nghe thấy một quan chức an ninh nói chuyện điện thoại với ai đó rằng nhiều người bị giết hại và bị thương".Pakistan đã tiêu diệt hàng trăm tên bị nghi là phiến quân trong, sau vụ thảm sát 134 học sinh hồi tháng 12/2014 ở tây bắc nước này. Cuộc tấn công năm 2014 do 6 tay súng được cho là dính líu đến Taliban ở Pakistan, thực hiện. Cuộc thảm sát đã khiến người dân lo sợ và được cho là càng củng cố quyết tâm của Pakistan trong cuộc chiến chống phiến quân dọc biên giới với Afghanistan.Trọng Giáp