Mỹ chi 11 triệu USD mỗi ngày để diệt ISLầu Năm Góc chi hơn 5 tỷ USD cho chiến dịch liên quan đến Nhà nước Hồi giáo ở Iraq và Syria, tức trung bình 11 triệu USD/ngày.Theo báo cáo của Lầu Năm Góc được công bố hôm 21/12, trung bình cơ quan này chi 11 triệu USD/ngày cho chiến dịch trong khoảng thời gian từ 9/2014 đến cuối tháng trước.Washington Post  dẫn thông cáo cho biết hơn một nửa khoản tiền 5,36 tỷ USD dành cho các chiến dịch trên không diễn ra mỗi ngày, và 1,26 tỷ USD dành cho "đạn dược". Hầu hết phần còn lại dành cho hoạt động "hỗ trợ nhiệm vụ" như hậu cầu, tiền lương quân đội.Tính đến ngày 16/12, liên minh chống Nhà nước Hồi giáo đã thực hiện tổng cộng 8.912 cuộc không kích, trong đó hai phần ba là ở Iraq, còn lại là Syria. Đa số cuộc không kích ở cả hai nước do máy bay Mỹ thực hiện.Một nghiên cứu ước tính tổng chi phí của các cuộc chiến tranh do Mỹ thực hiện tính đến năm 2014 ở Iraq, Afghanistan và Pakistan là 4,4 nghìn tỷ và con số này vẫn đang được tiếp tục tính toán. Nghiên cứu do Viện  Watson Institute of International and Public Affairs, Đại học Brown thực hiện.Trọng Giáp