Pakistan không chủ trương giết người làm phim chống đạo HồiGiới chức Pakistan tuyên bố việc một quan chức trong chính phủ nước này treo phần thưởng 100.000 USD cho mạng sống của người làm phim báng bổ đạo Hồi là chỉ là quan điểm cá nhân và không thể hiện nguyện vọng của Islamabad.Hôm 22/9, Bộ trưởng Đường sắt Ghulam Ahmed Bilour thông báo ông sẽ trao 100.000 USD cho người giết chết "kẻ báng bổ Đấng tiên tri" Nakoula Basseley Nakoula, người tự nhận đã làm ra bộ phim "Innocence of Muslims". Bộ phim này đã thổi bùng ngọn lửa chống Mỹ trong thế giới Hồi giáo. Ông Bilour còn kêu gọi chiến binh Al-Qaeda và Taliban tham gia nỗ lực tiêu diệt Nakoula.Trong một tuyên bố được công bố hôm qua, Văn phòng Đối ngoại của chính phủ Pakistan nói rằng phần thưởng 100.000 USD nhằm lấy đầu của Nakoula chỉ là quan điểm cá nhân của Bộ trưởng Bilour và không phải là chủ trương của chính phủ,  AP  đưa tin.Ông Bilour thuộc đảng Quốc gia Awami, một thành viên trong liên minh cầm quyền của Tổng thống Asif Ali Zardari. Những phát biểu của ông đã gây nên tình trạng căng thẳng trong nội bộ đảng, bởi họ là tổ chức chính trị phi tôn giáo và đã mất nhiều thủ lĩnh trong cuộc chiến chống Taliban. Haji Adeel, người phát ngôn của đảng, cũng nhấn mạnh rằng quan điểm cá nhân của ông Bilour không đại diện cho nguyện vọng của đảng. Ngoài ra, đảng Quốc gia Awami cũng yêu cầu ông Bilour giải thích về phần thưởng của ông."Chúng tôi là một đảng thế tục và chúng tôi coi Al Qaeda, Taliban là kẻ thù", ông Adeel nói.Làn sóng biểu tình đầy bạo lực và gây chết nhiều người đã diễn ra khắp thế giới Hồi giáo trong hai tuần qua sau khi một phần của bộ phim "Innocence of Muslims" được đăng trên mạng chia sẻ YouTube. Trước đó hàng loạt cơ quan ngoại giao Mỹ tại các nước bị tấn công. Đại sứ Mỹ tại Libya đã thiệt mạng trong một vụ tấn công vào lãnh sự quán Mỹ ở thành phố Benghazi.Việt Linh