Thủ lĩnh al-Qaeda âm mưu đánh bom Mỹ bị tiêu diệtThủ lĩnh al-Qaeda từng âm mưu đánh bom hệ thống tàu điện ngầm New York bị quân đội Pakistan bắn chết trong một cuộc đột kích vào hang ổ của y."Thủ lĩnh cấp cao al-Qaeda, Adnan el Shukrijumah đã bị quân đội Pakistan tiêu diệt trong một cuộc đột kích vào sáng sớm ở Shinwarsak, Nam Waziristan",  Reuters  hôm nay trích dẫn tuyên bố của lực lượng vũ trang Pakistan. Hai chiến binh al-Qaeda khác cũng bị giết chết trong cuộc đột kích."Tên thủ lĩnh al-Qaeda bị tiêu diệt chính là kẻ bị Mỹ truy nã", một quan chức cao cấp của quân đội Pakistan cho biết.Shukrijumah là một trong những phần tử khủng bố bị Mỹ truy nã gắt gao nhất. FBI tin rằng y là chỉ huy hoạt động toàn cầu của al-Qaeda và treo thưởng 5 triệu USD để bắt hắn.Các công tố viên liên bang của Mỹ cáo buộc Shukrijumah năm 2008 chiêu mộ ba người đàn ông để huấn luyện tại Nam Waziristan, nhằm tấn công New York.  Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder gọi đây là một trong những âm mưu nguy hiểm nhất kể từ sau vụ khủng bố ngày 11/9.  Hắn cũng từng lên kế hoạch đánh bom hệ thống tàu điện ngầm London.Theo một kẻ khủng bố bị bắt giữ có tên  Abu Zubaydah ,  sau vụ tấn công vào Trung tâm Thương mại Thế giới năm 2001,  Shukrijumah được coi là một trong những thủ lĩnh quan trọng nhất của al-Qaeda để lên kế hoạch tấn công ở bên trong nước Mỹ hay châu Âu.Shukrijumah  từng theo học một trường cao đẳng ở Florida nhưng đã chạy trốn khỏi Mỹ trước khi FBI đến bắt giữ hắn nhằm phục vụ cho một vụ điều tra khủng bố vào năm 2003.  Năm 2004, Bộ trưởng Tư pháp vào thời điểm đó, John Ashcroft gọi Shukrijumah là "mối nguy hiểm rõ ràng" đối với Mỹ.Phương Vũ