Đánh bom nhà máy đạn làm chết 63 ngườiHôm qua, hai kẻ đánh bom tự sát thực hiện vụ tấn công cơ sở quốc phòng đẫm máu nhất trong lịch sử Pakistan, khi cho nổ bom bên ngoài một nhà máy sản xuất đạn ở thành phố Wah, làm chết 63 người.
Khiêng một thi thể nạn nhân vụ đánh bom tại Wah khỏi hiện trường. Ảnh:  AFP .Hai quả bom phát nổ tại Wah, cách thủ đô Islamabad 30 km về phía tây bắc, đúng lúc các công nhân đang rời nhà máy. Vụ nổ đầu tiên xảy ra bên ngoài cổng chính của nhà máy khi từng đoàn công nhân bước ra để thay ca. Vài phút sau, tiếng nổ thứ hai vang lên tại khu chợ gần một cổng khác cũng của nhà máy này.Có rất nhiều người bị thương nặng trong các vụ nổ nên số người chết được dự đoán sẽ còn tăng cao. Cảnh sát xác nhận không có ai thiệt mạng là sĩ quan quân đội. Một nhân chứng là Mohid Ahmed đang đi tham quan nhà máy khi xảy ra đánh bom kể lại: "Tại hiện trường khói bốc cao, trong khi các thi thể và máu vương khắp nơi".Chiến binh Taliban tại Pakistan tuyên bố đứng sau vụ tấn công, nhằm đáp trả chiến dịch của quân đội chính phủ. Phát ngôn viên của nhóm nói rõ rằng, các vụ đánh bom ở Wah nhằm báo thù cho cái chết của "những phụ nữ và trẻ em vô tội" tại khu vực bộ lạc Bajaur ở tây bắc Pakistan. Họ cảnh báo sẽ còn thêm các vụ tấn công nếu binh sĩ chưa chịu rút khỏi các vùng bộ lạc.Trong khi đó, Thủ tướng Pakistan Yousef Raza Gilani cam kết sẽ trừng phạt đích đáng những kẻ đứng sau hai vụ đánh bom. Thành phố Wah vốn là nơi có vị trí chiến lược và thường được bảo vệ an ninh chặt chẽ, vì đây có khu phức hợp công nghiệp lớn chuyên sản xuất đạn dược và các loại vũ khí thông thường.Trước đó hôm 19/8, một vụ đánh bom tự sát cũng xảy ra tại bệnh viên ở thành phố Dera Ismail Khan, miền bắc Pakistan, khiến 32 người chết. Các vụ tấn công đẫm máu liên tiếp xảy ra, chỉ vài ngày sau khi ông Pervez Musharraf tuyên bố từ chức sau nhiều sức ép của phe đối lập.Ông Pervez Musharraf, một đồng minh thân cận của Tổng thống Mỹ George Bush trong cuộc chiến chống khủng bố, buộc phải ra đi sau 9 năm cầm quyền ở Pakistan nhằm tránh một cuộc luận tội ở quốc hội.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )