Musharraf và Blair bày tỏ sự đoàn kết ở LondonThủ tướng Anh Tony Blair và Tổng thống Pakistan đều nhất trí rằng: Chiến dịch chống khủng bố của Mỹ ở Afghanistan nên kết thúc càng sớm càng tốt. Tuy nhiên, quan điểm của hai ông không phải hoàn toàn giống nhau.
Phát biểu sau các cuộc thảo luận ở London, Tổng thống Pervez Musharraf cho biết ông hy vọng chiến dịch sẽ “ngắn, có mục tiêu” và có thể kết thúc trước tháng Ramadan (bắt đầu ngày 17/11). Ông cũng nhận xét rằng công tác tình báo phải được cải thiện, mới hy vọng nhanh chóng đạt được các mục tiêu quân sự.Còn theo Thủ tướng Blair, xem xét những vấn đề nhạy cảm liên quan đến đạo Hồi là cần thiết, nhưng chiến dịch chống Taliban và bin Laden phải tiếp tục cho đến khi thành công. Đây cũng là quan điểm của Washington.Tướng Musharraf tiết lộ khi tới Washington, ông sẽ tìm cách thuyết phục Tổng thống Mỹ George W Bush ngừng ném bom trong tháng Ramadan.Đây là chuyến đi nước ngoài đầu tiên của ông Musharraf kể từ sự kiện 11/9. Chuyến công du sẽ kết thúc bằng một bài phát biểu trước Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc vào ngày 10/11.Hôm qua, chính phủ Pakistan đã  ra lệnh đóng cửa lãnh sứ quán Taliban  ở thành phố Karachi. Họ không đưa ra lời giải thích. Điều đáng chú ý là người đứng đầu lãnh sự quán, ông Rehmatuallh Kakazada, từng phát biểu tại nhiều cuộc biểu tình ở Pakistan và bày tỏ sự ủng hộ đối với các phong trào Hồi giáo cực đoan trong nước.Một nguồn tin tình báo Pakistan, phát biểu với điều kiện giấu tên, cho biết lãnh sự quán này đang họp bàn với những chiến binh Hồi giáo có ý định tấn công một căn cứ không quân được Mỹ sử dụng ở Nam Pakistan.Mặc dù Islamabad có những biện pháp khá cứng rắn đối với phong trào của người Pakistan ủng hộ Taliban, tướng Musharraf tuyên bố là chính phủ của ông “không có ý định” cắt đứt quan hệ ngoại giao với Taliban.Minh Châu  (theo  The Guardian, BBC )