Mỹ cáo buộc Islamabad trao đổi công nghệ hạt nhânNhà Trắng ban hành lệnh cấm vận, kéo dài 2 năm và bắt đầu có hiệu lực từ hôm qua đối với Khan Research Laboratories (KRL), cơ sở nghiên cứu hạt nhân lớn nhất Pakistan, vì nghi ngờ nó chia sẻ công thức sản xuất vũ khí huỷ diệt hàng loạt hoặc tên lửa có khả năng mang loại vũ khí này.
Linda Cheatham, người phát ngôn sứ quán Mỹ tại Pakistan, loan báo tin trên hôm qua, nhưng không tiết lộ đối tác của KRL. Tuy nhiên, công ty Changg Wang Sinyong của CHDCND Triều Tiên cũng bị cấm vận, và theo dự đoán là vì liên quan đến vụ làm ăn với Pakistan.Pakistan chưa đưa ra lời bình luận nào về tuyên bố trên của Nhà Trắng dù cho rằng lệnh cấm vận là vô lý.Trong những tuần gần đây, Pakistan luôn phủ nhận thông tin rằng họ trao đổi công nghệ hạt nhân với Bình Nhưỡng để đổi lấy tên lửa Rodong. Các nhà khoa học Mỹ khẳng định rằng tên lửa Ghauri, có khả năng mang đầu đạn hạt nhân, mà Islamabad thử hồi tháng 10 là phiên bản của Rodong.Hồi đầu năm, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã yêu cầu Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf cam kết không giúp đỡ qua lại với Bình Nhưỡng.Ngọc Sơn  (theo  AP )