Pakistan bác tin Taliban bắn rơi trực thăngQuân đội Pakistan bác bỏ tuyên bố nhận trách nhiệm bắn rơi trực thăng từ phe Taliban, và cho rằng lỗi kỹ thuật là nguyên nhân tai nạn, theo điều tra ban đầu.  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên quân đội Pakistan  Asim Bajwa hôm nay cho biết thông tin ban đầu chỉ ra rằng nguyên nhân tai nạn trực thăng là lỗi kỹ thuật. Theo DawnNews, ông loại trừ khả năng về hoạt động khủng bố hay âm mưu lật đổ. Tuy nhiên, ông cho rằng theo quy trình, một uỷ ban điều tra vừa được thiết lập để tìm hiểu nguyên nhân trực thăng rơi.Trước đó, p hát ngôn viên tổ chức khủng bố Taliban ở Pakistan tuyên bố đã dùng tên lửa vác vai để bắn hạ trực thăng và chúng đã hy vọng bắn rơi máy bay chở thủ tướng Pakistan cùng các đồng minh của ông.Số người chết trong vụ việc hiện tăng lên 7. Ngoài Đại sứ Na Uy  Leif Larsen, Đại sứ Philippines  Domingo Lucenario, và vợ của các đại sứ Malaysia, Indonesia, hai phi công và một thành viên tổ bay thiệt mạng, phát ngôn viên này cho biết trên mạng xã hội Twitter. Các đại sứ Ba Lan và Hà Lan nằm trong số những người bị thương.Trong khi đó, các đai sứ Canada, Nam Phi, Lebanon, và Romania cũng ở trên khoang, theo danh sách người đi trực thăng Reuters thu thập được. Bộ Ngoại giao Romania cho biết đại sứ nước này còn sống và không bị thương.Thủ tướng Pakistan  Nawaz Sharif đã đi tới khu vực miền núi Gilgit, miền bắc nước này trên một máy bay khác để khai trương hai dự án khi tai nạn xảy ra. Ông đã trở về Islamabad, văn phòng của ông cho hay. Thủ tướng cũng tuyên bố một ngày quốc tang để tưởng niệm những người thiệt mạng.Gilgit không phải là thành trì của phiến quân và phe Taliban thường nhận trách nhiệm với những vụ việc chúng không díu líu đến.Chiếc trực thăng gặp nạn hôm nay là một trong ba chiếc chở các phái đoàn ngoại giao đến thị sát các dự án ở vùng Gilgit-Baltistan của Pakistan, nơi họ dự kiến tham dự lễ khai trương một dự án du lịch.Trọng Giáp