Đặc nhiệm Ấn Độ đột kích khách sạn bị khủng bốLực lượng biệt kích đang tiêu diệt những tay súng cuối cùng còn ẩn náu trong hai khách sạn sang trọng tại Mumbai, hơn một ngày sau hàng loạt vụ tấn công tại trung tâm tài chính của Ấn Độ này làm 119 người thiệt mạng.Khách sạn hạng sang mang tên Taj Mahal Palace gần như đã được giải phóng khỏi những kẻ khủng bố. Chỉ huy chiến dịch an ninh tại đây cho biết việc lùng sục bên trong sắp hoàn tất và chỉ còn một tay súng bị thương đang ẩn náu bên trong. Cảnh sát đặc nhiệm tiến hành phá cửa, ném lựu đạn hơi cay để kiểm tra từng phòng.Còn tại một khách sạn khác là Oberoi-Trident vẫn diễn ra các chiến dịch tấn công của lực lượng biệt kích vì còn hai tay súng cố thủ trên tầng 18. Trong khi đó, tại địa điểm thứ ba có đọ súng là một trung tâm Do Thái giáo ở Mumbai, nơi có 7 con tin đã được giải cứu, những tiếng súng nổ vẫn vang lên.Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh thề sẽ lần ra dấu vết những kẻ khủng bố đã làm chết 119 người và hơn 300 người bị thương trong các cuộc tấn công. Chúng dùng súng máy và lựu đạn nhắm vào 7 mục tiêu tại Mumbai từ đêm thứ tư, trong đó xả đạn vào đám đông tại nhà ga chính, hai khách sạn sang trọng, một trung tâm Do Thái giáo, một bệnh viện và một quán cà phê có nhiều người nước ngoài.Ông Singh cho rằng những kẻ khủng bố có căn cứ "ở nước ngoài" và tuyên bố Ấn Độ sẽ không tha thứ cho "những nước láng giềng" nào che giấu chúng. Vị thủ tướng mô tả các vụ tấn công trên "được lên kế hoạch kỹ lưỡng và phối hợp chặt chẽ nhằm gây ra sự hoảng loạn cao độ, bằng cách chọn những mục tiêu quan trọng và bắn giết bừa bãi người nước ngoài".Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất tại Mumbai, trung tâm tài chính của Ấn Độ, kể từ vụ đánh bom hàng loạt năm 2006 làm chết gần 200 người. Nhóm chiến binh Pakistan Lashkar-e-Toiba từng dính líu tới các vụ đánh bom trước đây tại Ấn Độ đã phủ nhận mọi liên quan đến loạt khủng bố lần này ở Mumbai.Trong khi đó, một nhóm chưa từng được biết tên tự nhận là Deccan Mujahideen lên tiếng nhận trách nhiệm về các vụ bạo lực ở Mumbai. Nước láng giềng Pakistan thì lập tức lên án các vụ tấn công đẫm máu này tại Ấn Độ. Vụ tấn công đồng loạt có phối hợp, gây ra thương vong lớn và nhằm vào các tòa nhà không được bảo vệ tốt này cũng mang "phong cách" của Al-Qaeda.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )