Taliban bắt thêm một số người MỹChưa rõ những người bị bắt là nhân viên cứu trợ, nhà báo hay sĩ quan quân đội Mỹ. Theo Đại sứ Taliban tại Pakistan Abdul Salam Zaeef, có thể 1-2 người trong số trên đã cùng đi với ông Abdul Haq - cựu thủ lĩnh của Liên minh phương Bắc (bị treo cổ hôm 26/10).
Tuy nhiên, Đại sứ Zaeef không xác nhận được thông tin này, bởi trong cuộc họp hôm qua (29/10), ông không thể nói rõ hơn về những người Mỹ bị bắt cũng như nơi họ đang bị giam giữ.Anh trai của Abdul Haq, Haji Din Mohammad, cho biết, cùng đi với em ông trong chuyến mạo hiểm vào Afghanistan có 18 người. Theo lời 4 người trốn thoát về Pakistan thì Sayed Hamid, phó của Haq, đã bị Taliban hành hình, còn một người khác trong đoàn thì đang bị giam. Không ai hay biết về số phận 12 người còn lại. Trong số này có vài công dân nước ngoài.Trước đó, hôm 27/9, tin từ Kabul cho biết một thiếu tá CIA tên là  Mazhar Ayub đã bị an ninh Taliban còng tay .Từ khi Mỹ phát động cuộc chiến chống khủng bố, phái Taliban đã cảnh báo rằng bất kỳ người ngoại quốc nào vào Afghanistan mà không có giấy tờ sẽ bị coi như gián điệp và phải chịu những hình phạt nặng nề. Tính đến nay, Taliban đang giam giữ 12 công dân nước ngoài, bao gồm 3 nhà báo,  một người Nhật chưa rõ danh tính  và  8 nhân viên cứu trợ quốc tế .Về phần mình, Mỹ thông báo họ mới chỉ thực hiện một vụ đổ bộ trên đất Afghanistan, với khoảng 200 biệt kích đột nhập vào doanh trại và nơi ở của Omar ở Kandahar. Washington khẳng định tất cả binh lính Mỹ đều trở về an toàn. Còn theo Liên minh phương Bắc, hiện một số đơn vị đặc biệt của Mỹ đã có mặt ở tiền tuyến phía bắc thủ đô Kabul.H.F.  (theo  AFP  )