Mỹ thả các tù nhân Ảrập Xêút ở GuantanamoBộ trưởng Nội vụ Ảrập Xêút, hoàng tử Nayef hôm qua cho biết, Mỹ đã cho phóng thích 5 nghi phạm khủng bố là công dân quốc vương khỏi nhà tù quân sự ở vịnh Guantanamo, Cuba. Sự kiện này diễn ra 3 ngày sau các vụ đánh bom khủng bố ở thành phố Riyadh.
Trong số 660 tù nhân thuộc 42 quốc tịch đang bị hải quân Mỹ giam tại Guantanamo có hơn 100 người Ảrập Xêút. Riyadh cho biết, họ muốn công dân nước mình phải được trở về nhà. Nga, Thụy Điển, Anh và Pakistan cũng có lời đề nghị tương tự.Phía Mỹ từ lâu khẳng định, họ sẽ cho thả các tù nhân ở Guantanamo, nếu tổ quôc của những người này cam đoan sẽ có biện pháp thích hợp đối với họ.Đình Chính  (theo  Reuters )