'Nhà bin Laden' cho thuê giá 240 USDMột ngôi nhà ở Pakistan được cho là nơi Osama bin Laden sống cùng gia đình năm 2004 đang được cho thuê với giá hơn 200 USD một tháng. Theo  Telegraph , ngôi nhà nằm ở thị trấn Haripur nhộn nhịp, cách thủ đô Islamabad của Pakistan chỉ hơn 30 km.Năm 2004, không ai trong thị trấn chú ý nhiều đến hai anh em vừa chuyển đến ngôi nhà này cùng gia đình họ. Chiếc xe tải nhỏ của họ đi đi về về nhưng chẳng ai một lần thấy mặt vợ con họ sống đằng sau ngôi nhà có tường rào cao 3 mét này cả.Tuy nhiên, 8 năm sau, một câu hỏi bất ngờ được đặt ra là liệu có phải Osama bin Laden đã sống trong ngôi nhà hai tầng này không. Các nguồn tin tình báo, người dân địa phương và nghiên cứu của một cựu sĩ quan quân đội Pakistan đã cho thấy rằng ngôi nhà này là một mắt xích đã bị bỏ qua trong chuỗi hành trình đến thị trấn Abbottabad của trùm khủng bố và gia đình, nơi y bị phát hiện và tiêu diệt năm ngoái.Một người hàng xóm ở Haripur cho hay ông rất kinh ngạc. Ông nhớ rằng hai anh em sống trong ngôi nhà kia là những người thuộc bộ tộc Pashtun, phía tây bắc Pakistan."Tôi rất ngạc nhiên, nhưng khi tôi nhớ lại thì đúng là có những người Pashtun từng sống ở đó và họ luôn đóng kín cổng một cách bất thường", ông nói.Nghiên cứu của thiếu tướng Shaukat Qadir sau khi phỏng vấn các nhân viên tình báo Pakistan và một thủ lĩnh al-Qaeda cho hay người giao liên của bin Laden và anh trai người này, tức là hai người Pashtun kể trên, đã thuê ngôi nhà ở Haripur trong thời gian chờ đợi căn biệt thự ở Abbottabad gần đó xây xong."Thị trấn này không phải là nơi hẻo lánh nhưng lúc đó, chắc hẳn y nghĩ rằng không ai lại đi tìm y ở một nơi như thế này. Y cũng chỉ sống ở đây tạm thời thôi, 7 hay 8 tháng sau thì chuyển đi", ông nói.Theo chủ nhà là Qasi Anis Ur-Rehman, những người khách đã thuê ngôi nhà với giá 160 USD một tháng."Khi tôi đến thăm, tôi chỉ ngồi ở phòng khách, đó là tập tục khi có phụ nữ trong nhà", ông nói và cho biết thêm rằng tổ chức Save the Children đã thuê lại nhà sau khi những người Pashtun rời đi.Ngôi nhà hiện để không và được rao giá cho thuê 240 USD một tháng. Bên trong những bức tường cao, những khóm hoa hồng nở rộ đã vươn cao lên khỏi những đám cỏ trong khu vườn bên nhà. Cảnh cửa gỗ lớn dẫn vào một căn phòng rộng rãi bên trong. Nhà bếp trống không, các kệ bày thức ăn đã trầy xước, xỉn màu. Mạng nhện giăng trên trần phòng ngủ và phòng ăn. Ba phòng ngủ sáng sủa, thoáng mát. Phòng tắm có cửa sổ lớn và sàn được lát đá cẩm thạch. Đây là loại nhà mà chỉ những người khá giả nhất tại Haripur mới đủ tiền thuê.Thiếu tướng Qadir cho hay ông đã được các nhân viên an ninh điều tra về hoạt động của bin Laden dẫn đến đây. Ông đã kết nối những chuyến trốn chạy của gia đình y với lời khai từ cô vợ trẻ nhất của bin Laden là Amal Ahmed Abdel-Fatah al-Sada, đang bị giam giữ ở Pakistan.Cô này khai rằng họ thường xuyên di chuyển qua các khu vực bộ lạc, rồi đến Shangla, một thị trấn cách Islamabad gần 130 km năm 2004. Sau đó họ sống một thời gian tại ngôi nhà ở Haripur trước khi chuyển đến Abbottabad năm 2005.Cuộc săn lùng trùm khủng bố khét tiếng nhất thế giới kết thúc khi lực lượng đặc biệt của Mỹ đột kích vào nhà y ở Abbottabad hôm 2/5/2011, tiêu diệt bin Laden, một con trai của y, người giao liên và anh trai của người này.Anh Ngọc