Giáo sĩ cấp tiến cảnh báo Islamabad về thảm sát ở AfghanistanTheo Jamiat Ulema-i-Islam (JUI), một đảng Hồi giáo thân Taliban, trong khoảng 10.000 người Pakistan đang chiến đấu trên đất Afghanistan, nhiều người đang có mặt ở Kunduz. Nếu họ bị giết, chính phủ của ông Musharraf sẽ phải đối mặt với phản ứng dữ dội từ dân chúng.
Ông Mufti Nizamuddin Shamazai, một giáo sĩ cấp cao, cho rằng, LHQ và Islamabad phải làm gì đó để cứu những người Pakistan đầu quân cho Taliban, nếu không sẽ có một cuộc tắm máu ở Kunduz. Lời cảnh báo được đưa ra hôm qua (21/11), sau khi Liên minh phương Bắc đem các chiến binh Taliban bị bắt trong cuộc rút lui hồi đầu tháng ra hành quyết. Từ thứ bảy tuần trước đến nay, khoảng 1.000 chiến binh Taliban đã bị giết.Ông Ghafoor Ahmed, phó thủ lĩnh đảng Hồi giáo cực đoan Pakistan Jamaat-i-Islam khẳng định, chính phủ phải chịu trách nhiệm nếu người Pakistan ở Kunduz bị giết bởi tay Liên minh phương Bắc hoặc bom Mỹ.Để tránh một cuộc chiến đẫm máu, Tổng thống Pervez Musharraf đã kêu gọi Mỹ và Anh giúp bảo vệ hàng binh Taliban.Tú Đạt  (theo  AFP )