Báo rừng thâm nhập dinh thủ tướng PakistanCác chuyên gia săn thú của Pakistan đang tìm cách bắt một con báo hoang lọt vào nơi ở của thủ tướng nước này Yusuf Raza Gilani.
Con báo, được phát hiện nhờ một camera giám sát, đột nhập vào khu vườn trong dinh thủ tướng tại thành phố Islamabad vào cuối tuần trước, bất chấp việc nơi này được canh gác cẩn mật. Người ta cho rằng có lẽ nó vào khu vườn để tìm kiếm lợn rừng - loài động vật thường xuất hiện ở thủ đô của Pakistan.Imran Gardezi, người phát ngôn của ông Gilani cho biết: “Đó là một con báo lớn. Thủ tướng không phải rời khỏi dinh thự và vẫn làm việc bình thường”. Các nhân viên bảo vệ động vật hoang dã muốn dùng súng bắn phi tiêu tẩm thuốc mê để bắt con vật. Họ đã vây được con báo vào ngày 24/5, nhưng nó vẫn thoát thân. Hiện con dã thú này vẫn ẩn náu trong khu dinh thự.Thủ đô Islamabad được xây dựng từ thập niên 60 của thế kỷ trước – tọa lạc giữa các khu rừng thấp thuộc dãy núi Himalayas. Do đó động vật hoang dã (chủ yếu là cáo, lợn, khỉ, nhím) thường xuyên chạy vào những nơi có nhiều cây xanh của thành phố để kiếm ăn.Minh Long  (theo  AFP )