4 người bị kết tội trong vụ tấn công tòa nhà Quốc hội Ấn ĐộTòa án chống khủng bố Ấn Độ hôm qua kết luận Mohammed Afzal, 35 tuổi, bán rau quả, Shaukat Hussain và SAR Geelani, giảng viên đại học ở New Delhi, chống đối quốc gia. Họ có thể bị tử hình hoặc tù chung thân.
Còn Navjot, thường gọi là Afsan Guru, vợ của Hussain, thì giúp đỡ và tiếp tay cho những kẻ tiến hành vụ  tấn công tòa nhà Quốc hội  ở New Delhi. Bên cạnh đó, đối tượng này còn bị cáo buộc không cũng cấp thông tin cho cảnh sát. Án phạt dành cho Navjot có thể sẽ nhẹ hơn so với 3 bị cáo trên.Tòa sẽ chính thức tuyên án ngày 17/12.Nhà chức trách cho biết 2 trong số 4 bị cáo trên là thành viên tổ chức du kích Jaish-e-Mohammad được Pakistan hậu thuẫn, hoạt động ở khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát.Ban công tố cho biết không ai trong số này trực tiếp tấn công, nhưng tất cả đều tham gia lên kế hoạch. Họ còn đi mua chất nổ và giết người.Thẩm phán Dhingra tuyên bố tại tòa: “Các bị cáo có ý định chiếm lấy Quốc hội, giết thủ tướng và bộ trưởng nội vụ. Chúng tấn công tòa nhà bằng súng trường, lựu đạn và bom”.9 người bị bắn chết khi 5 tay súng đột nhập vào trụ sở cơ quan lập pháp hồi tháng 12 năm ngoái. Ấn Độ cho rằng thủ phạm là những du kích được Pakistan ủng hộ. Islamabad bác bỏ cáo buộc trên.Quan hệ giữa hai nước láng giềng Nam Á đã xấu đi sau vụ tấn công. New Delhi. Islamabad đã  huy động một triệu lính  trên biên giới, làm cộng đồng quốc tế lo ngại chiến tranh có thể xảy ra.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )