Trùm chế bom của phiến quân Hồi giáo 'bị tiêu diệt'Một cuộc không kích tại Syria đêm qua dường như đã tiêu diệt phiến quân người Pháp chuyên chế tạo bom, một trong những phần tử nguy hiểm nhất của Khorasan, nhóm vũ trang có mục tiêu tấn công nước Mỹ.Quân đội Mỹ đã nã tên lửa vào một chiếc xe được cho là chở David Drugeon, một phiến quân ngoài 20 tuổi có kinh nghiệm chế tạo bom, có mối liên hệ với các thành viên chủ chốt của Al-Qaeda ở Pakistan,  CNN  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ hôm qua cho biết. Cuộc không kích diễn ra gần tỉnh Idlib, gần biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ, phía tây thành phố Aleppo trong đêm 5/11.Theo báo   L'Express ,  Drugeon sinh năm 1989 tại Pháp và cải đạo Hồi trước khi sang tuổi 14. Vào tháng 10/2010, y rời bỏ Pháp, đến Pakistan tham gia lực lượng chiến binh jihad chống Mỹ ở Afghanistan. Drugeon có thể đã rời Pakistan vào năm 2013 hoặc đầu 2014, tới Syria để tham gia Khorasan.  Y được cho là đứng sau các âm mưu chế bom từ vải tẩm chất nổ lỏng và chất nổ giấu trong đồ điện tử.Tướng Lloyd Austin, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Trung ương Mỹ, cho biết Drugeon là một trong những "phần tử lãnh đạo và một trong những phần tử nguy hiểm nhất" của tổ chức Khorasan. Dù một số quan chức Mỹ giấu tên cho rằng tên này đã thiệt mạng, ông Austin từ chối xác nhận và cho biết quân đội Mỹ đang đánh giá kết quả cuộc không kích.Nhóm Khorasan là một nhánh của Al-Qaeda, bị cáo buộc âm mưu tấn công châu Âu và Mỹ. Nhóm này trở thành mục tiêu khi Mỹ mở cuộc không kích ở Syria hồi tháng 9. Những vụ không kích cũng nhằm vào phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Trọng Giáp