Lầu Năm Góc chia rẽ xung quanh kế hoạch chiến tranhChính quyền Tổng thống Bush đang ngày càng lo ngại trước chiều hướng chiến dịch ở Afghanistan. Một tuần ném bom gần như liên tục mà không tìm được Osama bin Laden và các lãnh đạo Taliban. Bất đồng ngày càng lớn giữa phe quân sự và dân sự.
Không nhận được thông tin mới về tung tích của bin Laden, các tướng lĩnh Mỹ ngày càng lúc càng chịu nhiều sức ép từ các quan chức dân sự. Những vị này yêu cầu họ gửi thêm các lực lượng đặc nhiệm đến Afghanistan để hoàn tất những gì bom đạn chưa làm được.Nhưng giới quân nhân Lầu Năm Góc lưỡng lự khi phải gửi những binh lính tinh nhuệ nhất của mình đến vùng núi đồi hiểm trở Trung Á. Ý họ là đợi tới khi các đợt ném bom làm yếu đi sự chống cự trên mặt đất.Vì vậy, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld ngày càng bất mãn trước thái độ thận trọng và những kế hoạch thiếu sáng tạo của các viên tướng. Một trong những cố vấn của ông đã so sánh quan điểm của Lầu Năm Góc ngày nay với lối suy nghĩ thời chiến tranh vùng Vịnh, vốn đã bị coi là lỗi thời và không thích hợp trong cuộc chiến chống khủng bố: “Giới báo chí chờ đợi một cuộc chiến vùng Vịnh thứ hai, và giới quân sự đang chuẩn bị cho một cuộc chiến như vậy”.Cho đến nay, người ta vẫn cho rằng trong giai đoạn hai của chiến dịch quân sự tại Afghanistan, một số lượng lớn các lực lượng đặc nhiệm sẽ được triển khai. Nhưng khi thời điểm này đến gần, bất đồng ngày càng lộ rõ. Các quan chức dân sự và quân sự trong Bộ Quốc phòng bắt đầu tranh cãi xung quanh việc dùng bao nhiêu quân và dùng theo cách nào.Ông Rumsfeld, khi mới lên nhậm chức, đã hoạch định một kế hoạch cải cách triệt để giới quân sự. Tuy nhiên, ông chưa kịp làm việc này thì đã xảy ra vụ tấn công ngày 11/9. Sau khi xác định bin Laden là chủ mưu, ngài bộ trưởng đã giao cho các tướng lĩnh hàng đầu nhiệm vụ là vạch ra một kế hoạch chiến đấu.Các cố vấn của ông Rumsfeld ban đầu dự đoán: Ngoài vài cuộc không kích mở màn để phá huỷ hệ thống phòng không của Taliban, chiến tranh sẽ chủ yếu sẽ diễn ra một cách bí mật. Họ không ngờ tuần đầu tiên của chiến dịch chỉ đưa tới hết đợt không kích này đến đợt không kích khác, đúng theo kiểu vùng Vịnh. Con số dân thường thiệt mạng thì mỗi lúc một tăng.Nhưng các tướng lĩnh cho rằng vẫn còn nhiều mục tiêu quân sự ở Afghanistan có thể đánh từ trên không. Họ ủng hộ việc sử dụng các máy bay ném bom hạng nặng, sau khi quân đội đã thực hiện các cuộc tấn công nhỏ từ các tàu sân bay ngoài biển Ảrập.Một mục tiêu tiềm năng là lữ đoàn 55 của Taliban (thành viên chủ yếu: các chiến binh gốc Ảrập), lực lượng có nhiệm vụ hộ vệ cho chính quyền của thủ lĩnh Omar.Các nhà hoạch định quân sự Lầu Năm Góc khẳng định vẫn còn nhiều lỗ hổng thông tin. Một số cảm thấy tìm kiếm các mục tiêu bí mật đúng ra phải thuộc phần việc của các nhà ngoại giao và các nhân viên tình báo, chứ không phải các binh lính Mỹ. “Tôi mong việc này sẽ không bị dúi vào tay giới quân sự”, tướng Anthony Zinni, từng đứng đầu sở chỉ huy trung ương của Lầu Năm Góc đã than phiền với các sĩ quan khác như vậy.Giờ đây, các sĩ quan hàng đầu ngày càng né tránh ý tưởng dựng lên một căn cứ trong lòng Afghanistan. Lý do: quá mạo hiểm. Vì vậy phương án khả thi nhất sẽ là: Các lực lượng đặc nhiệm sử dụng trực thăng xuất phát từ tàu sân bay Kitty Hawk ngoài biển Ảrập.Những nhà hoạch định quân sự lo ngại về cả về mùa đông sắp tới, những áp lực đối với Tổng thống Pakistan - tướng Pervez Musharraf, lẫn các vấn đề chiến thuật: “Đối với một kẻ thù đánh trận không theo kiểu truyền thống, ta phải đánh vào đâu đây?”.Và trong khi hầu hết hệ thống phòng không Taliban đã bị phá huỷ, các lực lượng nhỏ và các xe tải của họ vẫn len lỏi trên khắp đất nước Afghanistan.Minh Châu  (theo  The Guardian )