Bush cảnh báo Pakistan về vấn đề Kashmir“Ông Musharraf phải ngăn chặn những kẻ đột nhập vượt qua ranh giới kiểm soát. Ông ấy phải làm việc đó. Ông ấy nói là sẽ làm việc đó”, Tổng thống Mỹ George W Bush tuyên bố tại Nhà Trắng, hôm thứ năm.
Những lời này được đưa ra, sau khi xảy ra  cuộc tấn công  vào một đồn cảnh sát ở khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát. Thủ phạm là các du kích ly khai. 3 cảnh sát thiệt mạng. 2 du kích cũng bị bắn chết trong cuộc đọ súng sau đó.Theo ông Bush, Mỹ là một phần trong liên minh quốc tế có nhiệm vụ gây áp lực với cả 2 bên và nhất là với Pakistan. Washington đang cân nhắc xem nên thực hiện những biện pháp gì để bảo vệ công dân Mỹ ở Ấn Độ và Pakistan.Trước hiểm hoạ chiến tranh đang ngày càng đến gần, Tổng thống Mỹ quyết định cử Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld tới cả 2 nước vào tuần tới. Điều này thể hiện sự lo ngại của Washington với tình hình hiện nay. Ông Rumsfeld sẽ phân tích cho cả New Delhi lẫn Islamabad thấy cái giá khủng khiếp của một cuộc xung đột hạt nhân đối với cả 2 nước và toàn khu vực.Nga trước đó đã thông báo Tổng thống Vladimir Putin sẽ tìm cách giảm căng thẳng giữa Pakistan và Ấn Độ nhân các cuộc gặp bên lề một hội nghị thượng đỉnh của châu Á ở Kazakhstan vào tuần tới. Thủ tướng chính phủ lâm thời Afghanistan Hamid Karzai cũng kêu gọi Ấn Độ và Pakistan nghĩ đến tác hại của chiến tranh mà bản thân Afghanistan đã là một nạn nhân.Minh Châu  (theo  BBC )