15 người Hindu bị bắn chết ở KashmirTheo báo cáo của cảnh sát địa phương, một nhóm vũ trang, có lẽ là du kích Kashmir ly khai, đã bắt cóc ít nhất 20 dân thường người Hindu và giết 15 người trong số đó, đánh bị thương 5 người còn lại. Sự việc xảy ra sáng sớm nay (4/8), tại bang Kashmir và Jammu.
Đến nay, nhân viên an ninh đã tìm được 13 thi thể tại Doda, cách thủ phủ Jammu của bang 240 km về phía bắc. Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về hành động bắt cóc và giết người. Nhưng quan chức ở Jammu tin rằng các chiến binh thuộc nhóm Lashkar-e-Taiba là những kẻ đứng đằng sau vụ tấn công bởi nhóm này đang hoạt động ở khu vực Doda. Tại đây, 60% dân cư theo Hồi giáo, còn lại là tín đồ Hindu.Các nạn nhân đều là người chăn cừu, đang đưa gia súc lên núi ăn thì bị tấn công. Dân địa phương nghe thấy tiếng súng nổ và báo với cảnh sát. Lực lượng an ninh được triển khai tới địa bàn ngay lập tức. Hiện họ đã thiết lập lệnh giới nghiêm trên toàn khu vực để ngăn tin đồn lan nhanh làm dân chúng hoang mang. Chánh Thanh tra R.V. Raju cho biết họ còn đưa cả trực thăng đến để tìm kiếm những người bị thương, đưa đi cấp cứu.Bạo lực đã leo thang ở Kashmir sau khi  hội nghị thượng đỉnh Ấn Độ - Pakistan  (15-16/7) kết thúc mà không thu được kết quả nào. Gần 150 người của cả hai phía, trong đó phần lớn là các du kích trong phong trào Kashmir ly khai, đã thiệt mạng.Đoan Trang  (theo  Reuters )