Tony Blair tới AfghanistanThủ tướng Anh là nhà lãnh đạo phương Tây đầu tiên đến thăm Afghanistan sau khi Taliban sụp đổ. Ông hứa hẹn London sẽ cùng cộng đồng quốc tế thực hiện những cam kết lâu dài bằng "thời gian, sức lực và tiền bạc" với đất nước nghèo nhất thế giới này.
Blair và phu nhân, bà Cherie, tới Kabul bằng máy bay quân sự từ Pakistan ngay trước nửa đêm qua (giờ địa phương). Người đứng đầu Chính phủ lâm thời Afghanistan và các binh sĩ thuộc lực lượng Anh làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình đã ra sân bay nghênh đón. Hiện ông Blair đang hội đàm với Thủ tướng Hamid Karzai.Trước đó, trong cuộc họp báo ở Islamabad (Pakistan), Thủ tướng Anh khẳng định việc giúp đưa Afghanistan trở lại hòa nhập với cộng đồng quốc tế là hết sức cấp bách. Theo ông Blair, đây là điều mà tất cả các nước trong khu vực mong muốn và cũng vì lợi ích chung của toàn nhân loại, đặc biệt trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố. "Hãy nhớ lại điều gì đã xảy ra khi chúng ta không thực hiện được cam kết với Afghanistan trong hơn 12 năm qua. Thực tế là khi ấy, đất nước này trong tình trạng vô cùng khó khăn, quay lưng lại với quốc tế và sống dựa vào khủng bố, rồi lại  xuất khẩu  khủng bố và đây chính là cội nguồn của 90% số heroin đang trôi nổi trên đường phố của nước Anh".Ông Blair nói tiếp: "Vậy nên, nếu chúng ta muốn trả lời câu hỏi tại sao cam kết và thực hiện những nghĩa vụ với Afghanistan lại quan trọng đến thế về lâu dài, tôi nghĩ những lý do trên đã là quá đủ".Sau khi hội kiến với Hamid Karzai, Thủ tướng Anh sẽ gặp gỡ đặc sứ của Liên Hợp Quốc về Afghanistan Lakhdar Brahimi.Một phái đoàn thượng nghị sĩ Mỹ gồm 9 thành viên cũng ở thăm Afghanistan hôm qua (7/1) trong khuôn khổ chuyến thăm châu Á.H.F.  (theo  CNN )