Benazir Bhutto sẽ về nước chuẩn bị bầu cửCựu thủ tướng Pakistan hôm qua tiết lộ dự định hồi hương để lãnh đạo đảng của bà trong cuộc Benazir Bhutto còn cho biết, có thể bà sẽ ra tranh cử thêm một nhiệm kỳ thủ tướng thứ ba. "Chí ít, tôi sẽ tạo nên cuộc tranh luận giữa các ứng viên", nữ chính khách tuyên bố.Trước đó, trong tháng 7, toà án thành phố Rawalpindi đã  kết án vắng mặt  bà Bhutto 3 năm lao động khổ sai vì đã nhận tiền lại quả từ một công ty đóng trụ sở tại Dubai trong thời gian đứng đầu chính phủ Pakistan. Các thẩm phán xác định rằng, việc cựu thủ tướng nhận hối lộ và cho công ty ARY Gold Ltd ký hợp đồng độc quyền nhập khẩu vàng đã khiến ngân khố thiệt hại ít nhất 10 triệu USD. Công tố viên nhà nước Pakistan cho rằng, nguyên hình phạt nói trên cũng đủ khiến bà Benazir Bhutto không đủ tư cách ứng cử. Đó là chưa kể sắc lệnh gần đây do Tổng thống Musharraf ký không cho phép cá nhân nào chạy đua vào chức vụ thủ tướng nhiệm kỳ thứ ba, trong khi bà Bhutto đã hai lần đứng đầu nội các.H.F.  (theo  BBC )