Trump dọa cắt viện trợ cho Pakistan trong tweet đầu tiên năm 2018Tổng thống Mỹ hôm nay dọa cắt viện trợ nước ngoài cho Pakistan, cáo buộc nước này chứa chấp phiến quân cực đoan và nói dối."Mỹ đã ngớ ngẩn khi viện trợ hơn 33 tỷ USD cho Pakistan trong 15 năm qua. Họ không mang lại cho chúng tôi điều gì ngoài những lời dối trá, nghĩ rằng các lãnh đạo của chúng tôi là kẻ ngốc", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trong bài đăng đầu tiên trên Twitter hôm nay,  AFP  đưa tin.Ông Trump tố Pakistan cung cấp nơi trú ẩn cho những kẻ khủng bố mà Mỹ đang truy lùng ở Afghanistan. Phía Pakistan hiện chưa có bình luận.Islamabad từng nhiều lần bác cáo buộc "nhắm mắt làm ngơ" phiến quân, đồng thời chỉ trích Mỹ vì phớt lờ hàng nghìn trường hợp phiến quân bị tiêu diệt trên đất Pakistan và nước này đã chi hàng tỷ USD đối phó những kẻ cực đoan.Tờ  New York Times  tuần trước đưa tin chính quyền Mỹ cân nhắc nghiêm túc dừng một khoản viện trợ 255 triệu USD cho Pakistan vì nước này không trấn áp mạnh hơn các nhóm khủng bố.Quan hệ Mỹ - Pakistan đi xuống từ khi ông Trump nhậm chức hồi tháng 1. Ông Trump tháng 8 nói "Pakistan thường cung cấp nơi trú ẩn cho những yếu tố hỗn loạn, bạo lực và khủng bố". Phó tổng thống Mỹ Mike Pence cuối tháng 12 cảnh báo "Tổng thống Trump đã để ý đến Pakistan".Như Tâm