Giám đốc CIA thẳng tiến Lầu Năm GócThượng viện Mỹ vừa thông qua đề cử ông Leon Panetta giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng vì những thành tích của ông trong vai trò giám đốc Cục tình báo Trung ương Mỹ (CIA).
Theo  AFP,  tất cả 100 thành viên của Thượng viện Mỹ đã nhất trí thông qua đề cử ông Panetta giữ chức vụ đứng đầu Bộ Quốc phòng nước này, một sự nhất trí hiếm thấy cho một thành viên trong chính phủ liên bang.Các nghị sĩ đánh giá cao vai trò của ông trong việc truy bắt và tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden tại thị trấn Abottabad của Pakistan hồi tháng trước."Việc đề cử Leon Panetta làm Bộ trưởng Quốc phòng là một quyết định khôn ngoan và chắc chắn", nghị sĩ Carl Levin, chủ tịch ủy ban vũ trang Thượng viện, nói.John McCain, nghị sĩ kỳ cựu của đảng Cộng hòa, nhận xét rằng Panetta đã thể hiện "đủ kinh nghiệm và năng lực, đảm bảo được những mục tiêu trong ba cuộc chiến mà quân đội Mỹ đang tham gia ở Iraq, Afghanistan và Libya".Ông Panetta sẽ chính thức lên thay thế ông Robert Gates từ 1/7 và chỉ huy việc rút quân cũng như các hoạt động khác ở Afghanistan, nơi có 99.000 binh lính Mỹ đồn trú.Tân Bộ trưởng bày tỏ sự ủng hộ với kế hoạch rút quân của Tổng thống Barack Obama. Theo đó, Mỹ sẽ rút dần quân đội khỏi Afghanistan đến năm 2014 để nước này tự đảm bảo vấn đề an ninh của mình và kết thúc cuộc chiến đã kéo dài gần một thập kỷ. Trong năm nay, Obama dự định sẽ rút trước 10.000 binh lính, trong đó có một nửa rút quân vào mùa hè này và nửa còn lại vào cuối 2011. Khoảng 50.000 binh lính khác sẽ hồi hương tính đến cuối năm tới.Ông Panetta cũng sẽ giám sát sự can thiệp của quân đội Mỹ vào cuộc chiến chống chế độ Moamar Gadhafi tại Libya. Washington khẳng định họ chỉ đóng vai trò ủng hộ các cuộc không kích của NATO.Bên cạnh đó, tân Bộ trưởng Quốc phòng cũng chịu trách nhiệm thực hiện kế hoạch cắt giảm ngân sách quốc phòng hiện đang gây tranh cãi trong quốc hội Mỹ, giữa bối cảnh các khoản nợ và thâm hụt của Mỹ đang đạt mức kỷ lục trong năm nay."Tân Bộ trưởng Quốc phòng sẽ có trách nhiệm rất lớn", ông Levin nói và bày tỏ sự tin tưởng rằng ông Panetta sẽ đảm nhận tốt vị trí của mình khi đã từng là giám đốc ngân sách cho tổng thống Bill Clinton.Anh Ngọc