Cảnh sát béo phải giảm vòng eoMuhammad Azad, sĩ quan cảnh sát Pakistan phải dành một giờ mỗi ngày để chạy nhiều vòng, khi hạn chót dành cho anh sắp kết thúc. Nếu không giảm được vòng eo 106 cm hiện nay, anh sẽ bị giáng chức, thậm chí thôi việc.Nếu không giảm được vòng eo quá cỡ và bị buộc thôi việc, Muhammad Azad, một sĩ quan cảnh sát bang Punjab, phía bắc Pakistan sẽ không sống nổi, vì khoản lương hàng tháng 210 USD là khoản tiền duy nhất nuôi vợ và hai con anh."Tôi đang cố gắng giảm càng nhiều cân càng tốt", Azad nói, người nhễ nhại mồ hôi sau khi kết thúc nhảy bật cao tại chỗ. "Đây là mệnh lệnh cho chúng tôi và tôi sẽ phải tuân theo".Sở cảnh sát Punjab ra lệnh cho Azad và hàng chục nghìn sĩ quan cảnh sát khác phải giảm cân vì các quan chức cảnh sát không tìm đủ người có vóc dáng gọn gàng để làm việc tại 40 trạm cảnh sát mới nhất, dự kiến được mở cuối năm nay."Chúng tôi thấy nhiều cảnh sát có vòng hai ngày một to ra, vì vậy họ chắc chắn phải làm việc này",  CNN  dẫn lời Phó cảnh sát trưởng Sheikh Iftikhar cho biết.175.000 cảnh sát được chỉ thị phải giảm vòng eo xuống tối đa còn 100 cm. Cảnh sát trưởng sẽ thực hiện kiểm tra thể chất không báo trước trong suốt cả tháng, các quan chức cho biết.Cảnh sát Pakistan là những người đứng đầu chiến tuyến chống lại những nhóm cực đoan bạo lực, những kẻ có xu hướng di chuyển tới khu vực đô thị và những thành phố lớn ngày càng nhiều."Họ là những sĩ quan cảnh sát có trách nhiệm. Họ có thể làm được", Iftikhar nói khi được hỏi liệu lực lượng của ông có thể thực sự giảm được vòng bụng.Sở cảnh sát cũng đang có biện pháp giúp đỡ. Tại trụ sở cảnh sát ở thủ phủ Lahore, Punjab, các quan chức đã thuê hẳn những nhà cựu vô địch đô vật lực lưỡng để huấn luyện các cảnh sát tập thể thao suốt hai tiếng mỗi buổi. Bài tập bắt đầu trong phòng tạ và kết thúc bằng hoạt động thể thao ngoài trời như aerobic và các bài tập tiêu mỡ khác.Lần cuối Azad tập thể thao là năm 1991. Hiện vóc dáng của anh "không hề hoàn hảo" còn dụng cụ tập luyện thì cũ kỹ và rỉ sét, nhưng anh quyết tâm giảm vòng eo để giữ lấy công việc hiện tại."Trái tim chúng tôi làm bằng đá", anh nói. "Bất cứ mệnh lệnh nào được đưa ra, chúng tôi cũng sẽ thực hiện".Trọng Giáp