Taliban tấn công các tòa nhà chính phủ ở KabulCác tay súng Taliban bất ngờ tấn công 3 toà nhà chính phủ tại trung tâm thủ đô Kabul, Afghanistan, khiến 20 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.
Cuộc tấn công phối hợp xảy ra tại trụ sở Bộ Tư Pháp cùng một số tòa nhà khác tại Kabul sáng qua, do 8 tay súng mang theo lựu đạn và áo gài chất nổ tiến hành. Ban đầu, một nhóm gồm 5 kẻ khủng bố đã tấn công Bộ Tư pháp. Chúng nhắm bắn vào các nhân viên và nhốt bộ trưởng cùng nhiều người khác bên trong toà nhà. Nhóm này đã kiểm soát khu vực trên trong vòng ba tiếng trước khi bị lực lượng an ninh Afghanistan khống chế.Cùng thời gian này, hai kẻ đánh bom tự sát tìm cách tấn công một tòa nhà khác cũng thuộc bộ này. Tên cuối cùng bị bắn chết khi cố xâm nhập vào Bộ Giáo dục, cách Bộ Tư pháp 1 km.Taliban nhanh chóng nhận trách nhiệm. "Chúng tôi muốn cảnh báo chính phủ ngừng việc tra tấn các tù nhân", phát ngôn viên Taliban Zabiullah Mujaheed lên tiếng.Bộ trường Quốc phòng Mohammad Hanif Atmar cho biết tất cả những kẻ tấn công đã bị tiêu diệt, nâng con số thiệt mạng lên 28 và 57 nạn nhân bị thương.Người đứng đầu cơ quan tình báo nước này, ông Amrullah Saleh, tuyên bố cách thức tiến hành vụ tấn công trên tương tự như thảm kịch xảy ra tại thành phố Mumbai khiến 164 người thiệt mạng vào tháng 11 năm ngoái.Các quan chức Ấn Độ từng cáo buộc thủ phạm tiến hành hàng loạt cuộc khủng bố tại các khách sạn và nhà ga ở Mumbai là một nhóm khủng bố có trụ sở tại Pakistan. Ông Saleh không buộc tội nhóm này nhưng cho biết các tay súng đã liên hệ với một thủ lĩnh ở Pakistan trước khi mở cuộc tấn công tại Kabul.Trong khi đó, Ngoại trưởng Pakistan Abdul Basit cho biết chưa từng nghe thấy phát biểu trên của Saleh và không có bình luận gì.Cuộc tấn công xảy ra ngay trước thềm chuyếm thăm khu vực của ông Richard Holbrooke - đặc phái viên mới của Tổng thống Mỹ Barack Obama. Ông chủ mới của Nhà Trắng cam kết đặt vấn đề ổn định tình hình của Afghanistan lên hàng đầu và sẽ tăng cường quân Mỹ tại đây.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters, AP )