“Trung Quốc không đổ thêm dầu vào căng thẳng Pakistan - Ấn Độ”Đó là tuyên bố đưa ra hôm qua (10/1) của phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tôn Ngọc Tỷ trước việc đất nước đông dân nhất thế giới bán cho Pakistan 40 máy bay chiến đấu. Ông Tôn khẳng định, đó chỉ là quan hệ buôn bán quân sự lâu năm, không dính líu gì đến tình hình hiện tại giữa hai cường quốc hạt nhân ở Nam Á.
Các quan chức quốc phòng ở Islamabad cũng có những phát biểu tương tự. Họ lên tiếng bác bỏ hoàn toàn thông tin rằng Pakistan đang củng cố sức mạnh quân sự, đương đầu với New Delhi bằng cách nhập vũ khí từ Trung Quốc.  Theo phát ngôn viên này, Bắc Kinh có mối quan hệ về quân sự với rất nhiều nước, trong đó có Pakistan. Đối với các vấn đề quân sự, Trung Quốc luôn có thái độ thận trọng và đầy trách nhiệm.Quan chức quốc phòng ở Islamabad cho biết, họ đã tiếp nhận 10 máy bay chiến đấu F-7PG do Trung Quốc sản xuất hồi tháng 12 năm ngoái và sẽ nhận 30 chiếc khác trong năm nay.Bá Thùy  (theo  AFP )