Biệt kích Mỹ từng lo ngại Pakistan bảo vệ Bin LadenTrước khi đặc nhiệm Mỹ tấn công khu nhà của Osama bin Laden tại Pakistan, Washington đã tính tới khả năng cảnh sát và quân đội địa phương sẽ can thiệp vào vụ đột kích.
The New York Times  cho biết, giới chức cấp cao của Mỹ vừa tiết lộ thêm thông tin về vụ đột kích Bin Laden tại thị trấn Abbottabad. Một quan chức kể rằng, theo kế hoạch ban đầu, hai trực thăng tàng hình sẽ chờ ở biên giới Afghanistan để tham chiến trong trường hợp cần thiết. Nhưng nếu thực hiện đúng kế hoạch này thì hai trực thăng sẽ mất tới 90 phút để bay tới khu nhà Bin Laden và khi tới nơi thì có thể nhóm lính tiếp viện không thể xoay chuyển tình thế.Khoảng 10 ngày trước khi vụ đột kích diễn ra, Tổng thống Mỹ Barack Obama xem lại kế hoạch. Ông yêu cầu những người lập kế hoạch tấn công phải đưa vào Pakistan một lực lượng đặc nhiệm đủ lớn để họ có thể rút lui nếu vấp phải sự chống trả của cảnh sát và quân đội địa phương. Vì thế những người lập kế hoạch quyết định tung thêm hai trực thăng chở lính đặc nhiệm tới Abbottabad."Vài người bảo chúng tôi có thể đàm phán với giới chức Pakistan nếu nhóm lính đặc nhiệm không thể thoát ra khỏi hiện trường. Nhưng trong bối cảnh quan hệ giữa chúng tôi với Pakistan đang ở trong giai đoạn khó khăn, tổng thống không muốn bất kỳ sự cố nào xảy ra", vị quan chức nói.Washington yêu cầu nhóm lính đặc nhiệm cố gắng tránh đụng độ với lực lượng vũ trang Pakistan. "Nhưng nếu nổ súng là cách duy nhất để thoát thì họ được phép thực hiện hành động đó", một quan chức quân sự khẳng định.Trước và trong lúc phi đội trực thăng xuất kích, các máy bay do thám của Mỹ cũng theo dõi động thái của cảnh sát và quân đội Pakistan. Căn cứ vào phản ứng của giới chức Pakistan, các chỉ huy Mỹ sẽ quyết định thời gian nhóm lính đặc nhiệm ở lại khu dinh thự Bin Laden.Nhà Trắng cũng thành lập hai nhóm chuyên gia để giải quyết các tình huống. Một nhóm sẽ xử lý việc chôn Bin Laden nếu y bị giết. Nhóm thứ hai, bao gồm các chuyên gia về thẩm vấn, luật sư và phiên dịch viên, sẽ khai thác thông tin từ trùm khủng bố nếu y bị bắt sống. Trong trường hợp bin Laden bị bắt sống, nhóm thứ hai sẽ thẩm vấn y trên một tàu hải quân.Vụ tấn công hạ sát Bin Laden đang gây ra mối rạn nứt sâu sắc giữa hai đồng minh trong cuộc chiến chống khủng bố là Mỹ và Pakistan. Washington không thông báo bất cứ thông tin nào cho giới chức nước chủ nhà trước khi thực hiện vụ đột kích. Nhiều người Pakistan coi đây là sự xâm phạm chủ quyền và điều đáng xấu hổ đối với lực lượng an ninh trong nước.Minh Long