Mỹ - Ấn đạt thỏa thuận về hạt nhânWashington và New Dehli hôm nay tuyên bố đã đạt được thỏa thuận lịch sử về trao đổi công nghệ hạt nhân, trong chuyến công du đầu tiên của Tổng thống Mỹ George Bush tới Ấn Độ.
Washington và New Dehli hôm nay tuyên bố đã đạt được thỏa thuận lịch sử về trao đổi công nghệ hạt nhân, trong chuyến công du đầu tiên của Tổng thống Mỹ George Bush tới Ấn Độ.Theo thỏa thuận, Washington sẽ chia sẻ cho New Dehli công nghệ hạt nhân dân sự đồng thời giúp thúc đẩy nền kinh tế đang phát triển nhanh chóng của Ấn Độ, mặc dù nước này không ký Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân. Đổi lại, Ấn Độ sẽ mở cửa một số cơ sở hạt nhân dân sự cho thanh sát.Đây là một sự thay đổi to lớn trong chính sách của Mỹ với Ấn Độ. New Dehli bị Washington cấm vận năm 1998 sau khi nước này tiến hành các thử nghiệm hạt nhân."Chúng tôi đã đạt được một thỏa thuận lịch sử về công nghệ hạt nhân hôm nay", Bush và mô tả đây là một quyết định cần thiết. "Cả hai dân tộc sẽ có lợi nhờ thỏa thuận này", ông nói.Tuy nhiên, thỏa thuận này sẽ phải được trình lên Quốc hội Mỹ thông qua. Trong khi đó, Bush cho biết sẽ làm việc với Quốc hội để thay đổi đạo luật tồn tại hàng thập kỷ nay, trong đó, trừng phạt những nước muốn phát triển vũ khí hạt nhân như Ấn Độ. Ông thừa nhận rằng việc thuyết phục các nhà lập pháp Mỹ sẽ vô cùng khó khăn.An ninh tại New Dehli thắt chặt trong chuyến công du của ông Bush. Cảnh sát có vũ trang được cắt cử canh gác các ngả đường dẫn tới nơi hội đàm của lãnh đạo Mỹ và Ấn Độ. Trước đó, nhiều đảng đối lập và các nhóm Hồi giáo đã tổ chức  biểu tình phản đối  chuyến công du của Bush.Trong một diễn biến khác, ít nhất hai người thiệt mạng trong vụ nổ lãnh sự quán Mỹ ở Karachi, Pakistan. Trong số hai nạn nhân có một người là nhà ngoại giao Mỹ.Tổng thống Bush sẽ tới Pakistan ngày 4/3. Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf hy vọng nhà lãnh đạo Mỹ có thể giúp giải quyết mâu thuẫn về khu vực Kashmir giữa Pakistan và Ấn Độ.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )