Trung Quốc tính xây căn cứ hải quân ở PakistanTrung Quốc dự kiến xây một căn cứ hải quân ở Pakistan, trong bối cảnh căng thẳng giữa Islamabad và Washington tăng cao.Trung Quốc dự kiến xây căn cứ hải quân tại Jiwani, gần cảng Gwadar, tỉnh Balochistan, Pakistan, do tàu quân sự đòi hỏi "những dịch vụ riêng biệt" mà các cơ sở thương mại không thể đáp ứng,  SCMP  đưa tin ngày 6/1."Trung Quốc cần thiết lập một căn cứ cho tàu chiến bởi Gwadar hiện là cảng dân sự", chuyên gia quân sự Zhou Chenming, Trung Quốc, nói. "Tách biệt cơ sở dành cho tàu chiến và tàu thương mại là quyết định thường thấy". Tàu thương mại cần cảng lớn với nhiều kho, container, còn chiến hạm cần dịch vụ hậu cần và bảo dưỡng toàn diện.Nguồn tin thân cận với Quân Giải phóng Nhân dân (PLA) xác nhận hải quân Trung Quốc sẽ thiết lập căn cứ gần Gwadar giống như căn cứ đã đi vào hoạt động ở Djibouti.Trung Quốc xây "căn cứ hậu cần" rộng 36 hecta ở Djibouti từ năm 2016. Hải quân Trung Quốc tiếp quản căn cứ hồi tháng 7/2017 và tổ chức tập trận bắn đạn thật thường xuyên từ tháng 9, động thái được cho là nhằm phô diễn sức mạnh, thể hiện khả năng bảo vệ lợi ích ở châu Phi và Ấn Độ Dương.Cảng Gwadar là một phần quan trọng của Hành lang kinh tế Trung Quốc - Pakistan, nằm trong sáng kiến "Vành đai, Con đường" do Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đề ra để kết nối Bắc Kinh với châu Phi, châu Âu.Thông tin trên xuất hiện trong bối cảnh Mỹ ngày 4/1 thông báo hoãn viện trợ an ninh cho Pakistan cho đến khi Islamabad mạnh tay hơn với các nhóm phiến quân Taliban và Haqqani. Pakistan nói quyết định của Mỹ "phản tác dụng".Như Tâm