Tại sao Mỹ chưa đánh ngay vào Afghanistan?Thay vì tiến đánh ngay lập tức, giờ đây Washington dự định dùng các cuộc tấn công quân sự làm một mũi dùi, trong chiến dịch đa diện chống khủng bố. Có ít nhất 3 lý do để giải thích cho thái độ thận trọng của Mỹ hiện nay.
Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld đang tiến hành một loạt các cuộc thảo luận ở các quốc gia chiến lược, từ Ảrập Xêút đến Uzbekistan. Dường như, Washington đang chuẩn bị từng viên gạch cho cuộc tấn công vào mạng lưới của Osama bin Laden và Taliban.Ông Rumsfeld tuyên bố:“Chúng tôi không nhảy vào ngay, chúng tôi đang tiến vào một cách thận trọng”.Tướng Hugh Shelton, mới thôi chức Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân hôm thứ hai, thì nhận xét: “Khi phải đối mặt với khủng hoảng, ta rất dễ xoay sang các biện pháp quân sự, vì như vậy có thể làm những việc gây tiếng vang trên truyền hình và trên mặt báo. Nhưng hành động thái quá và chỉ dùng biện pháp quân sự không thôi cũng không phải là điều nên làm”.Tuy nhiên, các cuộc tấn công vào Afghanistan xem chừng ngày càng khó tránh khỏi.“Mọi chuyện sắp đến hồi chót rồi”, Daniel Goure, một cựu quan chức Bộ Quốc phòng, nay đang làm cho viện Lexington bình luận. “Họ (Bush và các cố vấn của ông ta) đưa ra những điều kiện mà biết thừa Taliban không bao giờ đáp ứng, để đẩy chuyện này đến một cuộc chiến”.Nếu so sánh tốc độ triển khai binh lực và xây dựng liên minh hiện nay với các chiến dịch trong thập kỷ qua (điển hình là Vùng Vịnh và xung đột Kosovo), những người hiếu chiến nhất cũng không thể nói là chính quyền Bush đang hành động “lề mề” được. Chỉ trong vòng 3 tuần, Washington đã chuyển vũ khí, tàu sân bay, tàu chiến, máy bay chiến đấu tới Vùng Vịnh và biển Ảrập, lôi kéo được một loạt nước cùng tham gia chiến dịch chống khủng bố và đột ngột thay đổi đường lối ngoại giao đơn phương. “Chính quyền đồng loạt chuyển quan điểm gần như 180 độ chỉ trong có một đêm”, ông Goure nhận xét.Vậy vấn đề của Washington là gì?Thứ nhất, trở ngại chính hiện nay là thiếu những thông tin cần thiết để xác định mục tiêu. Trong khi kỹ thuật quân sự phát triển rất nhanh, khả năng phân tích thông tin đã tụt lại sau. “Có cả đống, cả đống thông tin, mà không ai có thể diễn giải ra được”, đại tá lục quân về hưu Daniel Smith, cựu quan chức Cơ quan Tình báo Quốc phòng, hiện đang làm cho Trung tâm Thông tin Quốc phòng ở Washington, tuyên bố. Những số liệu thu thập được lại được thường không tương ứng với nhu cầu của các tư lệnh quân sự và binh lính.Thông tin cụ thể rất cần thiết, khi định ra hành động cho các lực lượng biệt kích. “Tất cả cần phải sẵn sàng, đúng vào thời điểm thích hợp để không lãng phí công sức của các đội đặc nhiệm", một cựu sĩ quan quân sự phát biểu.Một yếu tố nữa cũng sẽ tốn nhiều thời gian là hoạch định chiến lược. Chuyến đi của ông Rumsfeld tới Trung Đông và Trung Á một phần nhằm để chuẩn bị cho việc sử dụng các căn cứ tại những nước như Ảrập Xêút và Uzbekistan.Theo Reuters, trong 5 nước có chung đường biên giới với Afghanistan, không có nước nào là lý tưởng cho việc tổ chức các hoạt động quân sự. Iran đã từ chối hợp tác. Pakistan là một đối tác có vấn đề, do làn sóng ủng hộ rộng rãi đối với bin Laden và phản đối Mỹ trong nước. Ba nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ là Uzbekistan, Turkmenistan và Tajikistan cũng khiến Mỹ băn khoăn, vì Washington sẽ cần sự chấp thuận của Nga trong bất cứ hành động tập trung quân quy mô nào.Cuối cùng, trong chiến dịch huy động quân sự lớn nhất kể từ Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, những khó khăn tưởng chừng như rất nhỏ sẽ nảy sinh. Chẳng hạn làm thể nào để triển khai quân lực, không chỉ tàu chiến và máy bay, mà cả các bộ phận máy móc, nhiên liệu, các hệ thống kiểm soát.Một nghị sĩ Mỹ đã bình luận : “Afghanistan là một nước nằm trong lục địa, không có biển. Vì vậy tàu sân bay không thể vào tới đây. Máy bay sẽ phải tự bay một quãng đường rất dài”. Như vậy, có nghĩa là cần phải đảm bảo đủ nhiên liệu cho các phi cơ hoạt động.Riêng việc cung cấp thực phẩm và nước uống cho các đơn vị biệt kích hoạt động ở vùng núi cao cũng là cả một vấn đề. Ở vùng núi, mỗi lính biệt kích cần uống 10 lit nước/ ngày. Mang vác chừng ấy nước không phải là việc dễ dàng. Trên núi cao, cây không mọc nổi, tìm nước rất khó khăn. Họ cũng cần được cung cấp 4.500 calo/ngày và có thể phải mang theo khẩu phần của vài ngày, tăng thêm khối lượng phải mang vác ngoài súng, đạn và thiết bị thông tin. Charles Pena, một nhà phân tích thuộc viện Cato bình luận: “Trừ phi họ liên lạc với lực lượng địa phương chiến đấu với Taliban, còn các đơn vị biệt kích chỉ trụ được ở Afghanistan nhiều nhất là 1 tuần rồi sẽ buộc phải rút đi”.Hơn nữa, Liên Hợp Quốc từng ước tính ở Afghanistan còn 5 – 10 triệu quả mìn, tất cả tập trung ở 11% diện tích nước này. Các loại vũ khí nhỏ cũng rất nguy hiểm đối với dân thường Afghanistan và bất kỳ một đội quân nào. Có khoảng 10 triệu vũ khí đang được sử dụng ở đây. Khu vực biên giới giữa nước này và Pakistan là một trong những chợ vũ khí lớn nhất thế giới.Vì vậy, đối với Washington thận trọng một chút không phải là thừa.Minh Châu  (theo  Christian Science Monitor, Reuters )