Chiến đấu cơ Ấn Độ bắn 97 phát đạn vào bóng bay từ PakistanSu-30 của Ấn Độ bắn rơi quả bóng bay có chữ "Chúc mừng Sinh nhật" từ Pakistan bay sang vì nghi nó có thể mang chất nổ."Radar của chúng tôi phát hiện một vật thể bay bắt sáng đi vào không phận. Một chiến đấu cơ nhanh chóng được triển khai, chặn và bắn rơi nó",  Indian Express  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Manohar Parrikar hôm qua nói."Pakistan sẽ được đề nghị tránh những sự cố này trong tương lai. Dường như Pakistan đang kiểm tra phản ứng của chúng tôi", Parrikar cho hay.   Không có người bị thương hay thiệt hại về vật chất trong vụ việc.Trong thông cáo phát hôm qua, Không quân Ấn Độ cho biết: "Do báo động an ninh cao, quả bóng với đường kính khoảng 3 m bị bắn do nó có thể mang theo đầu đạn. Tuy nhiên, theo phân tích mảnh vỡ, giới chức xác định không có đầu đạn nguy hiểm".Các nguồn tin của không quân cho hay quả bóng có chữ "Happy Birthday" (Chúc mừng Sinh nhật) viết bên trên, bay ở độ cao 8.000 m. Máy bay nã 97 phát đạn từ nòng pháo 30 mm, bắn rơi bóng. Các nguồn tin cho biết chiến dịch kéo dài khoảng 15 phút."Các căn cứ được đặt trong tình trạng báo động cao cho ngày Cộng hòa. Nếu không, phản ứng có thể sẽ khác. Tuy nhiên, tiêu chuẩn quy trình hoạt động vẫn được tuân thủ", một quan chức không quân nói thêm.Truyền thông Ấn Độ ban đầu đưa tin chiến đấu cơ nước này hôm 26/1 vô tình thả nhầm 5 quả bom xuống  làng Gugdi, huyện Barmer, bang Rajasthan. Tiếng nổ được nghe thấy trong phạm vi rộng. Tuy nhiên, không quân sau đó cho biết họ không thả bất cứ vật gì xuống đất.Trọng Giáp