Pakistan chỉ định giám đốc tình báo mớiTổng thống Pervez Musharraf hôm qua đã chọn một người đứng đầu mới cho cơ quan tình báo đầy quyền lực của nước này, sau khi vị giám đốc tiền nhiệm chuyển sang vị trí tổng tham mưu trưởng quân đội.
Tổng giám đốc mới là trung tướng Ashfaq Pervez Kiyani, cơ quan đối ngoại của quân đội Pakistan thông báo.Trước đó, ông Kiyani giữ chức chỉ huy quân đội ở thành phố Rawalpindi, gần Islamabad.Ngoài ra tổng thống còn thăng chức và bổ nhiệm một số vị trí khác trong quân độiio. Sự thay đổi này diễn ra trong bối cảnh có những thông tin về việc ông Musharraf có thể quay trở lại thực hiện cam kết năm ngoái về việc từ chức tổng chỉ huy quân đội.T. Huyền  (theo  AP )