Pakistan phạt tù vợ con bin LadenTòa án Pakistan tuyên phạt ba người vợ góa và hai con gái của bin Laden 1,5 tháng tù giam vì tội nhập cư bất hợp pháp, buộc xuất cảnh sau khi mãn hạn tù.AP  dẫn lời Mohammed Amir Khalil, luật sư của vợ con bin Laden, cho biết những người phụ nữ sẽ rời Pakistan vào cuối tháng này, sau khi hết hạn tù của chính phủ. Ngoài ra họ cũng đã nộp mỗi người 110 USD tiền phạt.Vợ và các con của bin Laden bị cảnh sát Pakistan tạm giữ trong một ngôi nhà được canh gác nghiêm ngặt tại thủ đô Islamabad sau khi lực lượng đặc nhiệm Mỹ tấn công vào hang ổ của trùm khủng bố tháng 5 năm ngoái. Họ chính thức bị buộc tội nhập cư bất hợp pháp từ tháng trước.Hai trong số ba bà vợ là người Arab Saudi và một là người Yemen, nhưng họ muốn về cùng một nơi vì "họ là một gia đình". Khail cho biết chính quyền Yemen đã chấp thuận cho người vợ Yemen về nước, trong khi vẫn tiếp tục làm việc với phía Arab Saudi. Arab Saudi tước quyền công dân của bin Laden sau vụ khẩu chiến của thủ lĩnh al-Qaeda với gia đình hoàng gia năm 1994.Người vợ trẻ nhất của trùm khủng bố là Amal Ahmad Abdul Fateh, 30 tuổi, người Yemen, rất vui mừng vì được về nhà. Chính phủ Yemen đã cấp hộ chiếu để cô cùng 5 đứa con quay về Yemen.Ngoài ra, gia đình của bin Laden tại Arab Saudi cho biết họ đã làm việc với chính quyền và nước này sẽ cho phép vợ góa của bin Laden về nước đồng thời công nhận quyền công dân cho con và cháu họ nếu được yêu cầu. Tuy nhiên, gia đình này chưa quyết định có trở thành người đại diện cho các bà vợ của trùm khủng bố hay không.Mới đây, cơ quan điều tra Pakistan công bố một tài liệu về lời khai của Amal, người vợ được bin Laden sủng ái nhất, cho biết chi tiết quá trình chạy trốn của trùm khủng bố.Amal khai, trong thời gian lẩn trốn sự săn đuổi của Mỹ vì vụ khủng bố 11/9, thủ lĩnh Al-Qaeda chuyển nhà năm lần, sinh 4 đứa con, trong đó ít nhất hai em bé được sinh ra trong bệnh viện công của Pakistan.Vũ Hà