Án tử hình cho kẻ giết nhà báo PearlSáng nay, Tòa án thành phố Hyderabad (Pakistan) đã tuyên mức án cao nhất đối với du kích Hồi giáo Ahmed Omar Sheikh vì đã bắt cóc và sát hại nhà báo Mỹ Daniel Pearl, phóng viên tờ Wall Street Journal.
Hình thức hành quyết ở Pakistan là treo cổ. Omar Sheikh có quyền chống án tại hai tòa cấp cao hơn trước khi án phạt được thi hành. 3 đồng phạm của anh ta là Fahad Naseem, Salman Saqib và Sheikh Adil bị xử chung thân.Quá trình luận tội kéo dài 3 tháng, diễn ra tại phòng xử tạm thời trong một nhà tù kiên cố ở Hyderabad. Cảnh sát có vũ trang, binh lính và biệt kích đã chốt giữ kỹ các địa điểm xung quanh trại giam, phòng trường hợp bị gây rối.Đầu tiên, các công tố viên dựa vào lời khai của Omar Sheikh, nhưng sau đó anh ta lại rút lại. Nhà chức trách chỉ còn có thể quy án từ thông tin do một người lái xe taxi tiết lộ. Người này đã chính mắt nhìn thấy Sheikh nói chuyện với Pearl tại một nhà hàng vào cái đêm phóng viên Mỹ biến mất.Omar Sheikh sinh tại Anh, là một trong 3 thủ lĩnh du kích được phóng thích khỏi nhà tù Ấn Độ năm 1999 để đổi lấy việc bọn không tặc trả tự do cho số hành khách trên máy bay của hãng Indian Airlines (chiếc phi cơ này bị bắt cóc khi đang trên đường bay tới thành phố Kandahar của Afghanistan). Anh ta được giáo dục ở cả Pakistan và Anh. Tuy nhiên, Sheikh đã bỏ học tại Đại học Kinh tế London để gia nhập hàng ngũ những người Hồi giáo quá khích ở Bosnia và sau đó là Kashmir.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )