Thiếu nước đang đe dọa người dân PakistanAnh Dhani Baksh nhớ rất rõ thời điểm con sông Indus mang nặng phù sa chảy qua tỉnh miền Nam Sindh đã cưu mang người nông dân. Giờ đây, sau hai năm hạn hán nghiêm trọng, dòng sông dường như đã khô cạn.
Việc đánh bắt cá diễn ra cầm chừng. Ruộng đồng nứt nẻ do thiếu nước. Người dân trong cơn khát nước liên tục tiến hành các hoạt động đốt phá ở thành phố lớn nhất Karachi. “Đây có thể được coi là một cuộc khủng hoảng nước trầm trọng nhất trong vài thập kỷ qua ở Pakistan”, Mohammed Hussain Pahanwar, một kỹ sư thuỷ lợi đã cho biết như vậy.Tại Kotri, cách nơi con sông Indus hoà vào biển Ảrập, hơn 190 km về phía đông bắc, người dân đã chuyển sang sống ở nơi khác có nhiều nước hơn. Hàng nghìn người dân ở châu thổ sông Indus đã phải tìm đến miền đất mới.Thiếu nước đã khiến người dân ở một số vùng xung đột với nhau. Người dân ở Sindh đổ lỗi cho người dân Punjab đã chặn dòng sông Indus, khiến cho lượng nước đổ về các tỉnh miền Nam ít đi.Thiếu nước khiến kinh tế khó khănShaukat Aziz, Bộ trưởng Tài chính dự báo rằng Pakistan sẽ mất khoảng 1,2 tỷ USD tiền thu nhập từ các sản phẩm nông nghiệp xuất khẩu. Các chuyên gia nông nghiệp và các nhà phân tích chính trị cảnh báo về thời gian khó khăn phía trước. Chính phủ Pakistan dự báo sản lượng ngũ cốc năm nay sẽ giảm xuống còn 17,5 triệu tấn, so với 22 triệu tấn năm ngoái. Đây là một tin xấu đối với Pakistan do đất nước này chủ yếu phụ thuộc vào sản xuất nông nghiệp.Bá Thuỳ  (theo  AP , 22/4)