Cảnh sát Anh buộc tội các nghi phạm khủng bố6 người đàn ông bị cảnh sát Anh bắt giữ tuần trước tại Birmingham vừa chính thức bị cáo buộc các tội danh khủng bố.Cảnh sát khám xét nhà của nghi phạm Bahader Ali. Ảnh:  SkynewsAFP  dẫn lời cảnh sát Anh cho hay cả 6 nghi phạm vừa bị buộc tội đều có hộ chiếu Anh, và ở độ tuổi từ 25 tới 32. Họ sẽ cùng xuất hiện tại tòa án Tây London hôm nay.Irfan Nasser, Irfan Khalid, Ashik Ali và Rahin Ahmed sẽ đối mặt với cáo buộc có hành vi chuẩn bị hành động khủng bố. Nasser và Ali cùng bị buộc tội lên kế hoạch cho một chiến dịch đánh bom và có ý đồ sắm vai các kẻ tấn công liều chết. Nasser còn cùng với Khalid cùng bị cáo buộc vì hành vi tới Pakistan để được huấn luyện về bom, vũ khí và các phương pháp đầu độc.Trong khi đó, Bahader Ali và Mohammed Rizwan bị buộc tội để lộ thông tin về các phương pháp có thể giúp ngăn chặn hành động khủng bố.Cảnh sát Anh bắt giữ 7 người tại Birmingham tuần trước. Trong đó, 6 người đầu tiên bị tóm gọn gần nhà của họ vào khoảng giữa 23h30 ngày 18/9 và 1h ngày tiếp theo. Người đàn ông thứ 7 bị bắt giữ hôm 22/9 là một thanh niên 20 tuổi và đang bị cảnh sát thẩm vấn.Cảnh sát cũng bắt một phụ nữ 22 tuổi hôm 19/9 vì nghi ngờ người này để lộ thông tin có thể giúp ngăn chặn hành động khủng bố. Tuy nhiên, cô này sau đó đã được bảo lãnh để chờ việc điều tra tiếp theo.Hà Giang