Mỹ sẽ tiếp tục tấn công đơn phương tại PakistanTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua tuyên bố ông vẫn sẵn sàng ra lệnh thực hiện những vụ tấn công đơn phương tại Pakistan nếu đó là việc cần thiết để ngăn chặn hành động khủng bố.
Trong cuộc phỏng vấn với  BBC  hôm qua, ông Obama nhấn mạnh rằng Mỹ tôn trọng chủ quyền của Pakistan trong vụ tấn công dinh thự của trùm khủng bố Osama bin Laden tại thị trấn Abbottabad. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ khẳng định những vụ tấn công như thế sẽ tái diễn nếu Washington phát hiện ai đó tại Pakistan lên kế hoạch giết người dân tại Mỹ hay các nước đồng minh,   cho biết."Chúng tôi sẽ không để những kế hoạch khủng bố được thực hiện. Mỹ sẽ tiếp tục điều động lính đặc nhiệm nếu chúng tôi phát hiện một thủ lĩnh cao cấp của Taliban tại Pakistan", ông Obama nói.Tổng thống Mỹ nhận định một hệ thống ủng hộ bin Laden tồn tại bên ngoài dinh thự mà y ẩn náu. Nhờ đó mà trùm khủng bố có thể sống giữa một thị trấn đông đúc của Pakistan trong nhiều năm mà không bị phát hiện.Chính giới Pakistan bày tỏ sự tức giận sau khi lính đặc nhiệm Mỹ tấn công vào ngôi nhà mà bin Laden ẩn náu tại thị trấn Abbottabad vào sáng 1/5 nhưng không hề thông báo cho chính quyền địa phương. Hôm 13/5 quốc hội Pakistan ra nghị quyết chỉ trích cuộc tấn công của Mỹ, khẳng định những điệp vụ đơn phương như vậy sẽ không mang lại lợi ích cho cuộc chiến chống khủng bố toàn cầu.Sau vụ đột kích tiêu diệt bin Laden tại Pakistan, toán lính đặc nhiệm Mỹ thu được hơn 100 đĩa lưu dữ liệu, ổ cứng máy tính, các bản viết tay, thiết bị ghi âm và điện thoại di động. Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ so sánh đống tài liệu này với "thư viện của một đại học nhỏ".Theo các tài liệu đã được phân tích, trước khi chết bin Laden vẫn thúc giục các thuộc hạ tấn công các thành phố Mỹ, chú ý thực hiện "những cuộc tấn công hoành tráng" vào các mục tiêu của Mỹ và phương tây. Y muốn nhằm vào hệ thống tàu điện, xe lửa và máy bay. Y muốn các vụ tấn công diễn ra vào các đợt kỷ niệm của Mỹ như quốc khánh 4/7 hay 10 năm sự kiện 11/9.Những cái tên có trong tài liệu mềm hoặc các bản viết tay của bin Laden đã được đưa vào danh sách theo dõi khủng bố, và rà soát xem những người có tên đó đã vào đất Mỹ hay chưa. Truyền hình  ABC  của Mỹ cho biết một đội đặc nhiệm của CIA chuyên trách việc này đang làm việc cả ngày lẫn đêm.Minh Long