Pakistan xiết chặt luật chống khủng bốLuật sửa đổi được ban hành hôm qua. Theo đó, cảnh sát và cơ quan an ninh có quyền giam giữ các nghi phạm trong vòng 1 năm mà không cần đưa ra lời buộc tội. Họ cũng được phép điều tra tài sản và tài khoản của thân nhân các nghi phạm.
Luật sửa đổi được ban hành hôm qua. Theo đó, cảnh sát và cơ quan an ninh có quyền giam giữ các nghi phạm trong vòng 1 năm mà không cần đưa ra lời buộc tội. Họ cũng được phép điều tra tài sản và tài khoản của thân nhân các nghi phạm.Nếu được tại ngoại nhờ nộp tiền bảo lãnh, nghi phạm không được phép lui tới các địa điểm công cộng như rạp chiếu phim, sân bay và khách sạn. Luật này cũng cho phép bắt giữ bất cứ ai bị nghi ngờ có liên quan đến các nhóm có khuynh hướng bè phái chủ nghĩa. Nghi phạm có quyền phản đối lệnh giam giữ trước tòa. Tòa án có 30 ngày để đưa ra quyết định.Bản dự thảo luật sửa đổi này đã được nội các của Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf nhất trí hồi tháng trước.  Tuy nhiên, các nhà hoạt động nhân quyền chỉ trích đạo luật mới này là quá hà khắc. Họ cho rằng nó chẳng giải quyết được vấn đề khủng bố hay ngăn chặn lực lượng du kích ở nước này, mà chỉ làm người dân tăng thêm cảm giác bị đối xử bất công.Quân du kích Pakistan đã tiến hành nhiều vụ tấn công trong nước, bao gồm vụ đánh bom khách sạn Sheraton ở Karachi hồi tháng 5, khiến 11 người Pháp thiệt mạng và, vụ tấn công tòa lãnh sự Mỹ hồi tháng 6, làm 12 người chết.Ông Musharraf vẫn luôn ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ, mặc dù có một số ý kiến phản đối trong nước.Ngọc Sơn  (theo  BBC )