Islamabad cấm đại sứ Taliban tổ chức họp báoChính phủ Pakistan hôm qua (6/11) yêu cầu đại sứ của Taliban tại nước mình, Mullah Abdul Salam Zaeef, tự giác "thu hẹp" hoạt động theo đúng những chuẩn mực ngoại giao và ngừng tổ chức các buổi tiếp xúc với báo giới hàng ngày để thông tin về tình hình ở Afghanistan.
Islamabad cho rằng những gì Zaeef nói rất nguy hiểm bởi thực chất nó là hành động tuyên truyền cho cuộc kháng chiến chống Mỹ của Taliban.Kể từ khi Mỹ bắt đầu chiến dịch trừng phạt Taliban và Al-Qaeda, ông Zaeef đã nổi lên như một ngôi sao truyền hình bất đắc dĩ. Đây là kênh duy nhất còn tồn tại để Taliban có liên hệ với bên ngoài và là nguồn thông tin quý giá của phóng viên các hãng thông tấn thế giới về tình hình ở Afghanistan.H.F.  (theo  PTI )