Ông Musharraf sẽ trở thành Tổng thống PakistanTướng Pervez Musharraf, hôm nay (20/6), bất ngờ quyết định sẽ nhậm chức tổng thống. Còn vị Tổng thống dân sự Rafiq Tarar đã bị ông cách chức.
Ông cũng chính thức giải tán Quốc hội và bốn hội đồng cấp tỉnh, vốn đã tạm ngừng hoạt động từ sau cuộc đảo chính (tháng 10/1999), lật đổ Thủ tướng Nawaz Sharif và đưa ông lên nắm quyền.Nguyên nhân của hành động này có lẽ vì  cuộc họp thượng đỉnh vào tháng tới ở Ấn Độ . Tướng Musharraf muốn tham dự với tư cách là Tổng thống Pakistan. Nhiều chính trị gia cho rằng ông không có tư cách pháp lý để đạt bất cứ thoả thuận nào với Ấn Độ tại cuộc họp ở New Delhi ngày 14/7.Giờ đây, các quan chức chính phủ tuyên bố tính hợp pháp của ông với cương vị Tổng thống đã được đảm bảo, vì người đứng đầu Toà án Tối cao, Irshad Hasan Khan đã đồng ý tiến hành lễ tuyên thệ cho ông.Như vậy là ông sẽ theo chân một lãnh tụ quân sự trước đó, tướng Zia ul-Haq, người trở thành Tổng thống năm 1978, trong khi vẫn giữ chức chỉ huy quân đội. Theo các nhà phân tích, ông sẽ tổ chức bầu cử quốc hội năm tới và đề nghị quốc hội mới bầu ông làm Tổng thống trong nhiệm kỳ 5 năm.Tổng thống ở Pakistan là một chức vụ chủ yếu mang tính hình thức, nhưng điều này có lẽ sẽ thay đổi, khi tướng Musharraf lên nắm giữ cương vị này.Chính phủ các nước đã nhiều lần kêu gọi ông Musharraf đưa đất nước trở lại chế độ dân chủ. Tuy nhiên, ông vẫn dành được khá nhiều sự ủng hộ nhờ những cố gắng cải cách kinh tế trong nước. Hôm thứ hai, chính quyền đã thông báo một kế hoạch ngân sách mới, với những chính sách tài khoá chặt chẽ nhằm giảm gánh nợ khổng lồ do các chế độ trước để lại.Minh Châu  (theo  BBC , 20/6)