'Nghi phạm ám sát Bhutto thú tội'Quân đội Pakistan bắt giữ hai nghi phạm bị cho là có liên quan tới vụ ám sát cựu thủ tướng Benazir Bhutto, trong đó, nghi can 15 tuổi, thú nhận đã tham gia đội sát thủ nhằm giết hại bà.
Quân đội Pakistan bắt giữ hai nghi phạm bị cho là có liên quan tới vụ ám sát cựu thủ tướng Benazir Bhutto, trong đó, nghi can 15 tuổi, thú nhận đã tham gia đội sát thủ nhằm giết hại bà.Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Kamal Shah hôm qua khẳng định thông tin về vụ bắt giữ hai nghi phạm ở thị trấn Dera Ismail Khan ở tỉnh biên giới tây bắc giáp với Afghanistan. Ông cũng cho hay nghi phạm 15 tuổi đã thú nhận tham gia cuộc ám sát ngày 27/12 và cho biết các nhà điều tra đang cố khai thác thông tin từ nghi can còn lại.Một nhân viên tình báo Pakistan cho hay thiếu niên 15 tuổi này khai rằng cậu ta tham gia đội sát thủ gồm 5 người tới Rawalpindi, nơi Bhutto bị giết hại, theo lệnh của Baitullah Mehsud - thủ lĩnh phiến quân có quan hệ với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda, và liên minh với Taleban ở Afghanistan. Quan chức này đề nghị được giấu tên do tính chất nhạy cảm của vấn đề và thêm rằng cậu thanh niên bị bắt hôm 17/1.Trong khi đó, phát ngôn viên của Mehsud - Maulvi Mohammed Umar - bác bỏ thông tin trên. "Đấy chỉ là một chiêu tuyên truyền của chính phủ ... chúng tôi đã nói rõ rằng không hề liên quan tới vụ tấn công Benazir Bhutto", ông này nói.Bhutto đã bỏ mạng khi bà rời khỏi nơi vận động tranh cử hôm 27/12. Vụ đánh bom làm ít nhất 20 người chết và hàng chục người khác bị thương.Cái chết của bà khiến Pakisstan rơi vào bất ổn và kích động bạo lực khiến hơn 40 người thiệt mạng. Nó cũng buộc cuộc tổng tuyển cử lùi lại ngày tổ chức thêm 6 tuần.Bhutto trở lại Pakistan vào tháng 10/2007 sau 9 năm sống lưu vong. Bà từng thề sẽ ủng hộ các biện pháp quân sự cứng rắn chống chiến binh Hồi giáo.Hải Ninh  (theo  AP)