Al-Qaeda đe dọa tấn công MỹMạng khủng bố Al-Qaeda vừa phát đi tuyên bố cho rằng, cái chết của Bin Laden là một "tai ương đối với nước Mỹ" và đe dọa sẽ tấn công Mỹ.Tuyên bố của Al-Qaeda đưa trên các diễn đàn mạng của chiến binh Hồi giáo khẳng định, máu của Osama bin Laden “sẽ không đổ xuống vô ích” và mạng khủng bố này sẽ tiếp tục tấn công nhằm vào nước Mỹ cùng các đồng minh. Al-Qaeda còn cho rằng cái chết của Bin laden sẽ là “một tai ương” giáng xuống nước Mỹ.“Niềm hạnh phúc của họ sẽ biến thành nỗi đau đớn và máu của họ sẽ hòa chung với nước mắt. Chúng tôi kêu gọi người Hồi giáo tại Pakistan, nơi Osama bị giết, hãy nổi dậy”, BBC dẫn một đoạn trong tuyên bố của Al-Qaeda. Văn bản có chữ ký bên dưới là “Ban lãnh đạo Al-Qaeda” này còn cho biết, họ sẽ công bố một đoạn băng âm thanh ghi lời nói của Bin Laden một tuần trước khi bị tiêu diệt.Trong khi đó, nhiều tín đồ Hồi giáo Pakistan hôm nay tiến hành tuần hành sau buổi cầu nguyện ngày thứ sáu để phản đối Mỹ thực hiện chiến dịch tiêu diệt Bin Laden. Họ bày tỏ sự tức giận vì lực lượng đặc nhiệm SEAL của Mỹ đã xâm phạm sự toàn vẹn lãnh thổ của nước này, đồng thời chỉ trích chính phủ Pakistan đã để vụ đột kích ở Abbottabad diễn ra.Đặc biệt có hàng trăm người tập trung tại trung tâm thành phố Abbottabad chiều nay để đốt các lốp xe, phong tỏa một số con đường lớn và hô vang khẩu hiệu “đả đảo Mỹ” hay cáo buộc Mỹ là “khủng bố”. Bầu không khí chống Mỹ cũng dâng cao thông qua các cuộc biểu tình tương tự tại Quetta, thủ phủ tỉnh Baluchistan ở miền tây Pakistan.Trước đó Osama bin Laden bị biệt kích Mỹ bắn chết tại khu nhà ông ta ẩn náu suốt nhiều năm ở Abbottabad, Pakistan. Chiến dịch này diễn ra tuyệt mật và người Mỹ không hề báo trước bất cứ thông tin nào cho nước chủ nhà Pakistan, gây ra mối căng thẳng giữa hai nước vốn là đồng minh chống khủng bố của nhau.Giới chức quân sự Pakistan hôm qua cảnh báo sẽ xem lại quan hệ hợp tác với Mỹ nếu có thêm bất cứ cuộc đột kích đơn phương nào tương tự vụ Abbottabad. Mặt khác họ thừa nhận “thiếu sót” trong việc không xác định được Bin Laden ẩn náu trong ngôi nhà tại đây, dù nó nằm cách không xa Học viện quân sự Pakistan, và nói sẽ cho điều tra về vụ này.Các tài liệu thu giữ từ khu nhà ẩn náu của Bin Laden cũng tiết lộ ông ta đang lên kế hoạch thực hiện thêm các vụ tấn công vào Mỹ, đúng dịp kỷ niệm 10 năm sự kiện 11/9 sắp tới. Một trong những âm mưu tấn công của chúng là nhằm vào hệ thống đường sắt của nước Mỹ, tuy nhiên chưa có mối đe dọa hiện hữu nào xuất hiện tại nước này.Đình Nguyễn