Pakistan lo ngại bị Ấn Độ tấn côngĐại diện ngoại giao Pakistan tại Anh bày tỏ lo ngại Ấn Độ đang có kế hoạch mở cuộc tấn công quân sự vào nước ông, khi căng thẳng song phương liên quan đến vụ khủng bố đẫm máu ở Mumbai vừa qua lên đến đỉnh điểm.Cao ủy Pakistan tại London Wajid Shamsul Hassan cho rằng có những bằng chứng về việc Ấn Độ đang muốn "dạy cho Pakistan một bài học". Ông tiết lộ nhận được thông tin liên quan sau khi vụ khủng bố tại thành phố Mumbai xảy ra. "Những người bạn của chúng tôi cho biết, có thể sẽ diễn ra cuộc không kích chớp nhoáng của Ấn Độ vào các khu vực ở Pakistan mà họ nghi ngờ là trại huấn luyện chiến binh", ông nói thêm.Nhà ngoại giao Hassan đã cảnh báo mối nguy hiểm này cho Tổng thống Pakistan Asif Ali Zardari. Islamabad cũng lập tức chuyển những lo ngại của mình tới các quan chức cao cấp của Mỹ và Anh, những người đang can thiệp để làm dịu tình hình ở Nam Á sau vụ Mumbai. Ấn Độ hiện chưa có bình luận gì về thông tin của cao ủy Pakistan tại Anh.Hai nghi phạm chủ mưu vụ khủng bố nói trên là Zaki-ur-Rehman Lakhvi và Yusuf Muzammil, đều được cho là đang ẩn náu tại Pakistan. Lakhvi là chỉ huy chung các chiến dịch của nhóm chiến binh mang tên Lashkar-e-Taiba, trong khi Muzammil là chỉ huy các chiến dịch của chúng ở riêng địa bàn Kashmir và các vùng khác trên đất Ấn Độ.Tay súng duy nhất còn sống trong vụ Mumbai là Ajmal Amir Kasab, 21 tuổi, cũng khai với cảnh sát rằng chính Lakhvi đã tuyển mộ anh ta thực hiện vụ khủng bố. Theo đó những kẻ tham gia vụ tấn công đã gọi điện cho Muzamil bằng điện thoại vệ tinh sau khi cướp một con tàu để đi đường biển đến Mumbai. Các tay súng cũng sử dụng điện thoại di động lấy từ khách sạn ở Mumbai để gọi về Lahore, Pakistan.Trong khi đó Pakistan phủ nhận mọi dính líu tới sự kiện đẫm máu ở Mumbai tuần trước làm 171 người thiệt mạng. Cả Ấn Độ và Pakistan vốn có nhiều căng thẳng do vấn đề lịch sử để lại đều đang cố gắng thận trọng để không làm bùng nổ tình hình. Hai quốc gia Nam Á cùng sở hữu vũ khí hạt nhân này từng lâm vào một số cuộc chiến kể từ khi giành độc lập từ tay thực dân Anh năm 1947.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )