Pakistan phát hiện ca bệnh than đầu tiênNỗi lo sợ về một chiến dịch khủng bố bằng vũ khí sinh học đã lan từ Mỹ sang Pakistan, với việc một người dân ở đây bị nhiễm vi khuẩn than. Thông tin này do chính bác sĩ của bệnh nhân đó tiết lộ, hôm qua (26/10).
Bác sĩ cho biết, người đàn ông này vừa được đưa vào bệnh viên tư Aga Khan, sau khi ngân hàng nơi ông làm việc nhận được một lá thư chứa vi khuẩn than. Rất may là tình trạng bệnh tật của ông hiện nay không nguy hiểm đến tính mạng. “Chắc chắn bệnh nhân của tôi không chết, mà sẽ ra viện trong vòng trên dưới một tuần nữa”, bác sĩ khẳng định.Tuần này, bệnh viện Aga Khan đã nhận 3 mẫu vi khuẩn than để làm xét nghiệm. Trước đó, số vi khuẩn than này đều được gửi qua đường thư đến ít nhất 2 ngân hàng nước ngoài ở Karachi. Người đàn ông nói trên là trường hợp nhiễm bệnh đầu tiên ở Pakistan. Ông đang làm việc tại chi nhánh của một nhà băng quốc tế ở Karachi (bác sĩ không nêu tên ngân hàng này và chi nhánh của nó).Tình hình buộc các bưu điện, phòng tiếp nhận thư… trong thành phố Karachi phải tiến hành một loạt biện pháp đảm bảo an toàn cho nhân viên và khách hàng. Nhân viên nhận lệnh đeo bao tay và khẩu trang, kiểm tra nghiêm ngặt thư đi, thư đến. Một quan chức trong ngành, Shafiq Ahmed, cho biết: “Sau khi nghe báo cáo về những trường hợp bệnh than ở Mỹ, trong quá trình làm việc, chúng tôi đã thực hiện đầy đủ, chặt chẽ các thủ tục và đang thi hành nhiều biện pháp an toàn bổ sung”.Đoan Trang  (theo  AFP )