Săn lùng bin Laden là ưu tiên số 1 của MỹMỹ vẫn ráo riết truy tìm trùm mạng lưới khủng bố Osama bin Laden và coi đó là ưu tiên hàng đầu, Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney khẳng định hôm qua, một ngày trước lễ kỷ niệm chính thức vụ tấn công kinh hoàng 5 năm trước.5 năm sau khi những quả "bom bay" lao vào New York và Washington, thủ lĩnh của Al-Qeada vẫn tự do và ám ảnh nước Mỹ, nhưng một trong những tay chân thân tín nhất của y và là bộ não của cả mạng lưới - Khalid Sheikh Mohammed - sắp phải ra tòa.Bất chấp những cuộc mưa bon xuống vùng rừng núi ở Tora Bora (Afghanistan) năm 2001, bất chấp mức tiền thưởng khổng lồ 27 triệu USD và những cuộc truy lùng rộn khắp, Washington vẫn chưa tóm được triệu phú gốc Ả rập Xêút này.Hôm qua tờ Washington Post dẫn lời các quan chức Mỹ và Pakistan nói rằng dấu vết của bin Lden đã biến mất, và hai năm qua đặc nhiệm hai nước hầu như không nhận được tin tức giá trị nào về nơi lẩn trốn của trùm mạng khủng bố này.Tuy nhiên ông Cheney không đồng ý với thông tin trên. "Chúng ta vẫn ráo riết truy tìm bin Laden. (Việc bắt) hắn vẫn là ưu tiên hàng đầu hiện nay".Cheney cũng nói thêm rằng Mỹ đã triệt phá được những phần lớn của tổ chức Al-Qeada, bắt hoặc tiêu diệt hàng trăm nhân vật cấp cao của mạng lưới.Bin Laden được cho là đang ẩn nấp ở vùng đồi núi hiểm trở dọc biên giới giữa Pakistan và Afghanistan. Tuy nhiên, theo nhận định của Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice thì y "không còn liên lạc nhiều nữa" và điều đó khiến cho việc tìm dấu vết trở nên khó khăn hơn.T. Huyền  (theo  AFP )