Phó thủ tướng Ấn Độ chê khéo bầu cử ở Pakistan"Những cuộc bầu cử đó không tăng cường tính dân chủ (trong nền chính trị Pakistan) mà chỉ làm quân đội của họ mạnh thêm lên. Vì thế, chúng tôi càng lo ngại hơn về nạn khủng bố xuyên biên giới", ông LK Advani phát biểu trong một cuộc họp báo ở New Delhi, hôm 13/10.
Cũng nhân dịp này, ông Advani nói rằng New Delhi sẽ xem xét lại số lượng binh lính đang đóng ở vùng biên giới giáp với Pakistan và sẽ quyết định có rút bớt về hay không, vì con số hiện nay quá lớn: Hai nước đã đưa hơn 1 triệu lính mỗi bên đến khu vực tranh chấp Kashmir, kể từ sau sự kiện tòa nhà Quốc hội Ấn Độ bị tấn công (tháng 12 năm ngoái).Phó thủ tướng Advani cho biết, ngày 16/10 này, ban cố vấn về an ninh quốc gia của Ấn Độ sẽ họp bàn đánh giá về tình hình đóng quân trên biên giới. Ngày càng có nhiều ý kiến cho rằng quân đội Ấn ở đây đã trở nên quá mệt mỏi và vô kỷ luật, nên rút đi. Song theo ông Advani, kết quả các cuộc bầu cử ở Pakistan 3 ngày trước đây làm New Delhi thật sự lo ngại về nguy cơ bị các phần tử cực đoan Pakistan vượt biên giới, tấn công vào lãnh thổ.Đồng thời với việc chê khéo tình hình bầu cử ở Pakistan, ông nói rằng những cuộc bỏ phiếu ở phần khu vực Kashmir do New Delhi kiểm soát quả là thắng lợi của nền dân chủ Ấn Độ, với 46% cử tri tham gia, bất chấp sự đe dọa từ phía các phiến quân Hồi giáo Pakistan. Phó thủ tướng buộc tội Islamabad làm đủ cách để phá hoại quá trình bỏ phiếu của cử tri.T.D.K.  (theo  BBC )