'Tàn binh Taliban sẽ quay lại tấn công nước Anh'“Nhiều người tôi đặt niềm tin đã tử vì đạo. Vẫn còn những chiến binh sống sót, trở về Pakistan và đang lập kế hoạch hành động tiếp theo. Tôi tin là một ngày nào đó họ sẽ tấn công quân sự vào Anh”, Hassan Butt, kẻ từng chiêu dụ 200 người tình nguyện Anh chiến đấu cho Taliban, nói về chiến hữu của mình như vậy hôm qua (7/1).
Butt nói thêm, anh ta muốn đàn em của mình hướng tầm ngắm vào cơ quan chính phủ và quân sự cũng như các chính trị gia hàng đầu. Butt cho rằng chính hành động “hy sinh” của nhiều chiến binh gốc Anh tại Afghanistan sẽ kích thích những người còn sống ra tay hành động chống lại chính London, vì công tác tình báo và an ninh quốc gia này chưa đủ mạnh để có thể đương đầu với các chiến binh Hồi giáo.Hassan Butt, 22 tuổi, là cựu sinh viên Đại học Manchester, miền bắc nước Anh. Anh ta từng loan báo đã tuyển mộ cho Taliban hơn 200 người tình nguyện và giúp hơn 1.000 người Pakistan vượt biên giới vào Afghanistan, tham gia thánh chiến chống Mỹ. Tin này vẫn chưa được kiểm chứng độc lập.Các nhóm Hồi giáo cấp tiến đang hoạt động ở Anh liên tiếp phản đối Butt vì cái thói tự cho mình là một người phát ngôn cho cộng đồng Hồi giáo. Họ cho rằng, những gì Butt tuyên bố chỉ nhằm mục đích gây căng thẳng giữa tín đồ đạo Hồi và những người ngoại đạo ở Anh.Bá Thùy  (theo  Reuters )