Hàn Quốc: Bắc Triều Tiên chi 400 triệu USD mua vũ khíTheo một bản điều tra được Bộ Quốc phòng Hàn Quốc công bố hôm 22/10, trong vòng 5 năm qua, dù kinh tế gặp khó do hạn hán và mất mùa liên miên, Bình Nhưỡng đã chi khoản tiền lớn trên để tậu máy bay chiến đấu MiG đã qua sử dụng, phụ tùng tàu ngầm và các loại vũ khí khác nhau.
Ngoài ra, xe bọc thép, máy bay trực thăng, xe tăng, súng phòng không, đạn dược và thiết bị liên lạc cũng nằm trong danh mục mua sắm. Phần lớn số khí tài trên có nguồn gốc từ Nga, Trung Quốc, Đức, Slovakia, Áo, Belarus và Nhật Bản.Trong khoảng thời gian đó, CHDCND Triều Tiên đã xuất khẩu tên lửa và các bộ phận rocket sang Iraq, Yemen, Iran, Pakistan và Syria với tổng giá trị 110 triệu USD.Mỹ từng liệt Bắc Triều Tiên là một trong những quốc gia phổ biến công nghệ tên lửa hàng đầu thế giới. Theo Washington, số tiền thu được từ những vụ buôn bán trên Bình Nhưỡng dùng vào việc đầu tư phát triển vũ khí hạt nhân.Tháng 12 năm ngoái, một con tàu vận chuyển tên lửa Scud của Bắc Triều Tiên sang Yemen  đã bị chặn lại  ở vùng biển Ảrập.Bá Thùy  (theo  AP )