Pakistan thừa nhận hoạt động tình báoCựu chỉ huy tình báo Pakistan, nay là Bộ trưởng Thông tin Javed Ashraf Qazi, cho biết các văn phòng thuộc ISI (Cơ quan Tình báo Pakistan) ở Kashmir và Afghanistan sẽ tiếp tục hoạt động, vì Islamabad cần thông tin mật từ 2 khu vực nhạy cảm này. Đây là lần đầu tiên một bộ trưởng công khai thừa nhận sự tồn tại của các văn phòng nói trên.
“Chi nhánh ở Kashmir và Afghanistan sẽ duy trì hoạt động trong ISI”, đài truyền hình chính phủ trích lời tuyên bố hôm qua của ông Qazi.Văn phòng của ISI ở Afghanistan từng phối hợp với Mỹ hỗ trợ lực lượng du kích Afghanistan khi Liên Xô đưa quân sang đây (thập niên 80). Sau đó, ISI lại giúp phe Taliban trong những năm 90. Việc này kéo dài mãi cho tới khi Tổng thống Pervez Musharraf ủng hộ Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố.Ông Qazi cho biết văn phòng ở Kashmir có vai trò quan trọng vì “dù sao thì Ấn Độ đã triển khai 700.000 quân tại biên giới Kashmir rồi, nên ISI phải có nhiệm vụ theo dõi động thái của họ”.Minh Châu  (theo  AP )