Chiến binh Pakistan huỷ ngừng bắn với chính phủHôm qua, các tay súng Pakistan ủng hộ Taliban tuyên bố chấm dứt thoả thuận ngừng bắn với quân đội chính phủ, sau khi tiến hành ba vụ tấn công làm hơn 50 người Pakistan thiệt mạng, gồm chủ yếu binh sĩ và cảnh sát.
Các chiến binh cho rằng, Islamabad đã phá vỡ trước lệnh ngừng bắn ký tháng 9 năm ngoái, khi cho triển khai thêm quân tới khu vực đồi núi North Waziristan giáp Afghanistan. Đây là bước đi của chính phủ Pakistan do lo ngại bùng nổ thánh chiến báo thù vụ tấn công Thánh đường Đỏ tuần trước, làm chết 102 người.Trong số các vụ tấn công cuối tuần qua, đẫm máu nhất là vụ nhằm vào đoàn xe quân sự ở ngôi làng Daznazy, gần thành phố Minanshah hôm thứ bảy, làm chết 24 người và 30 người bị thương. Trước đó, một trung tâm tuyển mộ cảnh sát Pakistan ở miền bắc cũng bị đánh bom liều chết, làm18 người thiệt mạng và 60 người bị thương.Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Aftab Sherpao nhận định, các vụ tấn công trên có thể liên quan đến sự kiện Thánh đường Đỏ. Rất nhiều chiến binh bỏ mạng tại cơ sở tôn giáo này đến từ khu vực xảy ra các vụ đánh bom tự sát vừa qua. Ông Sherpao cũng thừa nhận rất khó có thể ngăn chặn được những hành động tấn công liều chết.Trong khi đó, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf tuần trước tuyên bố sẽ diệt trừ tận gốc các phần tử cực đoan “ở khắp mọi nơi trên cả nước”.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )