CIA: Bin Laden có thể bị thương trong chiến sự ở AfghanistanQuan chức CIA cấp cao hôm 20/3 cho biết Osama bin Laden đã hai lần bị thương trong các cuộc không kích của Mỹ vào Đông Afghanistan và chưa bao giờ ở xa trợ lý cao cấp Ayman al Zawahiri của mình.
Trùm khủng bố đang ở đâu đó phía đông đất nước Trung Á hoặc chỉ ngay trên biên giới phía tây bắc với Pakistan. Ông ta được đi lại an toàn với sự trợ giúp của các bộ lạc Pashtun - những người ủng hộ Taliban và mạng lưới Al-Qaeda. Một quan chức Mỹ nói: “Bin Laden ở đâu phụ thuộc vào việc ông ta có quan hệ với bộ lạc Pashtun nào ở hai bên biên giới”.Bản tin đầu tiên về việc bin Laden bị thương được đưa ra tháng 12 năm ngoái, khi truyền hình Al-Jazeera (Qatar) công bố một trong những cuốn băng video quay tại nhà riêng ông ta. Suốt 33 phút kịch liệt chỉ trích phương Tây, cánh tay trái của bin Laden dường như không hề cử động. Trong cuốn băng trước đó, ông ta khoa chân múa tay để nhấn mạnh những lời nói của mình.Một quan chức quân sự cấp cao của Mỹ cho rằng có lẽ bin Laden bị thương trong đợt Washington oanh tạc vùng phía bắc Kandahar, hồi Lễ Tạ ơn.Nguồn tin tình báo còn đưa ra chứng cứ về việc phó của bin Laden - al Zawahiri - từng ngụ tại thung lũng Shah-e-Kot một thời gian ngắn ngay trước khi Sở Chỉ huy Trung ương của Mỹ quyết định tấn công trên không và trên bộ vào các hang trú ẩn của Al-Qaeda. Rõ ràng ông ta đã rời khỏi khu vực này và có thể đã quay lại Pakistan trước khi chiến sự bắt đầu hôm 2/3.Hạnh Dung  (theo  The Washington Times )