Tù nhân Al-Qaeda nổi loạn ở PakistanNhững người tù binh - tay chân một thời của bin Laden - đã giằng súng của đoàn quân áp tải, bắn loạn xạ vào chiếc xe buýt chở họ đến nhà giam. 13 người thiệt mạng, trong đó có 6 quản giáo Pakistan. 21 tù nhân Al-Qaeda trốn thoát.
Vụ việc xảy ra hôm qua (19/12). 20 người khác cũng định đào tẩu nhưng đã bị tóm gọn. Các nhà chức trách đang tiếp tục tìm kiếm những kẻ tháo chạy. Đó là các tù binh bị bắt giam khi lẩn trốn sang Pakistan từ Afghanistan, sau khi lực lượng của chúng “tan đàn xẻ nghé”.Trong lúc đó, 15 chiến binh Al-Qaeda khác bị bắt ở miền đông Afghanistan đã được giải tới nơi giam giữ mới tại một sân bay gần Kandahar. Tại đó, nhân viên FBI sẽ thẩm vấn chúng. Chúng bị tóm gần Tora Bora, nơi liên minh chống Taliban vẫn đang cần mẫn dò tìm từng căn hầm, truy lùng bin Laden.Bá Thùy  (theo  AP )