Pakistan bắt thêm nghi phạm Al-Qaeda cao cấpBộ Thông tin Pakistan và các quan chức ngành an ninh hôm nay thông báo, cảnh sát đã bắt được 2 người tình nghi là thành viên mạng khủng bố do Osama bin Laden cầm đầu. Một người trong số này được cho là phần tử quan trọng của Al-Qaeda.
Hai nghi phạm khủng bố mới bị bắt gồm một người mang quốc tịch Ai Cập và người còn lại gốc Trung Đông. Họ bị lực lượng an ninh Pakistan còng tay 3 ngày trước ở tỉnh tây nam Baluchistan. Bộ trưởng Thông tin Rashid Ahmed đã xác nhận việc "một thành viên Al-Qaeda bị bắt", nhưng ông từ chối tiết lộ vai trò của người này.Pakistan là một đồng minh thân cận của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ phát động. Hồi tháng 7, an ninh nước này đã bắt được Ahmed Khalfan Ghailani, nghi phạm khủng bố người Tanzania đã bị Mỹ treo thưởng 25 triệu USD để truy lùng.Ngoài ra, Mohammed Naeem Noor Khan, một chuyên gia máy tính có liên quan đến các hoạt động khắp thế giới của Al-Qaeda, cũng bị bắt trong đợt trên. Vụ bắt giữ đã góp phần dẫn tới quyết định gia tăng mức độ cảnh báo về khủng bố ở Mỹ, Anh và Các tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất (UAE).Đến nay, Pakistan đã bắt giữ hơn 550 nghi phạm Al-Qaeda và cho dẫn độ phần lớn sang Mỹ xét xử.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )