Ấn Độ và Pakistan sẽ đàm phán về KashmirẤn Độ hôm qua (23/5) tuyên bố chấm dứt lệnh ngừng bắn đơn phương ở Kashmir và cho biết sẽ mời nhà lãnh đạo quân sự Pakistan Pervez Musharraf đàm phán.
Islamabad tuyên bố sẽ chấp nhận lời mời này. Mỹ cũng biểu dương lời đề nghị của Ấn Độ và nhận định rằng điều quan trọng là các bên ở Kashmir cùng kiềm chế và tìm cách giảm bớt bạo lực.Quyết định bất ngờ của Thủ tướng Ấn Độ, Atal Behari Vajpayee, được Ngoại trưởng Jaswant Singh thông báo tại cuộc họp của Ủy ban Nội các về An ninh ở New Delhi. Đáp lại, Ngoại trưởng Pakistan Inam-ul Haq tuyên bố tướng Musharraf đã nhiều lần khẳng định “ông sẵn sàng gặp và thảo luận với giới lãnh đạo Ấn Độ ở bất cứ nơi nào, vào bất cứ thời điểm nào”.Đây có thể là bước ngoặtTheo BBC, nếu chuyến đi của ông Musharraf được thực hiện, đây sẽ là một bước ngoặt lớn. Pakistan và Ấn Độ chưa có các liên lạc chính thức, kể từ khi chiến sự nổ ra ở vùng Kargil thuộc Kashmir hai năm về trước. Xung đột nổ ra khi các lực lượng được Pakistan hậu thuẫn kiểm soát những khu vực trọng điểm trên các đỉnh núi.Ngoại trưởng Singh cho biết lệnh ngừng bắn đơn phương của Ấn Độ chấm dứt vì các nhóm du kích tiếp tục chiến dịch bạo lực. Kể từ khi có lệnh ngừng bắn hồi tháng 11 năm ngoái, gần 1.300 người đã thiệt mạng ở Kashmir.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 24/5)