Sứ quán Mỹ tại Slovenia bị báo động bomCảnh sát Slovenia hôm qua bắt giữ một thanh niên 29 tuổi sau khi người này ném chiếc ba lô qua hàng rào của đại sứ quán Mỹ tại trung tâm thành phố Ljubljana.
Cảnh sát ngay lập tức phong tỏa khu vực sau khi vụ việc diễn ra vào lúc 5 giờ sáng. Tuy nhiên không có chất nổ hay vật nguy hiểm nào được tìm thấy khi cảnh sát phá hủy chiếc ba lô.Cuộc điều tra ban đầu cho thấy đây chỉ là "một trò đùa vô vị", theo lời bình luận của cảnh sát trưởng thủ đô Slovenia Janko Gorsek. Người đàn ông bị bắt có dấu hiệu mắc bệnh về thần kinh và đã được tại ngoại để điều trị sức khỏe.Trong khi đó, thông cáo của đại sứ quán Mỹ cho biết, vụ việc này như "một lời kêu gọi cảnh báo rằng tại một nơi an toàn như Slovenia, điều tồi tệ cũng có thể xảy ra".Hiện đại sứ quán và các cơ quan ngoại giao Mỹ tại nước ngoài được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ, sau khi trùm mạng khủng bố Al-Qaeda Osama bin Laden bị biệt kích Mỹ tiêu diệt tại thành phố Abbottabad của Pakistan.Trước đó hôm 3/5, Mỹ quyết định đóng cửa đại sứ quán tại thủ đô Islamabad và 3 lãnh sự quán tại các thành phố khác của Pakistan gồm Peshawar, Lahore và Karachi, do lo ngại những hành động trả đũa có thể xảy ra sau cái chết của Bin Laden.Anh Minh