Mỹ câm lặng trước thắng lợi của ông MusharrafPervez Musharraf là một đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố, vậy mà chính quyền Bush lại tỏ ra rất hờ hững trước việc 98% số người đi bầu ở Pakistan đồng ý để cho Tổng thống quân sự Musharraf tiếp tục chèo lái đất nước. Nhà Trắng hoàn toàn im lặng, không tỏ ra hồ hởi trước diễn biến này.
Quan chức Washington từ chối bình luận công khai về  kết quả của cuộc trưng cầu dân ý . Một nhân vật có thế lực trong Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết còn phải tiếp tục theo dõi vấn đề dân chủ tại Pakistan, đặc biệt trong cuộc bầu cử quốc hội tháng 10 tới.Trong khi chính quyền không bày tỏ quan điểm gì, báo giới Mỹ lại tỏ ra khá sốt sắng đưa tin và bình luận.Trên một loạt tờ báo lớn, người ta có thể đọc được các hàng tít, như “Cuộc trưng cầu đáng ngờ tại Pakistan” ( New York Times ) hay “Musharraf chiến thắng, nhưng ý nghĩa của thắng lợi không rõ ràng” ( Washington Post ). Thậm chí, một số tờ báo còn cho đăng tải các bài tường thuật tình hình ở Pakistan, trong đó miêu tả chi tiết những bất thường, mà điển hình là việc người dân không mấy hào hứng đi tới các điểm bỏ phiếu nhưng kết quả thống kê số người đi bầu lại rất cao.Trong bài xã luận, tờ  New York Times  cho rằng ông Musharraf đã giành chiến thắng trong một cuộc bầu cử có nhiều dấu hiệu gian lận. “Người dân hết sức thờ ơ trước cuộc trưng cầu dân ý, bởi lẽ, trước khi nó diễn ra, chính quyền đã có nhiều đợt càn quét nhằm vào những người bất đồng chính kiến. Thực chất, việc bỏ phiếu đã làm giảm vai trò của tướng Musharraf, nên ngay lúc này đây, ông sẽ phải làm hết sức mình để phục hồi chế độ dân chủ”.Sự im lặng của chính quyền Bush dường như cũng phần nào phản ánh quan điểm tương tự.Bá Thuỳ  (theo  Times of India )