Australia, Ấn Độ chia sẻ lo lắng về nạn khủng bốNgoại trưởng Australia – Alexander Downer – cho biết 2 quốc gia đều thống nhất xây dựng một quan hệ hợp tác toàn diện nhằm đối phố với các thế lực khủng bố.
Hôm 23/4, tại thủ đô New Delhi, trong cuộc hội đàm về vấn đề an ninh khu vực và tình trạng khủng bố hiện nay, các quan chức Australia và Ấn Độ đều bày tỏ mối quan tâm chung.Phát biểu với báo giới sau cuộc họp, ông Downer khẳng định chỉ có một con đường duy nhất trong công tác chống khủng bố: Chiến đấu. Đó là lý do tại sao Australia gửi binh lính của mình sang Afghanistan để tham gia truy quét tàn quân Al-Qaeda và Taliban.Ngoại trưởng Australia cũng nhấn mạnh, trong cuộc chiến này, New Delhi không chỉ đóng vai trò chủ chốt tại khu vực mà còn đối với toàn thế giới. Ông Downer cũng đề cập đến tầm quan trọng của Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf trong những hoạt động ngăn chặn các nhóm khủng bố trên lãnh thổ nước này.Tú Đạt  (theo  ABC )