Muốn chiếm Kabul, Mỹ phải đợi đến năm 2002Hôm qua (4/11), Mỹ tiếp tục dội bom vào cứ điểm của Taliban. Tuy nhiên, hy vọng sớm chiếm được Kabul của Washington dường như đang mờ mịt dần. Tuyết đã rơi trên rặng núi Hindukush bao bọc thủ đô. Sớm nhất là năm sau, Mỹ hay Liên minh phương Bắc mới có cơ kiểm soát Kabul.
Với độ cao lên tới 5.000 m so với mực nước biển, Hindukush là một thành lũy tự nhiên khó vượt. Nó phân chia chiến tuyến Taliban và Liên minh phương Bắc. Khi mùa đông đến, tuyết lạnh phủ dày trên núi sẽ là một trở ngại rất lớn đối với biệt kích Mỹ.Taliban nắm quyền kiểm soát những vị trí trọng yếu trên rặng núi này, vì thế, họ có thể ngăn chặn bất kỳ kế hoạch nam tiến nào về hướng thủ đô. 6.000 binh sĩ Taliban trực chiến tại đây sẵn sàng lâm trận mọi lúc.Hơn thế, Taliban còn đang nắm trong tay khoảng 50.000 lính cộng với sự chi viện của người Hồi giáo trên khắp thế giới (hơn 3.000 tình nguyện viên Pakistan đã sang Afghanistan thánh chiến trong tuần qua). Các nhà phân tích nhận định, một mùa đông dài, khó khăn và buốt giá đang đợi liên minh chống khủng bố do Mỹ cầm đầu.Bá Thuỳ  (theo  AFP )