Pakistan ngừng bắn, không có Zawahri trong số bị vâyHôm qua, quân đội Pakistan tuyên bố dừng nổ súng vào những người bị nghi là chiến binh Al-Qaeda ở khu vực tự trị gần biên giới với Afghanistan, để cho phép các tộc trưởng thương thảo điều kiện ra hàng của phiến quân.
Giới chức cho biết hàng trăm nghi phạm Al-Qaeda và những người Pakistan ủng hộ họ đã bị bao vây và tấn công, nhưng hoả lực đã giảm bớt sau một tuần chiến đấu.Cuộc vây hãm, với hơn 5.000 lính chính phủ, là chiến dịch lớn nhất mà Pakistan từng tiến hành tại khu vực bán tự trị gần biên giới với Afghanistan, nhằm truy quét chiến binh nước ngoài và những "con cá to" thuộc tổ chức của Osama bin Laden.Trước đó, một số quan chức của Pakistan cho hay, cuộc tấn công bị chống trả quyết liệt, dẫn đến dự đoán rằng nhân vật số hai của mạng lưới khủng bố - Ayman al-Zawahri - nằm trong số những người bị bao vây. Tuy nhiên, hôm qua, họ tuyên bố đó chỉ là phỏng đoán.Chiến dịch quy mô lớn của quân chính phủ khiến các bộ tộc ở South Waziristan tức giận, hơn 7.000 người đã tề tựu biểu tình phản đối và yêu cầu quân đội rút lui."Chính phủ đã phát 22 thẻ thông hành cho các già làng để họ có thể đi lại trong vùng bị bao vây", trưởng cơ quan an ninh khu vực, lữ đoàn trưởng Mahmood Shah cho biết. "Họ sẽ đi với cờ trắng vào ngày mai, theo sau là xe cứu thương thu nhặt các xác chết"."Người địa phương che giấu chiến binh nước ngoài phải được giao cho chính quyền ngay lập tức. Chiến binh nước ngoài phải đầu hàng, không có con đường nào khác", Shah quả quyết.Ông này cho biết đã ra lệnh ngừng bắn. "Nếu họ không nổ súng vào chúng tôi, chúng tôi sẽ không bắn". Quân đội không tiết lộ số thương vong, nhưng giới chức địa phương cho biết khoảng 30 binh sĩ và từng ấy phiến quân đã tử trận.Một số quan chức Pakistan cho hay họ ngờ rằng một thủ lĩnh phiến quân Uzbek hoặc Chechnya đang cố thủ tại các ngôi làng trong khu vực bị bao vây.T. Huyền  (theo  Reuters )