Biểu tình vì luật chống báng bổ đạo Hồi tại PakistanHàng chục nghìn người Pakistan tuần hành tại thành phố Lahore hôm qua để phản đối việc chính phủ muốn sửa đổi luật chống báng bổ đạo Hồi.
AFP  dẫn lời ông Tariq Zaman, một quan chức thành phố Lahore, nói rằng khoảng 40 nghìn người tham gia cuộc biểu tình.Các tổ chức tôn giáo phát động biểu tình tại nhiều thành phố của Pakistan từ khi cựu tỉnh trưởng tỉnh Punjab, ông Salman Taseer, tuyên bố sẽ sửa luật chống báng bổ. Mới đây một phụ nữ theo đạo Cơ đốc bị kết án tử vì luật này.Ý định của Taseer vấp phải sự phản đối của các tổ chức tôn giáo bảo thủ ở Pakistan và ông bị chính cận vệ của mình bắn chết hôm 4/1. Thủ phạm nói y ám sát Taseer để ông không thể cải cách luật chống báng bổ. Do sức ép từ các tổ chức tôn giáo, chính phủ Pakistan tuyên bố họ sẽ trì hoãn kế hoạch sửa đổi luật.Minh Long