Người Pashtun cắt đường tiếp tế của TalibanHôm qua (25/11), lần đầu tiên các bộ lạc Pashtun có vũ trang, với sự trợ giúp của không quân Mỹ, đã chiếm được vùng đất phía nam Afghanistan, cắt đứt con đường tiếp tế quan trọng của Taliban, nối giữa Kandahar và Pakistan.
Nhân chứng và thủ lĩnh các bộ lạc ở Pakistan cho biết hàng trăm binh lính trung thành với Gul Agha Shirzai, một tù trưởng Pashtun, đã giành quyền kiểm soát Takhteh Poh, khu vực nằm cách Kandahar 41 km về phía đông nam, nằm trên con đường chính dẫn đến biên giới.Các chiến binh đã băng qua sa mạc từ Pakistan vào Takhtel Pol hôm thứ bảy (24/11). Mặc dù Taliban đã cố giành lại quyền kiểm soát Takhteh Poh vào đêm hôm đó, nhưng vùng này vẫn nằm trong tay đối thủ của họ.Việc tiếp quản Takhteh Pol là thắng lợi quân sự quan trọng đầu tiên ở miền nam của các bộ lạc Pashtun, vốn đang bị chỉ trích là không chịu quyết chiến với Taliban, phe Hồi giáo có thành phần chủ yếu là người Pashtun. Các quan chức Mỹ coi đây là nhân tố cơ bản để lật đổ Taliban và bắt Osama bin Laden.Hạnh Dung  (theo  Washington Post )