Taliban đánh bom trả thù ở Pakistan, 24 người chếtHai vụ đánh bom liều chết nhằm vào các lực lượng an ninh Pakistan hôm nay khiến 24 người thiệt mạng. Taliban tuyên bố nhận trách nhiệm và coi đây là sự trả thù cho một chỉ huy cấp cao của Al-Qaeda vừa bị bắt giữ.Kẻ tấn công liều chết đầu tiên cho nổ tung chiếc xe bom ở bên ngoài khu nhà phó giám đốc Farrukh Shahzad của lực lượng an ninh biên giới ở thành phố Quetta,  AFP  đưa tin. Chiếc xe này được cho là chứa khối chất nổ lên tới 50 kg. Kẻ tấn công thứ hai thậm chí còn cho nổ tung bản thân ở ngay bên trong ngôi nhà.Ông Shahzad bị thương, trong khi vợ và ít nhất một đứa con của ông thiệt mạng. "Số người chết là 24 người. Ít nhất 82 người khác bị thương và đã được đưa tới các bệnh viện khác nhau, 7 người trong số này đang nguy kịch", sĩ quan cảnh sát cấp cao Hamid Shakil nói.Lửa từ hai vụ nổ lan ra các xe an ninh và xe máy đỗ phía ngoài dinh thự của ông Shahzad, nơi các lực lượng bán quân sự đang chờ để hộ tống ông tới nơi làm việc. Một nhà thờ Hồi giáo và một số nhà của các quan chức ở gần đó cũng bị hư hại nghiêm trọng.Một phần thi thể của kẻ lái chiếc xe bom đã được tìm thấy sau vụ tấn công, kèm theo một thẻ căn cước cho thấy hắn có thể là người đến từ tỉnh Kunduz của Afghanistan.Ngay sau vụ tấn công, Taliban đã đứng ra nhận trách nhiệm và tuyên bố đây là hành động trả thù cho việc chỉ huy cấp cao Younis al-Mauritani của Al-Qaeda bị quân đội Pakistan bắt hôm 5/9. Cùng bị bắt giữ với al-Mauritani tại là hai phần tử cộm cán khác của Al-Qaeada, Abdul Ghaffar al-Shami và Messara al-Shami.Hà Giang