Anh họ Pakistan ép thiếu nữ Anh 15 tuổi kết hôn để lấy thị thựcMột cô gái trẻ người Anh tiết lộ bị cưỡng ép kết hôn từ năm 15 tuổi và bị lạm dụng suốt nhiều năm chỉ vì gia đình người anh họ ở Pakistan muốn lấy thị thực Anh.Theo  Express ,  Tabassan Khan là người Anh gốc Pakistan. N ăm 12 tuổi, cô  và ba người anh em chuyển về sống cùng dì ở Doncaster, South Yorkshire   sau khi bố sát hại mẹ.  Cuộc sống hết sức khó khăn và Khan được đưa sang Pakistan năm 15 tuổi."Lúc đó tôi tưởng đến Pakistan nghỉ hè nên rất háo hức. Hai tháng trôi qua, năm học mới sắp tới, tôi nói với chú mình phải quay lại Anh nhưng suốt nhiều tuần, ông chỉ nói: 'Cứ ở lại thêm một thời gian nữa'", Khan kể lại."4 tháng sau, ông ta mò vào phòng tôi, đem theo một khẩu súng và ép tôi phải kết hôn với anh họ nếu không muốn các anh em của mình bị giết. Tôi rất sợ nhưng không còn lựa chọn nào khác"."Đêm tân hôn, gã anh họ cưỡng bức tôi. Suốt ba năm trời, đêm nào tôi cũng bị cưỡng hiếp. Tôi cảm thấy mình như gái điếm, bị nhốt trong căn phòng đó, vô cùng xấu hổ".Năm 2008, Khan đủ 18 tuổi và được trở về Anh để đi làm, chồng cô cũng đi theo."Một thời gian sau, tôi nghe thấy dì nói điện thoại với mẹ chồng tôi ở Pakistan. Bà nói, 'Một khi cậu ta nhận được thị thực, nó có thể ly dị con bé rồi làm điều nó muốn'", Khan kể lại."Lúc đó tôi mới nhận ra sự thực. Tôi quyết định sẽ không về nhà nữa. Gia đình đe dọa sẽ không thừa nhận, biến tôi thành kẻ vô gia cư nhưng tôi không quan tâm. Tôi yêu cầu ly hôn".Khan mất ba năm mới ly hôn được với chồng.  Năm 2014,  Khan vào làm trong tổ chức "Quyền của tôi: Không hôn nhân cưỡng bức" - một tổ chức chuyên giải quyết các vấn đề hôn nhân cưỡng bức và tố cáo kẻ phạm tội.Cô đặt ra câu hỏi tại sao chính quyền Anh đã không làm nhiều hơn để giúp đỡ mình."Tôi không cho rằng họ hiểu được cộng đồng châu Á. Trong các gia đình Hồi giáo thì danh dự là vô cùng quan trọng. Anh trai của hắn ta sống gần đó và đều phỉ nhổ mỗi lần đi ngang qua nhà tôi", Khan nói."Anh ta kết hôn với người em họ khác của tôi. Thậm chí anh em của tôi cũng không ủng hộ tôi. Tôi đã tìm đến Nhóm viện trợ phụ nữ nhưng những người phụ nữ châu Á đấy quen biết gia đình đó. Nếu tôi kể, những người phụ nữ ấy sẽ nói lại với họ"."Trong văn hóa Hồi giáo, phụ nữ phải làm theo những gì họ được yêu cầu. Những kẻ lạc hậu từ các ngôi làng ở Pakistan cho rằng họ có thể làm những gì họ muốn với chúng tôi. Cuộc sống của chúng tôi chẳng có ý nghĩa gì cả. Chúng tôi chỉ là một công cụ để có được thị thực. Họ làm bất cứ điều gì để có được nó"."Kể từ sau đó tôi đã nhiều lần cố gắng để có cuộc sống bình thường. Tôi cho rằng mình cũng sẽ kết hôn, có con và được hạnh phúc. Nhưng đến giờ tôi vẫn không thể đến được với ai", Khan nói. " Gia đình đã hủy hoại tuổi thơ tôi".Theo  Guardian , có khoảng 1.220 trường hợp hôn nhân cưỡng bức ở Anh được ghi nhận năm 2015, nhưng nhiều người tin rằng con số thực tế có thể cao hơn. Pakistan chỉ là một trong số nhiều quốc gia mà các thiếu nữ Anh bị đưa tới và cưỡng ép kết hôn, với 539 trường hợp.Văn phòng Nội chính Anh cho biết họ đang thúc đẩy cuộc chiến chống lại nạn hôn nhân cưỡng bức và muốn đem lại sự tự tin cho các nạn nhân, hỗ trợ họ để đưa thủ phạm ra ngoài ánh sáng và xây dựng cuộc sống mới.Xem thêm:  Bê bối ấu dâm chấn động PakistanThảo Phan