Thủ lĩnh mới của Al-QaedaTheo một nguồn tin tình báo mà an ninh Mỹ thu được, mạng lưới khủng bố của bin Laden vừa chọn Abu Zubaydah là người phụ trách tổ chức những cuộc tấn công mới vào Mỹ và làm sống lại những căn cứ đang ngủ quên của Al-Qaeda trên toàn thế giới.
Đây là nhân vật có quan hệ trực tiếp đến những vụ tấn công hôm 11/9 và điều phối các vụ đánh bom vào đại sứ quán Mỹ ở châu Phi, chiến hạm USS Cole cũng như lên kế hoạch một loạt vụ tấn công ở châu Âu năm ngoái. Anh ta đang cố nối lại nguồn tài trợ cho các căn cứ của Al-Qaeda.Zubaydah, công dân Palestine 30 tuổi, phụ trách tuyển mộ thành viên mới, nắm giữ những địa chỉ, số điện thoại liên lạc của mạng lưới khủng bố trên toàn thế giới. Nhân vật này là trợ lý cấp cao của bin Laden từ cuối thập kỷ 90 và luôn ở bên cạnh trùm khủng bố kể từ vụ 11/9.Ahmed Ressam, người bị kết án vì âm mưu đánh bom sân bay Los Angeles đêm giao thừa năm 1999, khai rằng Zubaydah điều hành các trại khủng bố của Al-Qaeda tại Afghanistan.Thủ lĩnh mới của Al-Qaeda đã thay đổi hình dáng nhiều lần trong vài năm qua. Anh ta nói tiếng Anh và sử dụng tên giả để người khác không thể dõi theo hoạt động của mình. Nhà chức trách cũng hầu như không có ảnh Zubaydah.Washington tập trung vào Zubaydah trong cuộc điều tra âm mưu vụ tấn công sân bay quốc tế Los Angeles và các điểm du lịch ở Jordan năm 1999. Anh ta đã bị xử tử vắng mặt ở Jordan.Một quan chức Mỹ giấu tên cho ABCNews biết: “Đó là một trong những đối tượng rất nguy hiểm đang bị truy lùng. Vấn đề là chúng ta biết quá ít về Zubaydah”. Nhà chức trách không biết nơi ẩn náu hiện nay của anh ta dù nguồn tin tình báo có bằng chứng cho thấy thủ lĩnh mới của Al-Qaeda đã ở Pakistan và Iran trong vài tuần qua.Hạnh Dung  (theo  ABCNews )