Khủng bố tại học viện cảnh sát PakistanLực lượng vũ trang Pakistan đang bao vây một trường cảnh sát tại miền đông nước này, sau khi hơn chục tay súng đột nhập và giết chết ít nhất 11 người.
Khoảng 10-12 tay súng xâm nhập trường đào tạo cảnh sát Manawan ở ngoại ô thành phố Lahore sáng nay. Một nhân chứng cho biết các tay súng trong trang phục cảnh sát tiến hành tấn công từ 4 hướng. Chúng ném lựu đạn vào trường, sau đó nổ súng."Chúng tôi đang tập luyện ở bên trong thì nghe thấy một tiếng nổ", một cảnh sát cho hay. "Tôi sờ tay lên mặt và thấy máu. Sau đó, tôi thấy một kẻ cầm súng trường chạy về phía chúng tôi. Hắn có râu quai nón, còn mặt bị khăn che mất một phần. 3 đồng nghiệp của tôi bị bắn gục. Tôi vội vàng bỏ chạy".Ít nhất 11 người đã thiệt mạng và khoảng 40-60 người bị thương sau vụ việc này. Truyền hình Pakistan phát đi cảnh tượng một vài cảnh sát nằm bất động trong trường học. Trực thăng lượn trên khu vực của học viên trong khi đường phố gần đó tắc nghẽn bởi xe cộ và người. Hiện chưa xác định được có bao nhiêu người bị kẹt bên trong học viện cùng những tay súng này.Quân đội Pakistan đã được điều động tới giải cứu các con tin. "Đơn vị đặc biệt của chúng tôi đã bao vây khu vực", quan chức cảnh sát cao cấp Mushtaq Sukhera cho biết hôm nay. "Giờ chúng tôi sẽ tiến vào tòa nhà".Sự kiện hôm nay diễn ra chưa đầy một tháng sau khi đội bóng Sri Lanka bị tấn công ở Lahore khiến 6 cảnh sát bị giệt mạng trong khi 14 tay súng trốn thoát. Quan chức Pakistan cho biết còn quá sớm để xác định tổ chức nào chịu trách nhiệm về vụ tấn công hôm nay.Hải Ninh  (theo  BBC )