Băng chưa tan trong quan hệ Ấn Độ - PakistanHội nghị thượng đỉnh các nước Nam Á (SAARC) kết thúc hôm qua (6/1) mà không có một dấu hiệu rõ ràng chứng tỏ căng thẳng giữa hai cường quốc hạt nhân trong khu vực đã giảm bớt. Cái bắt tay “thắm tình hữu nghị” của Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf với Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee cũng không thể xua tan bóng đen chiến tranh đang bao phủ hai nước.
Hội nghị SAARC ra tuyên bố Kathmandu, theo đó sẽ thống nhất những điều khoản chống khủng bố của các nước Nam Á cũng như thông qua kế hoạch phát triển một hiệp hội kinh tế trong khu vực.  Dù không mang lại kết qủa khả quan như mong muốn, SAARC đánh dấu bước đi chủ động hiếm hoi của ông Musharraf, khi người đứng đầu nhà nước Pakistan mặt đối mặt và chìa bàn tay hữu hảo trước Thủ tướng Ấn Độ Vajpayee. Nhưng rồi sau khi SAARC kết thúc, hai vị lãnh đạo của hai quốc gia láng giềng đều  đường anh anh đi, đường tôi tôi đi , không hề có một cuộc tiếp xúc nào khác như rất nhiều người mong đợi.Có nhiều lời đồn thổi rằng ngoại trưởng các nước đã có những cuộc trao đổi bên lề SAARC, nhưng quan chức Ấn Độ khẳng định hai quốc gia đối nghịch nhau ở Nam Á không hề tổ chức một cuộc họp song phương nào trong suốt hai ngày diễn ra hội nghị.Pakistan sẽ là nước đăng cai hội nghị SAARC năm tới với sự tham gia của các nước Ấn Độ, Nepal, Bangladesh, Bhutan, Maldives và Sri Lanka.Kể từ sau khi tòa nhà Quốc hội Ấn Độ bị tấn công tháng 12 vừa qua, New Delhi và Islamabad đều điều quân cùng đạn pháo dọc theo đường danh giới phân chia khu vực đang tranh chấp Kashmir. Ấn Độ liên tiếp buộc tội hai nhóm cực đoan được Pakistan bảo trợ gây ra vụ này.Việc triển khai quân được coi là một trong những dấu hiệu nguy hiểm nhất của một cuộc chiến kể từ khi hai nước giành độc từ tay Anh năm 1947.Binh sĩ đồn trú dọc theo đường ranh giới phân chia Kashmir hầu như đều có những cuộc đọ súng hàng ngày. Hôm nay, người dân trong khu vực nghe thấy tiếng súng nổ ở thị trấn Sialkot, nhưng chưa có thông tin về thương vong.Bá Thùy  (theo  AP, BBC )