Nữ sinh Pakistan thả chủ chứaCác nữ sinh trường Jamia Hafsa ở thủ đô Islamabad đã thả tự do cho người phụ nữ mà họ cáo buộc là chủ chứa, sau khi bà đọc tuyên bố thừa nhận mình đã có những hành động "trái đạo đức". Hai người thân của bà - bị họ bắt cùng - cũng được tự do.Người phụ nữ phải đọc tuyên bố nói rằng bà rất ăn năn vì các hành động của mình: “Tôi xin lỗi vì những sai trái trong quá khứ và tôi xin hứa nhân danh Allah trong tương lai mình sẽ sống như một người ngoan đạo".  Bà lên án nạn mại dâm nhưng từ chối thừa nhận là mình làm chủ chứa.Về sau, bà cho biết mình đã bị ép phải đưa ra lời hối cải: “Tôi nghĩ rằng Hồi giáo không cho phép ai đánh đập một phụ nữ và lôi người ta qua phố như lôi một con chó".Bà kể rằng khoảng 30 nữ sinh được chừng đó những người đàn ông hỗ trợ đã bắt cóc mình: “Họ trói tôi, con gái, con dâu và đứa cháu gái 6 tháng tuổi của tôi bằng dây thừng”.  Hiệu phó ngôi trường cho bà 3 sự lựa chọn: bị cảnh sát hỏi tội, bà phải ra tòa án Hồi giáo do trường này lập ra, hoặc là ăn năn hối cải.Trường Hồi giáo Jamia Hafsa thuộc khu trường Lal Masjid. Từ lâu Lal Masjid đã làm chính quyền thủ đô Islamabad và Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf đau đầu, vì chuyên chỉ trích các chính sách trong cuộc chiến chống khủng bố của ông và kêu gọi áp dụng luật Hồi giáo ở Pakistan. Vụ này xảy ra vào thời điểm chính phủ đang lo ngại về xu hướng Taliban hóa tại một số khu vực ở Pakistan.M.C.  (theo  BBC )