Pakistan đề xuất giải pháp cho KashmirTổng thống Pervez Musharraf hôm qua tuyên bố về một chương trình gồm 4 điểm, nhằm giải quyết hoà bình tranh chấp lãnh thổ với nước láng giềng Ấn Độ ở Kashmir. Tuy nhiên New Dehli đã lập tức bác bỏ đề xuất này.
Theo tướng Musharraf, Ấn Độ và Pakistan phải đối thoại, chấp nhận tình trạng trung dung trong cuộc tranh chấp Kashmir, vứt bỏ bất kỳ vấn đề gì được cho là không chấp nhận được đối với người Ấn, Pakistan và Kashmir, và cuối cùng là tiến tới một giải pháp phù hợp với cả 3 bên.Tổng thống Pakistan đang ở thăm Mỹ, cho biết người đồng nhiệm Bush cũng ủng hộ kế hoạch này và coi đó là cách khả thi để giải quyết vấn đề Kashmir, đem lại hoà bình cho Nam Á.Islamabad cũng khẳng định chủ trương đối thoại với nước láng giềng, với sự trung gian của bên thứ ba, nhằm xoá các bất đồng song phương. Tuy nhiên, Tổng thống khẳng định Pakistan sẽ không hy sinh chủ quyền lãnh thổ để đổi lấy ổn định khu vực.Phản ứng trước đề xuất của Pakistan, Ấn Độ cho rằng Kashmir là vấn đề song phương, và chỉ có thể giải quyết qua đối thoại giữa hai láng giềng. Ngoại trưởng Yashwant Sinha nói: "Chúng tôi nhắc lại rằng sẽ không có chỗ cho bên thứ ba trên bàn đàm phán".T. Huyền  (theo  Hindustan Times )