Ấn Độ cứng rắn trong vấn đề KashmirTại Quốc hội, hôm qua (24/7), Thủ tướng Atal Behari Vajpayee cho biết, ông đã nói rõ với Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf rằng Ấn Độ có đủ “biện pháp, sức mạnh và sự kiên nhẫn” để đối phó với nạn khủng bố ở Kashmir. Tuy theo đuổi mục tiêu hòa bình với Pakistan, nhưng Ấn Độ thề sẽ đè bẹp cuộc nổi dậy đòi ly khai của du kích Kashmir nếu có bạo lực.
Điều này đã được khẳng định trong  cuộc họp thượng đỉnh  tổ chức ở thành phố Agra trong hai ngày 15-16/7.Các nhà phân tích cho rằng ngôn ngữ mạnh mẽ và thái độ cứng rắn của Behari Vajpayee là nhằm ứng phó với những lời phê phán nhằm vào hội nghị, cũng như thái độ phẫn nộ đang dâng lên trong dân chúng. Kashmir ngập trong bạo lực đã một tuần nay (25 tín đồ Hindu bị thiệt mạng trong 3 vụ giao tranh khác nhau) mà dường như chính phủ cả hai nước đều chưa có giải pháp gì mới cho tình hình này.Hội nghị Agra bị chê tráchSau khi hội nghị thượng đỉnh Ấn Độ - Pakistan bế mạc, nhóm du kích Hồi giáo Pakistan (chống New Delhi) ở Kashmir đã thề sẽ đẩy mạnh tấn công.Đảng Quốc đại (I), đảng đối lập lớn nhất Ấn Độ, cho biết họ “đặc biệt thất vọng” trước tuyên bố hôm qua của Thủ tướng Vajpayee. Họ cho rằng quan điểm đó bảo thủ, chỉ mang tính tự vệ là chính. “Hội nghị thượng đỉnh Agra đã đẩy chúng ta lui lại chứ không đưa ta tiến lên. Kashmir mất hàng chục sinh mạng như hiện nay là do chính phủ vụng về trong cung cách làm việc tại hội nghị”, lãnh đạo đảng Quốc đại (I), Madhavrao Scindia phát biểu tại Quốc hội. “Trong các hội nghị thượng đỉnh sau này, quan chức Ấn Độ không nên đến Pakistan mà chưa xác định rõ nội dung và lịch trình thảo luận”. Madhavrao Scindia muốn nói đến việc hội nghị Agra vừa rồi đã thiếu một lịch trình chính thức.Bên ngoài Quốc hội, trên 200 thành viên của Đảng BJP của Thủ tướng Vajpayee cũng tổ chức biểu tình hòa bình, phản đối những hành động bạo lực ở Kashmir cuối tuần qua. “Đàm phán hòa bình thế là đủ rồi. Hãy phát động chiến tranh với Pakistan và giải quyết triệt để vấn đề”, họ gào lên, giương cao những lá cờ màu xanh lá cây và vàng nghệ của BJP. Đoàn biểu tình bị cảnh sát dùng vòi rồng phun nước đẩy lùi.Thủ tướng Vajpayee, người có sáng kiến tổ chức hội nghị thượng đỉnh Agra, cho biết ông sẽ tiếp tục theo đuổi hòa bình, hữu nghị và hợp tác, và sang thăm Pakistan theo lời mời của Tổng thống Musharraf. Tuy nhiên, ông cho biết Islamabad miễn cưỡng thừa nhận và chấp nhận chấm dứt sự ủng hộ của họ đối với quân du kích ly khai ở Kashmir. Theo Behari Vajpayee, thái độ miễn cưỡng này là trở ngại chính trong quá trình xây dựng niềm tin giữa hai quốc gia.Về phần mình, Pakistan bác bỏ lời buộc tội của phía Ấn Độ rằng Islamabad luôn thi hành “chủ nghĩa khủng bố xuyên biên giới”. Họ cũng khẳng định chỉ ủng hộ các chiến binh Kashmir về mặt tinh thần và ngoại giao.Đoan Trang  (theo  Reuters )