Phi công mất việc vì để râu dàiMột phi đội trưởng Pakistan bị buộc phải về hưu sớm, do vi phạm quy định trong ngành không quân nước này là cấm để râu dài. Nhiều nghị sĩ Hồi giáo phẫn nộ và coi đây là nạn nhân của "chính sách thế tục".
Bất chấp những phàn nàn của các nghị sĩ, không quân Pakistan tuyên bố, ngoài trường hợp phi đội trưởng Mohsin Hayat Ranjha phải rời khoang lái, họ còn đang xem xét có quyết định tương tự đối với 4 sĩ quan khác do cũng để râu dài.Thiếu tướng không quân Sarfaraz Ahmed Khan khẳng định: "Bất cứ ai không tuân thủ các quy định đều phải bị xử theo luật". Trong khi đó, rất nhiều tín đồ Hồi giáo mộ đạo ở nước này thích nuôi râu vì lý do tôn giáo và coi đây như dấu hiệu của sự tận tâm.Hussain Syed, người đứng đầu uỷ ban quốc phòng của Quốc hội Pakistan, ủng hộ chính sách của không quân. Ông tuyên bố trước các nghị sĩ: "Không có lệnh cấm để râu đối với các sĩ quan không quân Pakistan thuộc bất cứ cấp bậc nào, nhưng phải có giới hạn về độ dài của bộ râu".Theo ông Syed, các mặt nạ dưỡng khí có thể hoạt động sai chức năng nếu phi công có quá nhiều râu, vì điều này sẽ khiến mặt nạ rất khó đeo chặt lên mặt."Anh ấy (chỉ phi đội trưởng Ranjha) không chỉ vi phạm quy định vì từ chối cạo râu mà còn xúi giục người khác cũng để râu tương tự", ông Syed cho biết thêm.Nhưng nghị sĩ Liaqat Baluch thuộc liên minh MMA gồm 6 đảng phái tôn giáo lại cho rằng, phi đội trưởng Mohsin Hayat Ranjha đang là một sĩ quan có sự nghiệp xán lạn."Anh ấy đã từng được huấn luyện tại Mỹ và không mắc bất cứ sai sót kỹ thuật nào. Trong khi đó, bất cứ ai hễ nói về Hồi giáo là đều bị điểm mặt và trù dập dưới chính sách thế tục của tướng Musharraf", ông Baluch bày tỏ.Đình Chính  (theo  BBC )