Thêm một chỉ huy Al-Qaeda bị tiêu diệtMột thủ lĩnh chuyên chỉ đạo các hoạt động của Al-Qaeada tại Pakistan vừa bị Mỹ triệt hạ vài ngày trước. "Abu Hafs al-Shahri được xác nhận đã bị tiêu diệt hồi đầu tuần tại Waziristan",  AFP  dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên. "Cái chết của Abu Hafs sẽ tiếp tục làm suy yếu khả năng phục hồi của Al-Qaeda kể từ khi nhân vật số hai Atiyah Abd al-Rahman bị tiêu diệt tháng trước."Vị quan chức trên còn cho biết việc Abu Hafs bị triệt hạ có ý nghĩa loại bỏ một nguy cơ lớn tại Pakistan, vì tên này có mối quan hệ chặt chẽ với chi nhánh Taliban tại quốc gia Nam Á, để cùng tổ chức các hoạt động tấn công phối hợp.Giới chức an ninh Pakistan hồi đầu tuần cho biết một đợt oanh kích bằng máy bay không người lái của Mỹ đã tiêu diệt ít nhất 4 phiến quân ở vùng núi Waziristan, thuộc tây bắc Pakistan. Hai tên lửa của Mỹ đã bắn trúng một chiếc xe và một căn nhà ở ngôi làng Hisokhel, tại vùng bộ lạc bất ổn phía bắc Warizistan. Tuy nhiên, hiện không rõ liệu Abu Hafs bị hạ trong cuộc tấn công này hay không.Việc Abu Hafs bị tiêu diệt là một đòn giáng mạnh nữa vào mạng lưới khủng bố Al-Qaeda, sau khi cựu trùm khủng bố Osama bin Laden bị biệt kích Mỹ tiêu diệt hồi đầu tháng 5. Hàng loạt chỉ huy cấp cao của toàn mạng Al-Qaeda cũng như tại các nước Pakistan hay Afghanistan đã bị gạch tên trong danh sách tìm diệt của Mỹ suốt thời gian qua.Hà Giang