Musharraf sẽ không chuyển giao quyền lựcTổng thống Pakistan Pervez Musharraf khẳng định ông sẽ tiếp tục điều hành đất nước sau cuộc bầu cử Quốc hội (diễn ra hôm nay) và ám chỉ sẽ cách chức thủ tướng mới nếu cần. Ông đưa ra thông điệp trên trong bài phát biểu được phát trên truyền hình quốc gia Pakistan đêm qua.
Mở đầu bài diễn văn, ông Musharraf tuyên bố sẽ giã từ chức vụ tự phong “Tổng chỉ huy” và sẽ chuyển giao “tất cả quyền điều hành” cho chính phủ dân sự mới. Tuy nhiên, sau đó, ông lại nói thêm: “Tôi cũng muốn khẳng định rằng tôi sẽ luôn nắm giữ một thứ quyền lực. Sẽ không có thỏa hiệp nào về vấn đề này. Nó bảo đảm cho sự đoàn kết và sống còn của Pakistan, bảo đảm cho việc điều hành một chính phủ trong sạch và trung thực”. Với phát ngôn trên, ông hàm ý sẽ dùng quyền tối thượng của mình để cách chức thủ tướng và giải tán quốc hội nếu muốn.Tướng Musharraf sẽ tiếp tục làm Tổng thống Pakistan sau cuộc bầu cử. Ông cũng là tổng chỉ huy quân đội và lãnh đạo hội đồng an ninh quốc gia, cơ quan kiểm soát chính sách đối ngoại và các chương trình hạt nhân.Đêm qua, ông Musharraf tuyên bố rằng nhân dân Pakistan đang đứng trước một nền dân chủ thực thụ: “Chúng ta đang ở trước giao lộ của lịch sử và sắp sửa bước vào một kỷ nguyên dân chủ mới. Vì vậy, hãy tích cực tham gia bầu cử”.Tuy nhiên, các đối thủ chính trị của Musharraf và nhiều quan sát viên quốc tế lên án ông đã dựng lên cuộc bầu cử trước thời hạn để tạo điều kiện cho các ứng cử viên ăn cánh với mình. Họ cáo buộc ông đã ép những ứng viên giàu triển vọng gia nhập tổ chức Liên minh Hồi giáo Pakistan (PML) được quân đội hậu thuẫn.Các cuộc thăm dò gần đây nhất cho thấy đảng Nhân dân Pakistan của bà Benazir Bhutto cũng giành được sự ủng hộ tương đương với PML.Ông Musharraf đã cấm hai đối thủ lớn nhất của mình - các cựu thủ tướng  Benazir Bhutto  và  Nawaz Sharif  - tham gia tranh cử. Trước đây, ông từng dọa sẽ bỏ tù bà Bhutto nếu bà về Pakistan. Đối thủ còn lại, Sharif hiện đang sống lưu vong ở Ảrập Xêút. Trong bài diễn văn, ông Mussharraf tránh nêu tên hai đối thủ, chỉ gọi họ là “hai lãnh đạo”. Ông lên án tình trạng tham nhũng trong chính phủ dưới thời các cựu thủ tướng này trong các thập niên 80 và 90, kết tội họ đã đưa đất nước vào cảnh lầm than.Với 83 đảng phái tham gia tranh cử, kết quả bầu cử quốc hội rất khó dự đoán. Các nhà quan sát đánh giá cuộc tuyển cử này sẽ bầu ra một quốc hội không có chính đảng nào chiếm đa số, một kết quả có lợi cho việc củng cố quyền lực của ông Mussharraf.Thế Nghĩa  (theo  Guardian )