"Người đưa tin" của Taliban đang bị giam ở GuantanamoMullah Abdul Salam Zaeef, nhân vật từng được coi là cầu nối duy nhất giữa chính quyền Taliban và thế giới hồi đầu chiến dịch ném bom của Mỹ ở Afghanistan, đang cùng bóc lịch với các tù nhân khác tại căn cứ hải quân Mỹ ở Cuba. Zaeef thông báo cho gia đình của mình nơi bị giam giữ trong một bức thư gửi qua Hội Chữ thập đỏ Quốc tế.
Người thân dẫn lời bức thư của cựu đại sứ Taliban ở Pakistan: “Con đã bị bọn chúng đưa đi khỏi Afghanistan. Mọi người chắc cũng thừa biết là con bị mang tới đâu rồi đấy. Con xin cả cả nhà và bạn bè hãy cầu nguyện cho tất cả các tù nhân tại nhà tù của Mỹ”.Tất cả các tù nhân đang bị giam giữ ở Guantanamo đều được phép gửi cho người thân và bạn bè ở Afghanistan và Pakistan những bức thư ngắn, đã qua kiểm duyệt chặt chẽ.Tháng 10 năm ngoái, khi Mỹ khai mào chiến dịch tại Afghanistan, cái tên Zaeef liên tục xuất hiện trên mặt báo thế giới. Lúc đó, người ta cho rằng tên ông được xướng lên nhiều không kém trùm khủng bố bin Laden, giáo chủ Mullah Omar hay Tổng thống Mỹ George Bush. Thật dễ hiểu bởi Zaeef là người phát ngôn duy nhất cung cấp các tin tức về Taliban, và thường xuyên tổ chức họp báo ở Pakistan.Chính quyền Islamabad sau đó đã yêu cầu Zaeef chấm dứt cung cấp thông tin cho báo giới. Khi chính quyền Taliban sụp đổ tháng 12 năm ngoái, Zaeef xin tị nạn chính trị ở Pakistan nhưng bị từ chối. Sau đó, ông sau đó bị bắt và chuyển giao cho Mỹ giam giữ ở Kandahar, Afghanistan.Không rõ là “người đưa tin” của Taliban bị đưa tới Cuba khi nào.Bá Thùy  (theo  AP )