CIA từng đào tạo đặc công Pakistan để bắt bin LadenTờ Washington Post hôm nay (3/10) tiết lộ, nhà lãnh đạo quân sự Pakistan Pervez Musharraf, khi lên cầm quyền năm 1999, từng huỷ bỏ một thoả thuận bí mật giữa chính phủ Bill Clinton và cựu thủ tướng Pakistan Nawaz Sharief. Theo kế hoạch này, 60 lính đặc nhiệm Pakistan sẽ tiến vào lãnh thổ Afghanistan và truy lùng Osama bin Laden.
Kế hoạch ra đời chưa đầy 12 tháng, sau khi Mỹ không kích các trại huấn luyện khủng bố của bin Laden, nhưng lại để xổng ông ta. Nawaz Sharif và người đứng đầu cơ quan tình báo Pakistan lúc đó đã thoả thuận với chính quyền Clinton về việc đào tạo đặc công. Đổi lại, Washington hứa sẽ dỡ bỏ các lệnh trừng phạt và viện trợ kinh tế nước này.Tuy nhiên, khi đội đặc nhiệm của Pakistan đã sẵn sàng hành động vào tháng 10/1999, ông Sharif bị lật đổ trong một cuộc đảo chính quân sự. Tướng Musharraf lên nắm quyền và “từ chối tiếp tục chiến dịch này, bất chấp những cố gắng đáng kể của chính quyền Clinton”.Washington Post còn trích lời một số quan chức cho rằng bin Laden thoát chết trong cuộc tấn công tên lửa ngày 20/8/1998, có lẽ vì đã được tình báo Pakistan báo trước. Những người khác thì bác bỏ, cho rằng bin Laden thừa biết Mỹ có ý định trả thù.Mỹ đã dội 66 tên lửa hành trình xuống các trại huấn luyện khủng bố của bin Laden. Vì không tin Pakistan, khi đó Washington đã giấu Islamabad về kế hoạch không kích. Phải đến phút chót, gần như đúng vào thời điểm xảy ra vụ bắn tên lửa, Joseph Ralston, (lúc bấy giờ là phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân) đang ở thăm Pakistan, mới báo cho nước chủ nhà của ông biết việc này. Thông tin nhằm tránh cho Pakistan khỏi nghi ngại là tên lửa do Ấn Độ bắn đi.Sau thất bại nói trên của Washington, CIA bắt đầu tiến hành đào tạo đặc công Pakistan chống bin Laden.Tờ Times of India cho rằng, chính vì nghi ngờ Pakistan, Mỹ buộc phải tìm kiếm thêm các căn cứ quân sự ở các nước khác. Trong buổi họp mặt với Ngoại trưởng Ấn Độ Jaswant Singh, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld bỏ qua Pakistan trong lịch trình một loạt nước ông sẽ đến thăm hôm nay. Danh sách bao gồm: Ảrập Xêút, Oman, Ai Cập và Uzbekistan. Ông từ chối giải thích lý do và chỉ nói gọn lỏn: “Tôi sẽ không thăm Pakistan”.Minh Châu  (theo  The Times of India, Washington Post )