Chủ tịch Arafat tìm kiếm sự ủng hộ của châu ÁÔng Yasser Arafat đến Trung Quốc hôm qua (23/8), chặng cuối cùng trong chuyến thăm một số nước châu Á, nhằm kêu gọi châu lục này ủng hộ phong trào đấu tranh intifada của nhân dân Palestine chống Israel.
Ngay sau khi đến Bắc Kinh, Chủ tịch Nhà nước Palestine tuyên bố, ông sẵn sàng tiếp kiến bất kỳ một quan chức có thiện chí nào để tìm đường chấm dứt cuộc xung đột.Các nhà phân tích chính trị nhận định, nhân chuyến công du tới Trung Quốc, ông Arafat muốn thúc giục quốc gia này tham gia nhiều hơn nữa vào tiến trình hoà bình, giúp chấm dứt tình hình bạo lực ngày càng lan rộng ở Trung Đông. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Chu Bang Tạo, đã lên tiếng kêu gọi cả Palestine và Israel hãy cùng kiềm chế.Trước khi rời Ấn Độ và Pakistan đến Trung Quốc, ông Arafat tiết lộ sẽ gặp Ngoại trưởng Israel Shimon Peres nhằm tìm cách chấm dứt 11 tháng xung đột. Không giống như Trung Quốc và Ấn Độ đều có mối quan hệ quân sự với Israel, Pakistan chưa thiết lập quan hệ với Nhà nước Do Thái và hiện vẫn là quốc gia ủng hộ mạnh mẽ cuộc chiến intifada của người Palestine. Ngoại trưởng Pakistan, Abdul Sattar, phát biểu về chuyến đi của ông Arafat: “Chúng tôi luôn luôn bày tỏ sự đoàn kết với Palestine. Điều đó hoàn toàn không phải xuất phát từ việc họ cùng là anh em Hồi giáo mà vì một lẽ họ đã đứng lên vì chính nghĩa”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )