Thiếu nữ 18 tuổi bị thiêu sống vì từ chối lời cầu hônCô gái người Pakistan bị thiêu sống vì từ chối lời cầu hôn đã tử vong hôm qua vì thương tích quá nặng. "Maria đang ở nhà trông em gái 5 tuổi, trong lúc gia đình tới thị trấn lân cận dự đám ma", Rafaqat Abbasi, chú của cô gái cho biết.  "Lúc hay tin con bé 'đang bị cháy', chúng tôi cứ nghĩ rằng có tai nạn gì đó, vỡ đường ống gas chẳng hạn".Theo  CNN , gia đình Maria Abbasi nói rằng thủ phạm đã đánh ngất, tưới xăng thiêu sống và bỏ mặc cô gái đến chết. Sự việc xảy ra vào tối 30/5 tại làng Davel, huyện Murree, đông bắc Pakistan."Maria nằm trên sàn, người bị bỏng tới 85%", ông chú cho biết.  "Không có đường lớn xuyên qua làng. Chúng tôi phải đem Maria đặt vào ghế men theo con đường gần nhất đi cấp cứu".Maria được đưa tới Viện Y khoa Pakistan ở Islamabad, cách nhà 50 km để chữa trị nhưng không qua khỏi.Sohail Abbasi, thanh tra cảnh sát huyện Murree nói rằng có 4 tên đã đột nhập vào nhà cô gái. Cảnh sát hôm qua bắt giữ ba người ở Islamabad liên quan tới vụ sát hại Maria, đồng thời phát lệnh bắt giữ kẻ thứ tư.Maria là một giáo viên. Theo bước đầu điều tra, cô bị một đồng nghiệp nam thiêu sống vì từ chối lời cầu hôn của anh ta. Đây không phải lần đầu phụ nữ Pakistan bị thiêu sống. Tính riêng trong năm 2015, cảnh sát nước này đã mở 76 vụ điều tra thiêu sống phụ nữ.Xem thêm:  Bê bối ấu dâm chấn động PakistanHồng Hạnh