Người kết liễu Osama bin Laden quyết định lộ diệnLính đặc nhiệm, tự nhận là người tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden, sắp lộ diện trên truyền hình bất chấp cảnh báo từ các lãnh đạo an ninh cấp cao và nỗi lo sợ bị trả thù.Người tuyên bố đã bắn và giết chết thủ lĩnh Al-Qaeda, Osama bin Laden, hôm qua được truyền thông xác định là Rob O'Neill, cựu đặc nhiệm SEAL, 38 tuổi, sinh ở Butte, bang Montana.Daily Mail  đã hé lộ danh tính của anh một tuần trước khi anh  chính thức lộ diện trước công chúng trong một chương trình đặc biệt của  Fox News . Theo thông báo của kênh này,  người tiêu diệt bin Laden sẽ nói ra những chi tiết chưa từng được biết đến về việc đối đầu và kết liễu trùm khủng bố, trong cuộc đột kích vào khu trú ẩn của y ở Pakistan vào tháng 5/2011.O'Neill hồi năm 2013  trả lời một cuộc phỏng vấn của tạp chí  Esquire , tuy nhiên, danh tính của anh trong bài báo đó được bảo mật,  O'Neill  chỉ được gọi là "Tay súng". O'Neil kể lại rằng anh đã  đối đầu với tên trùm khủng bố trong phòng ngủ ở tầng ba của khu nhà tại Abbottabad, Pakistan, nơi hắn đã ẩn náu hơn 5 năm.Anh cho biết bin Laden lúc đó đang đứng và có một khẩu súng "ngay trong tầm với", anh ngay lập tức bắn hai phát vào trán, giết chết tên trùm khủng bố.O'Neill quyết định lộ diện để lên tiếng về việc anh không được hưởng tiền trợ cấp quân nhân khi rời SEAL sau 16 năm phục vụ. Anh đã không hoàn thành đủ nghĩa vụ 20 năm.Khi anh giải ngũ, SEAL gợi ý về việc tìm cho anh công việc phân phối bia ở Michigan.  O'Neill  cho rằng lời đề nghị này giống như một chương trình bảo vệ nhân chứng cho những người tố cáo mafia.Quân nhân tinh nhuệO'Neil từng tham gia nhiều chiến dịch hiển hách, gồm cả ở Iraq và Afghanistan. Anh lập được nhiều chiến công và được trao tặng huy chương 52 lần. Ba trong số các nhiệm vụ mà anh tham gia được chuyển thể thành các phim bom tấn của Hollywood.Anh là người dẫn đầu lực lượng giải cứu con tàu Maersk Alabama bị cướp biển Somalia chiếm giữ. Cuộc giải cứu được chuyển thể thành bộ phim đoạt giải Oscar  Captain Phillips (Thuyền trưởng  Phillips)O'Neill cũng từng cứu lính đặc nhiệm SEAL Marcus Luttrell, một trong những người sống sót sau khi vụ bắt một thủ lĩnh Taliban ở Afghanistan thất bại. Câu chuyện này được dựng thành phim  Lone Survivor (Chiến binh đơn độc) . Bộ phim được đề cử giải Oscar  Zero Dark Thirty   (Thời khắc hành động)  cũng tái hiện lại cuộc truy lùng Osama bin Laden mà O'Neill tham gia.Tâm điểm tranh cãiQuyết định lộ diện của  O'Neill  vấp phải nhiều sự phản đối.  Trong một bức thư gửi lực lượng SEAL hôm 31/10, Thượng sĩ Michael Magaraci và Chuẩn Đô đốc Brian Losey nói rõ ràng rằng lời thề im lặng là một trong những nguyên tắc quan trọng nhất của những người lính đặc nhiệm.Hai nhà lãnh đạo khẳng định quyết định lộ diện của O'Neill khiến các cựu binh SEAL phải xấu hổ, và tuyên bố rằng anh ta có thể sẽ bị xử lý hình sự."Thông tin mật được pháp luật bảo vệ.  Chúng tôi sẽ tích cực thúc đẩy xử lý hình sự những người cố tình vi phạm pháp luật, đặt đồng đội, gia đình của chúng tôi, và các nhiệm vụ trong tương lai vào nguy hiểm", hai ông viết.Việc O'Neill  có thật sự là người trực tiếp hạ sát bin Laden hay không cũng là vấn đề còn có nhiều nghi vấn. Tuần này, một người đồng đội của anh, không nêu tên, nói với  CNN  rằng một người lính khác đã bắn bin Laden trọng thương trong phòng ngủ của hắn. Hai tay súng tiếp theo tiến vào sau đó kết liễu tên trùm khủng bố bằng một vài phát súng vào ngực, khi hắn đang nằm hấp hối trên sàn nhà.Nỗi lo bị trả thùViệc  O'Neill  công khai danh tính khiến nhiều người lo ngại anh sẽ bị các tổ chức khủng bố trả thù."Tôi sợ rằng chúng tôi sẽ phải hứng chịu một cuộc tấn công khủng bố để trả đũa", vợ anh từng nói trong một cuộc phỏng vấn năm 2013. Khi đó hai vợ chồng  O'Neill  đã ly thân. Tình trạng hôn nhân của họ hiện chưa được xác định."Chúng tôi đã xem xét việc đ ổi tên con tôi, xóa tên chồng tôi khỏi hồ sơ, trả hết tiền mua xe hơi, về cơ bản là xóa tên  O'Neill    khỏi cuộc sống của tôi và các con. Nhưng gia đình tôi làm điều đó chỉ vì lý do an toàn, chúng tôi vẫn còn thương yêu nhau", vợ anh cho biết.Tuy nhiên, khi  Daily Mail  phỏng vấn bố  O'Neill về quyết định xuất hiện trên chương trình sắp tới của  Fox News , ông cho biết gia đình không hề sợ hãi."Mọi người đang hỏi liệu chúng tôi có lo lắng rằng nhóm Nhà nước Hồi giáo sẽ đến bắt chúng tôi vì Rob công khai danh tính hay không. Tôi trả lời rằng tôi sẽ vẽ một bia bắn lớn ngay trên cửa trước và tuyên bố với chúng 'đến mà bắt chúng ta đi'".Phương Vũ