Mỹ còng tay nhân vật chủ chốt của Al-QaedaHôm qua (4/1), Pakistan đã giao cho quân đội Mỹ người chuyên đào tạo lực lượng bán vũ trang cho mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Các quan chức nhận dạng đó là Ibn al-Shaykh al-Libi. Đây là nhân vật cấp cao nhất của Al-Qaeda bị sa lưới, kể từ khi cuộc chiến ở Afghanistan bắt đầu.
Việc bắt được al-Libi là một chiến thắng quan trọng đối với Mỹ trong chiến dịch triệt phá Al-Qaeda. Đây cũng là vận may bất ngờ cho giới tình báo trong quá trình thu thập thông tin về nơi trú ẩn của những nhân vật Al-Qaeda cao cấp, nhất là Osama bin Laden.Al-Libi, quốc tịch Lybia, rất gần gũi với Abul Zubaydah. Zubaydah là nhà chiến lược quân sự hàng đầu của Al-Qaeda sau khi  cố vấn Muhammad Atef chết  trong một vụ ném bom vào Afghanistan hồi tháng 11.Theo các quan chức Mỹ và Trung Đông, al-Libi tham gia huấn luyện lực lượng bán vũ trang ở trại Khaldan. Trong số những nhân vật được ông ta đào tạo, có  Zacarias Moussaoui , nghi can vụ 11/9, đang bị xét xử ở Bắc Virginia, và Ahmed Ressam, người Algeria, bị cáo buộc âm mưu nổ bom ở sân bay Los Angeles đêm giao thừa năm 1999.Tài sản của Al-Libi đã bị phong tỏa hôm 26/9 theo quyết định của Tổng thống Bush.Hạnh Dung  (theo  Washington Post )