Xe hàng của NATO bị đốt cháyMột nhóm chiến binh tấn công đoàn xe chở hàng tiếp viện của lực lượng NATO ở Pakistan, giết chết ít nhất 7 người.
Vụ tấn công xảy ra cách thủ đô Islamabad khoảng 10 km. Đoàn xe của NATO lúc đó đang trên đường tiếp viện hàng hóa cho lực lượng liên quân ở Afghanistan.Shah Nawaz, đứng đầu trạm cảnh sát ở Tarnol, nơi đoàn xe hàng đỗ lại, cho biết vụ tấn công xảy ra vào khoảng nửa đêm qua. Các tay súng xông vào đoàn xe và bắt đầu xả súng bừa bãi. Sau đó chúng chạy trốn trên hai ô tô và xe máy vào cánh rừng gần đó.Theo  BBC , một nhóm khoảng chục chiến binh nổ súng và đốt cháy 20 container và phá hủy các thiết bị trị giá hàng triệu USD. Trong số xe bị đốt cháy có nhiều chiếc Humvee.Các đoàn xe chở hàng của NATO và Mỹ trở thành mục tiêu tấn công của phiến quân trong hơn hai năm qua. Tuy nhiên, vụ tấn công này được cho là táo bạo vì nó diễn ra gần thủ đô của Pakistan.Khoảng ba phần tư xăng và hàng hóa vận chuyển cho lực lượng liên quân 130.000 người ở Afghanistan đều phải đi qua Pakistan từ cảng Karachi.Hải Minh