Những sự kiện bạo lực Hồi giáo trong 2 thập kỷNhững phần tử Hồi giáo cực đoan nhìn đâu cũng thấy kẻ thù, không chỉ ở phương Tây mà ngay cả trong nội bộ giáo dân đồng đạo. Hậu quả là, một làn sóng bạo lực đã dấy lên trên toàn thế giới, trước khi xảy ra vụ tấn công vào nước Mỹ hôm 11/9/2001.
1980: Bùng nổ chiến tranh giữa Iraq và Iran. Cuộc xung đột làm hơn 500.000 người thiệt mạng. Sau 10 năm bắn giết và ép trẻ em nhập ngũ, hai nước đình chiến.1988: Nổ máy bay Pan Am 103 trên bầu trời Lockerbie ở Scotland, làm 270 người thiệt mạng. Trong số đó có nhiều phụ nữ và trẻ em. Chính phủ Lybia bị buộc tội chủ mưu vụ tấn công này.1989: Liên Xô rút quân khỏi Afghanistan. Sau 10 năm chiến đấu ở đây, Matxcơva phải chịu thất bại trước sự kiên cường của các chiến binh Afghanistan. Mỹ, Pakistan và cả Osama bin Laden đã hỗ trợ cho họ.1990: Iraq đưa quân vào Kuwait, kiểm soát nước láng giềng này 6 tháng. Sau đó, liên quân do Mỹ đứng đầu đã tấn công Iraq. Hiện Baghdad vẫn chịu lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc.1993: Vụ tấn công đầu tiên vào Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC). Những kẻ khủng bố, do Sheik Omar Abdel Rahman, một giáo sĩ Ai Cập lưu vong, cầm đầu đã kích nổ quả bom ở tầng trệt WTC, giết 6 người và làm hơn 1.000 người khác bị thương. Các nghi phạm trong vụ này đều liên quan đến mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của Osama bin Laden.1996: Doanh trại lính Mỹ ở Ảrập Xêút bị khủng bố. Một chiếc xe chở đầy nhiên liệu đỗ cạnh doanh trại của Mỹ ở Dhahran đã nổ tung. 19 binh lính chết tại chỗ. Bin Laden gọi những kẻ thực hiện là “anh hùng”.2000: Chiến hạm USS Cole suýt bị đánh đắm. Hai kẻ đánh bom đã điều khiển một chiếc thuyền nhỏ chở chất nổ áp sát chiếc tàu khu trục này, khi nó đang thả neo ở cảng Aden tại Yemen, và kích hoạt khối thuốc. 17 thuỷ thủ chết. Nhân viên điều tra đã lần ra mối liên hệ giữa thủ phạm và mạng lưới của bin Laden.Tú Đạt  (theo  Newsweek )