'Bin Laden chết vì bệnh phổi'Tờ Pakistan Observer dẫn lời một chỉ huy Taliban đưa tin này hôm qua (25/12). Bệnh quá nặng đã khiến trùm khủng bố qua đời tại vùng núi Tora Bora (Afghanistan) hồi đầu tháng.
Quan chức Taliban trên tiết lộ ông ta đã tham dự đám tang bí mật của Osama bin Laden và khẳng định rằng nhà triệu phú Ảrập Xêút này lìa đời vì mắc bệnh phổi nặng mà không được chăm sóc y tế hợp lý. Nhưng khi được hỏi về nơi chôn cất bin Laden, ông ta chỉ trả lời: “Tôi chắc cũng như các địa điểm khác ở Tora Bora, nơi bí mật đó đã bị bom Mỹ xóa sổ rồi”. Ông còn cho biết đám tang của trùm khủng bố có các tùy tùng thân cận, các vệ sĩ tin cậy nhất, thành viên gia đình và một số thân hữu Taliban.Trong khi đó, ông Hamid Mir, người viết tiểu sử cho bin Laden, khẳng định trùm khủng bố vẫn sống và có thể đã thoát sang một khu vực ở phía nam biên giới Afghanistan và Iran. Ông Mir cũng nhận xét, tin tức trái ngược nhau về số phận của Osama bin Laden được đưa ra nhằm làm giảm áp lực của Mỹ trong việc truy lùng nhân vật này.Mỹ và các đồng minh đang ra sức tìm kiếm nhưng cho đến nay, vẫn chưa thấy tăm hơi của bin Laden.Tú Đạt  (theo  PTI )