Ấn Độ lùng nghi phạm đánh bom tàu hỏaCảnh sát Ấn Độ hôm nay tung ra hình phác họa hai người được cho là đã xuống tàu vài phút trước Cảnh sát Ấn Độ Sharad Kumar cho biết hai người này lên tàu ở Dehli. Họ cãi nhau với người soát vé và than phiền rằng đã bắt nhầm tàu. "Hai kẻ đó xuống tàu, sau 15 phút, vụ nổ xảy ra", Kumar cho hay.Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ làm thế nào hai nghi phạm nói trên có thể nhảy ra khỏi con tàu đang đi với vận tốc khá lớn. Nó chỉ đi chậm lại khi lái tàu được cảnh báo rằng hai toa có hỏa hoạn.Kumar cho biết cảnh sát phát hiện 14 chai dầu hỏa, một chiếc vali và một vài thiết bị hẹn giờ tại hiện trường vụ nổ. Trước đó, họ đã bắt giam một người bị cho là có liên quan tới vụ đánh bom.Ít nhất 67 người thiệt mạng khi bom nổ gây hỏa hoạn trên hai toa trên tàu. Đoàn tàu chở 500 hành khách, cả người Ấn Độ và Pakistan. Phần lớn người thiệt mạng trên con tàu Friendship Express là người Pakistan.Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh bày tỏ sự đau xót sau vụ tấn công và khẳng định: “Những thủ phạm sẽ bị bắt". Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf nhận xét lãnh đạo hai bên nên tiếp tục những nỗ lực vì hòa bình: "Chúng ta không thể để cho những kẻ muốn phá hoại tiến trình hòa bình thực hiện những âm mưu tàn ác của chúng".H.N.  (theo  BBC )