Nga yêu cầu hoãn bỏ phiếu về IraqVào phút chót trước khi Mỹ đưa dự thảo nghị quyết về Iraq ra HĐBA hôm qua, Đại sứ Nga Sergei Lavrov tuyên bố với các phóng viên sẽ không có cuộc bỏ phiếu nào trước thứ năm, thời điểm Tổng thống Putin thảo luận qua điện thoại với người đồng nhiệm J. Chirac và Thủ tướng G. Schroeder.
“Về phần mình, tôi không thể bỏ phiếu đêm nay, trước khi nhận được ý kiến của tổng thống”, ông Lavrov nói và cho biết điện đàm giữa 3 nhà lãnh đạo được ấn định lúc 6 giờ chiều nay (giờ HN).Đại sứ Nga cho biết những điểm sửa đổi trong dự thảo nghị quyết của Mỹ chính là đề xuất của 3 nước châu Âu. Tuy nhiên, “không phải tất cả các ý kiến đều được xem xét, và chúng tôi phải đợi 3 nhà lãnh đạo thảo luận về văn bản cuối cùng”.Trong khi đó, đại sứ Mỹ John Negroponte tin tưởng rằng văn bản sẽ được thông qua, sau khi nhận được sự ủng hộ quan trọng của Pakistan và Trung Quốc. Sau cuộc hội ý chớp nhoáng của 15 thành viên, ông tuyên bố dự thảo sẽ được đưa ra bỏ phiếu vào 10 giờ đêm nay (giờ HN)."Tôi muốn nhấn mạnh rằng đã có những biến chuyển hướng đến sự nhất trí trong HĐBA về dự thảo". Văn bản do Mỹ đưa ra với sự bảo trợ của Anh và Tây Ban Nha nhằm kêu gọi các nước ủng hộ tài lực và quân lực cho tái thiết Iraq.Sau một ngày bàn luận căng thẳng giữa ngoại trưởng Mỹ Colin Powell với lãnh đạo các nước thành viên, nhiều nhà ngoại giao cho hay Mỹ có thể nhận được sự ủng hộ của tổng thống Nga Putin.Đại sứ Trung Quốc Vương Quang Á cũng ca ngợi một số điểm thay đổi trong văn bản. Ông nói: "Tôi cho rằng thái độ của chúng ta ngày càng tích cực. Nếu cuộc bỏ phiếu được tổ chức, tôi sẽ ủng hộ".Đại sứ Munir Akram của Pakistan, nước trước đây ở trong nhóm lưỡng lự, cũng đồng quan điểm với Trung Quốc: "Chúng tôi sẽ bỏ phiếu thuận cho dự thảo".T. Huyền  (theo  Reuters, AP )