Nhà khoa học hạt nhân Pakistan xin tha thứTrong bài phát biểu trên truyền hình quốc gia hôm nay, cha đẻ chương trình hạt nhân Pakistan Abdul Qadeer Khan đề nghị được tha thứ vì đã bán bí mật công nghệ vũ khí cho Iran, Libya, CHDCND Triều Tiên.
"Tôi lựa chọn xuất hiện trước các bạn để tỏ lòng ân hận sâu sắc và nói lời xin lỗi", Khan nói. "Tôi xin chịu trách nhiệm hoàn toàn về những hành động của mình và xin các bạn tha thứ".Một người bạn của nhà khoa học cho biết các quan chức quân sự cao cấp, trong đó có Tổng thống Musharraf, biết hết việc ông bán công nghệ vũ khí hạt nhân cho các nước khác. Tuy nhiên, nhà khoa học khẳng định các quan chức chính phủ không liên quan đến sự rò rỉ bí mật này. "Tôi cũng mong làm sáng tỏ rằng chính phủ không hề cho phép những hoạt động đó", Khan nói.Trước đó, nhà khoa học hạt nhân đã gặp Tổng thống Musharraf tại văn phòng tổng thống ở Rawalpindi, thành phố gần thủ đô Islamabad. Chính phủ Pakistan cho biết, ông thỉnh cầu nhà lãnh đạo "khoan dung" tha thứ và xét đến vai trò của ông với an ninh quốc gia. Tổng thống nói với nhà khoa học rằng "toàn Pakistan đã bị chấn thương" trước sự tiết lộ này.Ông Musharraf triệu tập cuộc họp với Ban Chỉ huy quốc gia, cơ quan kiểm soát tài sản hạt nhân Pakistan, để xem xét thỉnh cầu của Khan vào cuối ngày hôm nay. Dự kiến, Tổng thống Pakistan sẽ phát biểu trước quốc gia trong những ngày tới để tuyên bố biện pháp với Khan và 6 nghi phạm khác.Theo các quan chức tình báo Pakistan giấu tên, đã có thoả thuận không truy tố nhà khoa học hạt nhân. Khan đồng ý hợp tác với nhân viên điều tra và cung cấp tất cả các thông tin được yêu cầu để tìm hiểu việc chuyển giao công nghệ hạt nhân.Nhà khoa học tự thừa nhận tham gia vào vụ rò rỉ công nghệ hạt nhân sau khi phải đối mặt với bằng chứng từ các nhân viên điều tra Pakistan. Islamabad tiến hành điều tra vào tháng 11, sau khi Iran tiết lộ với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế.Phổ biến bí mật công nghệ là hành động rõ ràng vi phạm nhiều đạo luật Pakistan và làm phương hại nghiêm trọng khả năng hạt nhân của nước này cũng như đặt quốc gia vào tình trạng nguy hiểm.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )