‘Vụ tấn công ở Calcutta không nhằm vào Mỹ’Đó là kết luận ban đầu của các quan chức Ấn Độ về vụ nổ súng vào tòa nhà có tên Trung tâm Mỹ. Giám đốc FBI Robert Muller, đang ở thăm New Delhi, cũng cho rằng chưa có lý do gì để nâng tầm vóc vụ việc lên thành một hành động khủng bố nhằm phản đối Washington.
Hôm qua (22/1), nhà chức trách Calcutta đã nhận được một cú điện thoại từ Farhan Malik thuộc băng tội phạm Raza Commando Force. Malik tuyên bố người của ông ta đã tiến hành vụ tấn công để trả thù cảnh sát: Tháng trước, Asif Raza Khan, thủ lĩnh của Raza Commando Force, đã bị lực lượng an ninh Calcutta bắn chết khi đang trên đường chạy trốn.Vụ tấn công vào Trung tâm Mỹ ở Calcutta xảy ra lúc 6h30’ ngày 22/1. 4 tay súng cưỡi trên hai chiếc mô tô lao nhanh qua tòa nhà, vãi hơn chục băng đạn AK-47 vào bốt giữ của cảnh sát trước cửa, rồi biến mất. 5 người thiệt mạng: 3 cảnh sát chết tại chỗ, 2 cảnh sát tắt thở trong bệnh viện. 20 người khác bị thương. Tuy nhiên, không một người Mỹ nào bị dính đạn. Vào lúc đó, trừ lính gác, không nhân viên nào của Trung tâm có mặt.Đây chính là điểm mấu chốt khiến các nhân viên điều tra tin rằng những điều Malik nói ở trên là đúng. Họ lập luận rằng nếu như bọn giấu mặt muốn tiến hành một vụ khủng bố chống Mỹ thì chúng sẽ phải chọn thời điểm khác, khi các nhân viên nước ngoài có mặt ở sở. Mặt khác, hai chiếc mô tô phóng qua tòa nhà đúng giờ đổi gác, có nghĩa là khi ấy, tổng số cảnh sát có mặt tại đó gấp đôi so với bình thường.Chakraborty, ủy viên cảnh sát Calcutta, phàn nàn về việc số sĩ quan đứng gác trước cửa Trung tâm Mỹ chỉ có súng kíp bắn từng phát một. "Họ không hề được chuẩn bị để đối phó với kiểu tấn công như vậy", Chakraborty nói.Sau sự việc, lực lượng an ninh Calcutta đã được đặt trong tình trạng báo động. Cảnh sát được điều động tới các bến xe buýt, ga tàu, cầu và các cơ quan trong khác ở thành phố. An ninh cũng được tăng cường tại nơi ở và làm việc của các phái đoàn ngoại giao Mỹ trên toàn Ấn Độ.Nhóm Raza Commando Force trở nên khét tiếng từ hè năm ngoái, sau vụ bắt cóc một thương nhân giàu có của ở Calcutta. Ông này chỉ được thả sau khi thân nhân chịu nộp khoản tiền chuộc 800.000 USD. Cảnh sát Ấn Độ cho biết nhóm thủ lĩnh của Raza Commando đang tập trung ở Dubai (Các Tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất). New Delhi khẳng định nhóm này có liên hệ với tình báo Pakistan và các tổ chức Hồi giáo cực đoan khác ở Kashmir. Về phần mình, Islamabad bác bỏ tố cáo trên.Các quan chức hành pháp Ấn Độ tiết lộ, họ cũng đang điều tra về sự dính líu của Harkat-ul Jehad-e-Islami - một nhóm du kích Kashmir có trụ sở ở Pakistan - trong sự việc hôm qua. Nhưng Mohammed Rizwan Kashmirri, người phát ngôn của Jehad-e-Islami thì phủ nhận: “Không có thành viên nào của chúng tôi tham gia vụ tấn công”.H.F.  (theo  Washington Post )