Mỹ đề nghị Ấn Độ chia sẻ bằng chứng về vụ 13/12Mong giảm bớt căng thẳng giữa hai nước Nam Á, Washington hôm qua (19/12) đã yêu cầu New Delhi tiết lộ bằng chứng cho thấy các dân quân Pakistan thực hiện vụ tấn công tự sát vào tòa nhà Quốc hội Ấn Độ.
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã trao đổi với Ngoại trưởng Ấn Độ hôm thứ hai và Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf hôm qua.“Chính phủ Pakistan tuyên bố họ muốn truy đuổi khủng bố. Tổng thống Musharraf cũng đã lên án vụ tấn công một cách rất rõ ràng… Vì vậy, bất cứ thông tin hay bằng chứng nào mà Ấn Độ có thể cung cấp hay phát biểu công khai cũng sẽ tạo một cơ sở tốt cho việc này”, Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher bình luận.Tuy nhiên, ông không đề xuất tiến hành một cuộc điều tra ở cả hai bên. Đề nghị này đã được Islamabad đưa ra nhưng bị Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee bác bỏ: “Tất cả 5 kẻ khủng bố bị giết đều là người Pakistan. Như vậy chưa đủ là bằng chứng hay sao?”Hôm thứ hai, Ngoại trưởng Powell cho biết là Mỹ đang cố gắng ngăn chặn một cuộc xung đột mới, bằng cách thuyết phục hai nước Ấn Độ và Pakistan cùng hợp tác chống lại những kẻ thực hiện vụ 13/12. Vụ này làm 14 người thiệt mạng, trong đó có 5 kẻ tấn công.Minh Châu  (theo  SCMP )