Bin Laden 'tuyên chiến' với Tổng thống PakistanTrùm tổ chức khủng bố quốc tế Al-Qaeda bin Laden sẽ tuyên chiến với Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf trong một đoạn video trên trang web của mạng lưới này. Al-Sahab, trang web được coi là công cụ truyền thông của Al-Qaeda, hôm nay cho biết sẽ sớm tung lên đoạn video mang tên "Hãy theo thánh chiến", trong đó có lời tuyên chiến của bin Laden.Lời đe dọa nhằm vào Musharraf được đưa ra ngay trước thềm cuộc bầu cử tổng thống Pakistan, theo dự kiến diễn ra vào ngày 6/10.Trong một đoạn video khác cũng do Al-Sahab tung ra, nhân vật số hai của mạng lưới khủng bố toàn cầu là Ayman al-Zawahiri cũng cảnh báo rằng Musharraf sẽ bị trừng phạt vì một giáo sĩ Pakistan thiệt mạng trung vụ đột kích thánh đường Đỏ ở Islamabad hồi tháng 7. Zawahiri, cánh tay phải của bin Laden, gọi quân đội Pakistan là "những con chó săn" dưới cây thánh giá của Tổng thống Mỹ Bush.Al-Qaeda đã tung ra một loạt các đoạn video để đánh dấu các vụ tấn công ngày 11/9/2001. Bất chấp nỗ lực săn lùng và phần thưởng 25 triệu USD dành cho người cung cấp thông tin giúp lần ra bin Laden, trùm khủng bố vẫn biệt tích.Mai Trang  (theo  AFP, Reuters )