10.000 người Pakistan sang Afghanistan để thánh chiếnTối qua (27/10), hàng chục nghìn tín đồ Hồi giáo, gồm cả thanh niên lẫn người già, đã rời Pakistan trên xe buýt, xe ngựa, ôtô tải và các phương tiện giao thông khác. Súng trên tay, họ hăm hở lên đường sang nước láng giềng Afghanistan, chuẩn bị giúp Taliban tiến hành thánh chiến chống Mỹ.
Đoàn người mang theo nhiều loại vũ khí như súng trường, súng máy, thậm chí rìu và kiếm. Tất cả đều tuyên bố rõ ràng: Sẽ tiến vào tỉnh Kunar (Đông Afghanistan) để giúp chính quyền Taliban đương đầu với bất kỳ cuộc tấn công trên bộ nào của binh lính Mỹ.Shah Wazir, một sĩ quan quân đội Pakistan 70 tuổi (đã về hưu), nói: “Tôi già rồi. Nhưng tôi cho là mình rất may mắn khi được đi như thế này sang Afghanistan, để rồi sẽ chiến đấu ở đó như một chiến sĩ tử vì đạo”. Ông cầm trên tay một khẩu súng trường của Pháp, loại súng ra lò từ những năm… 1920.Còn Hussain Khan, 19 tuổi, thì phát biểu: “Dù tôi có trở về hay không, tôi cũng vẫn cảm thấy may mắn bởi mình đã cầm súng vì đạo Hồi”. Người thợ mộc này cho biết, vợ chưa cưới của anh đang chờ chồng ở nhà.Gần như ngay sau đó, một đoàn 100 xe tải chở khoảng 10.000 chiến binh Hồi giáo Pakistan có vũ trang xuất phát, nhằm hướng Afghanistan. Một quan chức an ninh (giấu tên) cho biết, đoàn người chưa thể đặt chân lên đất Afghanistan ngay, nên chính phủ Islamabad vẫn có thể tìm cách ngăn cản họ. Hiện các chiến binh đã dựng trại để nghỉ đêm. Ngôi trại nằm ở một làng nhỏ, cách biên giới Pakistan – Afghanistan chừng 13 km. Theo kế hoạch, hôm nay, đoàn người tình nguyện này mới tới được nước láng giềng.Tuy nhiên, quan chức nọ không nói rõ Islamabad có thể làm gì để ngăn chặn 10.000 công dân của họ sang Afghanistan tham chiến.10.000 chiến binh đó thực ra là thành viên của những bộ tộc thiểu số sống ở vùng biên giới Pakistan – Afghanistan. Xưa nay, họ vẫn thường xuyên mang vũ khí, đi đi về về giữa hai nước trên những con đường núi, đường đèo. Nói chung, chính quyền Pakistan hầu như không quản lý được họ. Cách đây mấy hôm, Bộ trưởng Nội vụ Moinuddin Haider từng phát biểu rằng Islamabad sẽ bắt giữ bất kỳ công dân có vũ trang nào dám bước chân sang lãnh thổ Afghanistan. Tuy nhiên, ông đã phải thừa nhận là rất khó có thể kiểm soát hoạt động của người dân ở dọc một đường biên giới dài tới hơn 2.500 km.Quan chức Bộ Nội vụ Pakistan cho biết, đoàn 10.000 người dân tộc thiểu số nói trên do tổ chức Tehreek Nifaz-e-Sharia Mohammadi (Phong trào Thực thi Luật Hồi) huy động. Phát ngôn viên của tổ chức này, Qazi Ihsanullah, đã tuyên bố: “Chúng tôi sẵn sàng chống lại chính quyền Pakistan nếu họ có ý định ngăn chúng tôi sang Afghanistan. Thánh chiến sẽ bắt đầu từ đây”.Đoan Trang  (theo  The Times of India )