Cuộc chiến chống khủng bố đang đi về đâu?Năm năm Mỹ phát động cuộc chiến chống khủng bố đầu tiên ngay sau sự kiện 11/9 ở Afghanistan nhằm tiêu diệt Al-Qaeda và lật đổ chế độ hà khắc Taliban. Khi đó, Washington nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của quốc tế. Ngay cả Pakistan - vốn là nước bảo trợ cho Taliban – cũng đứng về phía Mỹ. Quyền lực của Tổng thống Bush nhờ vậy tăng lên rất mạnh, và tỷ lệ ủng hộ ông ở Mỹ có lúc lên tới 86%.Nhưng cục diện bắt đầu thay đổi khi chính quyền Bush tiếp đó đưa ra chính sách tấn công phủ đầu để phòng ngừa và chuyển hướng sang Iraq. Sự chia rẽ xuất hiện ngay trong các nước đồng minh của Mỹ. Người ta không hỏi băn khoăn: Cuộc chiến chống khủng bố thực ra đang đi về đâu?Khi xung đột phe phái ở Iraq ngày càng tồi tệ, những vụ bê bối về cách đối xử với tù nhân ở nhà tù Abu Ghraib và vịnh Guantanamo (Cuba) càng khiến cho hình ảnh nước Mỹ xấu đi nhiều, nhất là tại các nước có đông dân chúng theo đạo Hồi. Al-Qaeda đã khai thác điều này để khoét sâu vào sự căm ghét đối với Mỹ và các nước đồng minh, khi miêu tả đây là cuộc chiến không phải nhằm vào khủng bố mà vào Hồi giáo.Vụ đánh bom ở Bali  (Indonesia) năm 2002 tại các hộp đêm có đông người phương Tây lui tới cho thấy ảnh hưởng lan rộng của tư tưởng cực đoan. Al-Qaeda đã trở thành một siêu mạng lưới, với chân rết vươn tới Đông Nam Á mà đại diện là nhóm Jemaah Islamiah.Tiếp đó, vụ đánh bom vào  các đoàn tàu ở Madrid  năm 2004, khiến 191 người thiệt mạng. Không như các vụ tấn công trước đó, những thủ phạm trong vụ này không có kẻ nào từng gặp các thành viên trong mạng lưới của Osama bin Laden. Các cuộc điều tra trong hai năm qua cũng không đưa ra bất kỳ bằng chứng nào cho thấy Al-Qaeda đóng bất kỳ một vai trò nào hay thậm chí biết về công tác chuẩn bị. Còn trong  vụ tấn công tàu điện ngầm  và xe buýt ở London năm 2005, tất cả bốn kẻ đánh bom tự sát đều là người Anh.Một mối lo mới đã xuất hiện: Khủng bố giờ đây không chỉ còn là đại diện của Al-Qaeda mà có thể chỉ là những người có cuộc sống bình thường, những thanh niên mới lớn ở phương Tây bị tiêm nhiễm tư tưởng cực đoan.Al-Qaeda đã mất đi nhiều lãnh đạo chủ chốt. Nhưng cách thức hoạt động của nó đã thay đổi. Các vụ tấn công giờ đây không còn cần đến bộ não chỉ huy hoạch định. Al-Qaeda đã trở thành đại diện cho một thứ trào lưu, lấy jihad (thánh chiến) làm tôn chỉ.Chính quyền Bush có thể lập luận rằng họ đã thành công đối với chính sách an ninh của mình, khi không có vụ tấn công lớn trên đất Mỹ kể từ khi sau vụ 11/9. Cũng phải nói thêm, từ năm 2001 đến 2006, ngân sách quốc phòng Mỹ đã tăng 39%.Nhưng trong khi Washington thành công trong việc bảo vệ người dân của mình, thì con số người thiệt mạng ở các nước vì khủng bố lại rất cao. Theo nghiên cứu của tạp chí  Chính sách Đối ngoại  của Mỹ, tính từ 12/9/2001 đến 31/12/2005, đã có 18.944 người trên thế giới chết vì những hành động khủng bố. Trong số này, chỉ có 8 người thiệt mạng trên đất Mỹ.Uy tín của Tổng thống Bush không còn được như năm năm về trước. Tỷ lệ ủng hộ của dân chúng Mỹ đối với ông thời gian qua giảm mạnh khi tình hình Iraq tiếp tục xấu đi, và chỉ mới tăng gần đây nhờ sự kiện  Anh ngăn chặn vụ đánh bom  máy bay từ nước này đi Mỹ. Số lính Mỹ thiệt mạng ở Iraq sắp vượt qua số người chết trong vụ 11/9. Những bằng chứng cho thấy chính phủ có thể đã dựa vào những thông tin sai lệch khi quyết định tiến hành chiến tranh, càng khiến cho ông Bush gặp khó khăn.Ngoài Iraq, Washington cũng chưa giải quyết hiệu quả một vấn đề nữa, thường được dùng làm cớ cho phong trào jihad của khủng bố: xung đột Israel – Palestine.Điều đáng lo ngại là người Hồi giáo tại nhiều nước phải gánh chịu nhiều thành kiến mới sau các vụ tấn công. Chừng nào những ngờ vực, hận thù và thành kiến còn tồn tại, thì khủng bố sẽ vẫn còn đất sống.Vì thế câu trả lời cho cuộc chiến này hãy còn để ngỏ.Minh Châu(Bài viết có sử dụng tài liệu của BBC, AP, Foreign Policy và Le Monde)