Tổng thống Pakistan giã từ binh nghiệpTổng thống Pervez Musharraf hôm qua đến thăm trụ sở của quân đội Pakistan để tạm biệt các tướng lĩnh và binh sĩ, một ngày trước khi ông rời bỏ vai trò tổng tư lệnh do sức ép từ trong nước và quốc tế.
Theo kế hoạch, ông Musharraf sẽ tuyên thệ làm một tổng thống dân sự vào ngày mai. Nhà lãnh đạo này đang chịu sức ép phải chấm dứt quyền lực quân sự. Ông giành chính quyền trong một cuộc đảo chính năm 1999, lật đổ chính phủ dân sự của thủ tướng khi đó là Nawaz Sharif.Đội danh dự gồm các binh chủng lục quân, hải quân và không quân đã chào mừng Tổng thống Musharraf khi ông tới trụ sở quân đội Pakistan ở Rawalpindi, gần thủ đô Islamabad. Dàn nhạc chơi các giai điệu nhà binh và cử quốc thiều khi binh sĩ diễu hành qua tướng Musharraf, người mặc quân phục với những tấm huân chương lấp lánh và một chiếc khăn màu xanh lục.Sau nghi lễ diễu binh, Tổng thống Musharraf có cuộc gặp với các tư lệnh của ba binh chủng hải, lục, không quân. Phát ngôn viên của ông là Rashid Qureshi cho biết: "Tướng Musharraf thực hiện một loạt chuyến thăm tạm biệt tới các trụ sở của quân đội trong ngày thứ ba và thứ tư".Hôm nay, ông Mushrraf sẽ tiến hành lễ chuyển giao chức tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Pakistan cho người kế nhiệm là tướng Ashfaq Pervez Kiani, cựu giám đốc cơ quan tình báo quốc gia, người được ông đề cử từ tháng trước.Sức ép mạnh nhất đòi Tổng thống Musharraf phải giã biệt bộ quân phục đến từ chính nước Mỹ, quốc gia đồng minh của Pakistan và cũng là thế lực hậu thuẫn chính của ông trên thế giới. Washington đang ngày càng lo ngại về khả năng trấn áp chiến binh Taliban của quân đội Pakistan cũng như sự mất ủng hộ của ông Musharraf.Khi trở thành một nhà lãnh đạo dân sự, Tổng thống Musharraf sẽ vẫn nắm giữ những quyền lực đáng kể, bao gồm quyền được giải tán chính phủ. Ông cho ban bố tình trạng khẩn cấp hôm 3/11, như ông giải thích là nhằm đối phó với mối đe dọa ngày càng tăng từ chiến binh Hồi giáo.Tổng thống Musharraf hiện vẫn chưa quyết định khi nào mệnh lệnh này sẽ được dỡ bỏ. Nhưng theo giới phân tích, việc ông quyết định từ bỏ bộ quân phục có thể sẽ góp phần làm giảm căng thẳng chính trị đang leo thang ở Pakistan.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )