Mỹ bắt một thủ lĩnh cao cấp của Al-QaedaHôm qua, giới chức Washington đã tiết lộ tin trên và cho biết, người này đang bị giam trong một nhà tù ở nước ngoài. Tuy nhiên, họ không nói rõ tên tuổi của người bị bắt cũng như những tình tiết của chiến dịch truy tìm anh ta.
Một quan chức Mỹ giấu tên cho hay, người bị bắt không phải một trong ba thành viên Al-Qaeda hiện bị truy nã gắt gao nhất: ông trùm Osama bin Laden, phó tướng Ayman al-Zawahri và nghi phạm chỉ huy vụ 11/9 Khalid Shaikh Mohammed. Con trai của bin Laden là Saad, một chỉ huy khác của Al-Qaeda, cũng không phải là đối tượng bị bắt.  Kể từ khi xảy ra vụ khủng bố 11/9 năm ngoái, CIA, FBI cùng quân đội Mỹ đã ra sức truy lùng và tiêu diệt các phần tử được coi là thành viên của Al-Qaeda, hoặc tay chân của Osama bin Laden. Hôm 3/11 vừa qua, CIA đã  hạ sát một chỉ huy cao cấp  của Al-Qaeda ở Yemen là Qaed Salim Sinan al-Harethi, trong một vụ tấn công bằng máy bay không người lái Predator.  Trong dịp kỷ niệm một năm vụ 11/9, Mỹ và Pakistan đã phối hợp  tóm được Ramzi Binalshibh  ở thành phố Karachi. Binalshibh bị cáo buộc đã tham gia vạch kế hoạch cho các vụ tấn công ở Washington và New York hồi năm ngoái.Tháng 3 vừa rồi, CIA và FBI được sự hỗ trợ của Pakistan cũng  bắt được Abu Zubaydah , kẻ được coi là một “quân sư” quan trọng của Al-Qaeda. Một phó tướng thân cận của bin Laden là Mohammed Atef, cũng bị không quân Mỹ bắn hạ ở Kabul tháng 11 năm ngoái.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )