Anh điều máy bay giúp dân hành hương AfghanistanHôm qua (17/2), Chính phủ Anh đã gửi 4 chuyên cơ Hercules tới thủ đô Kabul (Afghanistan) để tham gia giúp đỡ hàng nghìn tín đồ Hồi giáo thực hiện chuyến hành hương hằng năm về thánh địa Mecca ở Ảrập Xêút.
Quyết định này được đưa ra sau vụ bộ trưởng Hàng không và Du lịch Afghanistan  Abdul Rahman bị đánh chết .Mặc cho giá rét, khoảng 8.000 người vẫn cắm trại quanh khu vực sân bay ở Kabul, nóng lòng chờ được lên máy bay để tới Mecca. Mỗi hành khách phải trả 1.500 USD. Tuy vậy, cung không đủ cầu. Người ta vẫn chen lấn xô đẩy để mua vé, tỏ ra rất tức giận và thất vọng khi phải quay về tay không.Một quan chức hàng không dân dụng Afghanistan cho biết, thể theo đề nghị của Thủ tướng lâm thời Hamid Karzai, Ảrập Xêút và Pakistan cũng đã cử một chiếc Boeing 747 và Airbus A310 để chở dân hành hương. Các Tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất cũng sẽ gửi máy bay giúp 1.000 các tín đồ viếng thăm đất thánh trong vài ngày tới.Một tín đồ tên là Khoja Abdullah (ở ngoài sân bay Kabul) cho biết đã phải đợi suốt 3 đêm mà chưa mua được vé lên máy bay. Ông Karzai thì khẳng định đang cố hết sức mình để người dân nào cũng thực hiện được ước nguyện thiêng liêng của mình.Năm nào cũng vậy, cứ vào dịp này, có hơn 1 triệu tín đồ hành hương về Mecca. Theo giáo lý đạo Hồi, mỗi tín đồ phải viếng thăm đất thánh ít nhất một lần trong đời để thể hiện lòng thành với Thánh Allah.Tú Đạt  (theo  Reuters, AP )