Gạch nhà bin Laden được rao bánNhững viên gạch và nhiều đồ dùng lấy từ nơi trú ẩn cuối cùng của trùm khủng bố Osama bin Laden đang được rao bán, sau khi ngôi nhà bị chính quyền Pakistan phá hủy.Hai bồn tắm và một ăng ten truyền hình tự chế cũng được nhà thầu đã san phẳng ngôi nhà 3 tầng của bin Laden hồi tháng hai đem ra rao bán. Trong khi giới lãnh đạo Pakistan đang cố gắng xóa bỏ mọi dấu tích về trùm khủng bố, giám đốc nhà thầu Shakeel Ahmed cho hay nơi trú ẩn cuối cùng của bin Laden ở thị trấn Abbottabad lại trở thành một điểm thu hút khách du lịch."Những viên gạch có thể được mọi người dùng để xây nhà mới", ông nói và chỉ ra đống gạch khoảng 180.000 viên tập hợp từ ngôi nhà bị phá dỡ. "Nhiều người đến đây để tìm những thứ như thế này và họ có thể lấy chúng về như một món quà".Thủ lĩnh al-Qaeda bị tiêu diệt cách đây một năm, vào ngày 2/5/2011, sau khi Cục Tình báo Trung ương Mỹ lần theo dấu vết của y và truy kích vào ngôi nhà 3 tầng ở Abbottabad. Sau vụ đột kích trên, ngôi nhà đã bị niêm phong.Ba người vợ góa cùng hơn 10 người con và cháu của bin Laden vừa bị trục xuất sang Saudi Arabia tuần trước, sau gần một năm bị tình báo Pakistan giam giữ. Ngôi nhà của họ giờ đã không còn gì ngoài một đống gạch chất trên sân.Theo  Telegraph , là một trong những nhà thầu nổi tiếng nhất tại thị trấn, ông Ahmed đã được thuê san phẳng ngôi nhà. Đống đổ nát đã được giới chức đem ra đấu giá nhưng không có nhà xây dựng nào ra giá và ông Ahmed đã quyết định chi hơn 5.000 USD để mua lại. Hiện những viên gạch của ngôi nhà được bán cho bất kỳ ai trả giá từ 32 USD trở lên.Ông cũng đã chặt hai cây olive trong khu nhà, đem dầu ăn và rèm cửa sổ ra bán nhưng lo ngại rằng hành động này của ông có thể thu hút sự chú ý của các chiến binh Hồi giáo. "Gia đình tôi rất lo lắng cho an nguy của tôi", ông nói. "Bây giờ tôi đi đâu cũng phải kèm một vệ sĩ".Thị trấn Abbottabad đã trở lại cuộc sống bình thường ngày trước. Cùng với sự phá hủy ngôi nhà, các hàng rào an ninh cũng đã được dỡ bỏ. Nơi từng là nhà của trùm khủng bố giờ trở thành sân chơi tạm thời cho lũ trẻ gần đó. Hầu hết người dân trong thị trấn đều lơ đi chuyện bin Laden từng sống ở đây.Anh Ngọc