Taliban bắt gia đình các chiến binh của mình làm con tinTheo lời kể hôm qua của 3 người Pakistan vừa từ Kandahar trở về, Taliban và Al-Qaeda đã bắt vợ con của hàng trăm chiến binh Afghanistan, để buộc họ quyết tử tại nơi này.
Những người phụ nữ và các em nhỏ ở trong 3 khu dân cư được canh gác nghiêm ngặt tại Kandahar, trong khi chồng và cha của họ phải thề trên kinh Koran là không bao giờ được cho phe đối lập hay lực lượng Mỹ vào thành phố.3 người Pakistan được một tổ chức tôn giáo kêu gọi thánh chiến tuyển mộ, ít ngày trước khi Washington bắt đầu không kích Afghanistan (7/10). Kalam và Rasheed Ahmed, 22 tuổi, cùng với Khalilullah, 20 tuổi, từng được các chuyên gia Ảrập huấn luyện gần thành phố Khost ở miền Đông Afghanistan. Tất cả họ đều đã tham chiến chống quân đội Ấn Độ ở vùng tranh chấp Kashmir.Giờ đây, 3 người trở về sau khi vỡ mộng ở Afghanistan. “Đó không phải là chuyện Mỹ ném bom cả ngày lẫn đêm, mà là sự kinh hoàng mà các chiến binh Ảrập gây nên đối với những người Kandahar không một tấc sắt trong tay. Thánh Allah đã giúp tôi thức tỉnh rằng đây chỉ là một hình thức bóp méo của Jihad", Kalam bình luận."Những người cấp dưới của thủ lĩnh Omar và những người Ảrập nói với những người Taliban này rằng họ sẽ chỉ được gặp vợ con, khi cuộc chiến kết thúc”, Rasheed kể lại. Ngay sau khi tới Kandahar ngày 5/10, anh đã được giao nhiệm vụ gác một khu dân cư: “Ngay từ đầu tôi đã nghi ngờ rằng 70 ngôi nhà này không có đàn ông trưởng thành. Vậy mà nó được canh gác cẩn mật đến mức ngay cả trẻ em cũng không được ra ngoài chơi. Sau đó có mấy đứa trẻ và những người lính khác nói cho tôi biết các gia đình chỉ được đoàn tụ với người nhà của họ, khi nào nước Mỹ bị đánh bại”. Khi Rasheed tỏ ra cảm thông với những người phụ nữ và trẻ em, anh bị chuyển tới một đồn khác.Kalam thì cho biết anh phải canh gác tại một khu 90 ngôi nhà giành cho phụ nữ và trẻ em cách Kandahar chừng 10 phút đi xe. “Tôi kinh hoàng lúc hay chuyện hai ngày trước khi Mỹ không kích, những người Ảrập đã xông vào những ngôi nhà của những chiến binh Taliban để tách riêng phụ nữ và trẻ em khỏi các thành viên nam trưởng thành”.Ba người bạn quyết định trở về Karachi thứ sáu tuần trước, khi Khalikullah nhìn thấy một nhóm các tay súng Ảrập giết chết một cậu bé 16 tuổi đang cầm một máy nhắn tin đồ chơi, vì họ tưởng rằng đây là đồ do thám. Khalilullah được cử tham gia một đội an ninh cơ động do một người Ảrập có tên là Abu Furqan đứng đầu. Furqan rất bất mãn vì không thể trở về Ai Cập: “Cậu có thể về Pakistan, nhưng tớ đây thì không có giấy tờ gì hết. Người sẽ treo cổ tớ, nếu thấy tớ ở quê hương Cairo”.Theo lời Khalilullah, trong khi anh và 2 bạn rất may mắn từ Kandahar về Karachi (Pakistan) an toàn, hàng nghìn chiến binh Pakistan vẫn còn kẹt ở Kandahar và Kunduz, hai thành trì sót lại của Taliban ở nam và bắc Afghanistan. Một số muốn trở về, nhưng những người khác dự định trụ đến cùng.Minh Châu  (theo  Washington Post )