Quan chức Taliban bắt đầu chạy khỏi thủ đô KabulLo ngại Mỹ sẽ trả đũa, quan chức phe nắm quyền tại Afghanistan, cùng với gia đình họ, sáng nay (17/8) lũ lượt rời Kabul ra trú ngụ ở ngoại ô. Tuy nhiên, người ta không rõ việc ra đi của họ có phải là theo chỉ thị của lãnh tụ tinh thần Mullah Mohammad Omar hay không.
Bỏ chạy khỏi Kabul cùng các quan chức đó còn có hàng trăm dân thường. Một người dân thổ lộ: “Thà đi sớm còn hơn là sau đó lại bị kẹt lại ở đây”. Hàng nghìn người đổ xô về vùng biên giới phía đông, tìm cách chạy sang các trại tị nạn Pakistan vốn đã chật cứng người Afghanistan. Những ai vì một lý do nào đó mà không thể rời thủ đô thì đang tất bật chuẩn bị đón một “cuộc chiến tiềm tàng”. Họ tích trữ lương thực, mua bằng được những thứ cần thiết do giá cả các mặt hàng tiêu dùng ngày càng vọt lên cao.Với việc Iran tuyên bố đóng cửa biên giới phía đông với Afghanistan, Pakistan cam kết ủng hộ những nỗ lực chống khủng bố của Mỹ, người dân ở thủ đô Kabul lúc này cảm thấy mình rơi vào tình cảnh tồi tệ thực sự.Hôm qua, lãnh tụ tinh thần của Taliban đã triệu tập một phiên họp khẩn cấp gồm các giáo sĩ Hồi giáo cao cấp để bàn về biện pháp bảo vệ đất nước, kêu gọi các nước Hồi giáo khác giúp đỡ. “Vì Mỹ có thể tiến hành một cuộc tấn công vào miền đất thánh Afghanistan, các giáo sĩ phải cùng nhau đến Kabul để đưa ra một quyết định cuối cùng”, Mullah Omar tuyên bố như vậy trên Đài Phát thanh Shariat.Cho đến thời điểm hiện tại, Mỹ vẫn tiếp tục đe doạ sẽ trả đũa trùm khủng bố người Ảrập Xêút, Osama bin Laden, bị Mỹ coi là kẻ tình nghi số một chủ mưu vụ tấn công vào New York và Washington DC ngày 11/9 vừa qua.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )ShowTopic