Ấn Độ xem xét khả năng trả đũa vụ KashmirCác bộ trưởng và quan chức an ninh Ấn Độ hôm qua gặp nhau ở thủ đô New Delhi để tìm biện pháp trả đũa Nội dung cuộc họp sẽ được thông báo tại Quốc hội Ấn Độ ngày mai.Đã có những lời kêu gọi gửi tới Chính phủ Ấn Độ đòi trả đũa Pakistan vì nước này ủng hộ các tổ chức ly khai Kashmir - lực lượng bị coi là thủ phạm. Tuy nhiên,  Islamabad  tuyên bố không hề liên quan đến vụ việc và lên án việc sát hại dân thường.Mặc dù chưa thông báo phản ứng chính thức, nhưng Tổng tư lệnh quân đội Ấn Độ, tướng S Padmanabhan, nói bóng gió là New Delhi có thể tấn công vào Kashmir. Ông cho rằng đã đến lúc phải hành động.Trong khi đó, qua một loạt cuộc điện đàm cao cấp, Mỹ đề nghị Ấn Độ cùng Pakistan thận trọng và kiềm chế. Washington lo ngại căng thẳng ở Kashmir có thể châm ngòi cho đối đầu trực tiếp giữa hai cường quốc hạt nhân Nam Á. Hôm 15/5, Tổng thống Bush gọi điện cho Thủ tướng Atal Behari Vajpayee để chia buồn, và ông Vajpayee tuyên bố Ấn Độ sẽ có biện pháp thích hợp để trả đũa vụ tấn công.Hạnh Dung  (theo  BBC )