Pakistan không muốn tấn công bin LadenHôm nay, Islamabad một lần nữa nhắc lại việc họ phản đối bất cứ cuộc tấn công quân sự nào của Mỹ nhằm vào Osama bin Laden, kể cả khi đã xác định được trùm mạng Al-Qaeda đang ẩn náu trên đất Pakistan.
Ngoại trưởng Pakistan Khurshid Kasuri cho biết, dư luận nước ông sẽ không chấp nhận cho một vụ tấn công như vậy. Ông bày tỏ mối lo ngại các chiến dịch của Mỹ chống Osama bin Laden có thể dẫn đến cái chết của hàng chục thường dân. Ông cũng khẳng định, kẻ đang bị truy lùng gắt gao nhất thế giới không có mặt ở Pakistan.Trong khi đó, Washington tuyên bố không có gì là không thể trong cuộc truy sát thủ lĩnh tổ chức khủng bố Al-Qaeda. Giám đốc cơ quan tình báo quốc gia Mỹ Mike McConnell mới đây cho rằng, kẻ chủ mưu  vụ 11/9/2001  đang ở khu vực miền bắc Pakistan, gần biên giới Afghanistan.Các nhà phân tích Mỹ cũng cảnh báo, thủ lĩnh Al-Qaeda đã tìm được "nơi ẩn náu an toàn" ở khu vực của các bộ tộc Pakistan để củng cố lại lực lượng. Một báo cáo tình báo cũng nhận định, Al-Qaeda đang tăng cường nỗ lực để thực hiện các vụ tấn công mới trên đất Mỹ.Hiện ở Pakistan nổ ra cuộc tranh cãi gay gắt xung quanh nhận định của tình báo Mỹ về việc Al-Qaeda đang tái hợp sức mạnh tại nước này. Tuần trước, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf tuyên bố sẽ "nhổ tận gốc các phần tử cực đoan ở mọi nơi trên đất nước".Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )