Thành lập liên minh tình báo để truy lùng bin Laden“Một nhóm chuyên gia tình báo từ Pakistan, Nga, Mỹ và Tajikistan sẽ cùng tham gia tìm kiếm trùm khủng bố Osama bin Laden. Đây là lần đầu tiên bốn nước trên cử nhân viên của mình hợp tác điều tra tập thể như vậy”, một nguồn tin giấu tên trong chính phủ Pakistan cho biết hôm qua (26/9).
Đối với Cơ quan Tình báo Pakistan, việc tham gia chung giữa bốn nước đánh dấu một sự thay đổi lớn, vì đây là lần đầu tiên trong lịch sử tình báo, họ có mặt trong một nhóm như vậy. Nhân viên điều tra sẽ tập trung sức lực nghiên cứu những khu vực có thể là nơi trú ẩn của bin Laden.Chuyên gia tình báo Mỹ sẽ là trưởng nhóm, chỉ dẫn và hợp tác với thành viên ba nước kia. Cuộc hội ngộ của tình báo 4 nước có thể sẽ đem lại một kết quả khả quan do Pakistan, Nga và Tajikistan ít nhiều từng theo dõi hoạt động của Taliban vì họ có đường biên giới chung với Afghnistan. Lực lượng chống đối Taliban, Liên minh phương Bắc, cũng sẽ xắn tay giúp đỡ liên minh này.Mỹ vẫn tin rằng bin Laden hiện ẩn khuất đâu đó ở Afghanistan dù trước đó Taliban tuyên bố Osama “tự dưng biến đi đâu mất”.Bá Thuỳ  (theo  The News )