Benazir Bhutto bị kết án ở Thuỵ SĩMột thẩm phán Thuỵ Sĩ hôm thứ ba đã kết án cựu thủ tướng Pakistan Benazir Bhutto và chồng của bà, ông Asif Zardari, 6 tháng tù treo vì tội rửa tiền. Ngoài việc mỗi người bị phạt 50.000 USD, họ còn phải trả hơn 2 triệu USD cho chính phủ Pakistan.
Theo thẩm phán Daniel Devaud ở Geneva, vợ chồng bà Bhutto đã gửi trái phép hàng triệu USD trong các ngân hàng Thuỵ Sĩ, vì vậy họ phải trả tiền về nước. Bà Bhutto và ông Zardani tuyên bố sẽ kháng án.Phán quyết là một đòn nặng giáng vào cựu thủ tướng Pakistan. Bà Bhutto xưa nay luôn cho rằng các phiên xử nhằm vào bà là có động cơ chính trị. Vụ việc liên quan đến bản cáo trạng từ năm 1998. Trong đó, bà Bhutto bị tố cáo đã nhận tiền lại quả và tiền hoa hồng từ 2 công ty Thuỵ Sĩ có hợp đồng với chính phủ Pakistan. Các nhà điều tra tìm được những tài khoản trong các ngân hàng Thuỵ Sĩ với tổng số tiền được gửi là khoảng 13 triệu USD.Hiện bà Bhutto đang sống ở London và Trung Đông. Còn chồng bà thì chịu án tù ở Pakistan vì tội tham nhũng.Minh Châu  (theo  BBC )