Ấn Độ cho phép nữ phi công lái chiến đấu cơBộ Quốc phòng Ấn Độ vừa đồng ý với yêu cầu tuyển mộ nữ phi công điều khiển máy bay chiến đấu trong Không lực. " Bước tiến này phù hợp với nguyện vọng của phụ nữ Ấn và tuân theo xu hướng đương thời của lực lượng không quân của các nước phát triển",  AFP  dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết cuối tuần qua.Theo đó, sau khi được đào tạo, các nữ phi công có thể được vào buồng lái vào tháng 6/2017.Các nữ phi công Ấn trước đó đã được điều khiển máy bay vận tải và trực thăng trong  các hoạt động của Không lực Ấn (IAF).  Quân đội nước này được đánh giá là một trong những lực lượng mạnh nhất thế giới.Nhà chức trách Ấn Độ trước đây cho hay họ lo ngại phụ nữ dễ tổn thương hơn so nam giới trước một số vấn đề như có thể bị tấn công tình dục, về nơi ăn ở và tập luyện thể chất.Ông  Marshal Arup Raha,  Tư lệnh không quân Ấn,  năm ngoái cho biết ông ngần ngại cho phép nữ phi công điều khiển chiến đấu cơ, vì "họ một cách tự nhiên không phù hợp với việc điều khiển máy bay chiến đấu trong chặng bay kéo dài nhiều tiếng đồng hồ".Hiện Mỹ,  Israel và  Pakistan đã cho phép nữ phi công điều khiển chiến đấu cơ.  Phụ nữ chiếm 5% trong số hơn 1,3 triệu quân nhân và hơn 2,1 triệu lính dự bị thuộc lực lượng không quân Ấn, theo số liệu của chính phủ nước này.Khánh Lynh