Iran dọa trả đũa Mỹ, AnhNgười đứng đầu lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran cáo buộc Mỹ và Anh đứng đằng sau vụ đánh bom làm chết 6 tướng lĩnh của họ và tuyên bố sẽ có biện pháp trả đũa.
Nhóm chiến binh Hồi giáo Jundullah được cho là đã nhận trách nhiệm thực hiện vụ đánh bom tự sát hôm 18/10.Tuy nhiên, Tổng tư lệnh lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran Mohammad Ali Jafari hôm qua tuyên bố Tehran đang giữ các tài liệu cho thấy mối liên hệ trực tiếp giữa nhóm chiến binh Judollah với Anh, Mỹ và cả Pakistan."Đứng đằng sau vụ này là bộ máy tình báo của Mỹ và Anh. Chúng tôi sẽ có những biện pháp để trừng phạt họ", hãng tin  ISNA  dẫn lời Jafari."Cơ sở của khủng bố không ở Iran. Chúng đã được đào tạo ở Mỹ, Anh và một số nước láng giềng của Iran", tướng Mohammad Pakpour - tư lệnh bộ binh Iran - phát biểu trên truyền hình.Mỹ, Anh và Pakistan đều lên án vụ ném bom và bác bỏ có liên quan tới nhóm chiến binh. "Chúng tôi kịch liệt phản đối việc cho rằng vụ tấn công có liên quan tới nước Anh. Khủng bố là điều đáng lên án dù nó xảy ra ở bất cứ đâu", một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh lên tiếng.Hôm 18/10, 42 người bao gồm 6 tướng lĩnh cao cấp của quân đội Iran đã thiệt mạng trong một vụ đánh bom tự sát ở tỉnh Sistan-Baluchestan. Nhóm chiến binh Hồi giáo dòng Sunni Judollah đã lên tiếng nhận trách nhiệm. Tổ chức này chống đối chính phủ Iran và thường xuyên tấn công vào quân đội Iran và những mục tiêu của người Shiite ở khu vực đông nam.Hải Minh