'Pakistan không quan hệ hạt nhân với Bắc Triều Tiên'Ngoại trưởng Mỹ hôm qua khẳng định như vậy, đồng thời cho biết ông đã nhận được lời bảo đảm từ Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf rằng "sẽ không có liên hệ" giữa Islamabad và Bình Nhưỡng xoay quanh vấn đề chuyển giao công nghệ vũ khí hạt nhân.
Ông Powell đưa ra những lời tuyên bố trên trong bối cảnh có một số báo cáo về sự hợp tác bí mật giữa Bắc Triều Tiên và Pakistan, nhằm giúp Bình Nhưỡng dùng uranium phát triển vũ khí hạt nhân."Tôi chỉ rõ để Tổng thống Musharraf thấy rằng bất kỳ mối liên hệ nào giữa Pakistan và Bắc Triều Tiên (trong vấn đề này) đều là không thích đáng và có thể gây hậu quả", Ngoại trưởng Mỹ nói. Ông Powell còn nhấn mạnh rằng luật pháp Mỹ sẽ trừng phạt những quốc gia tham gia phổ biến vũ khí.Lời lẽ của ông Powell cho thấy vẫn có khả năng sự hợp tác này đã diễn ra trong quá khứ. Tờ New York Times hôm chủ nhật vừa rồi trích lời một quan chức Mỹ cho biết, việc chuyển giao công nghệ được thực hiện vào tháng 7 năm nay."Ông ấy (Musharraf) đảm bảo với tôi rằng sẽ không có và hiện nay cũng không có những mối liên hệ như vậy", Powell nói tiếp.Pakistan đã mạnh mẽ bác bỏ lời cáo buộc về việc Bình Nhưỡng cung cấp cho Islamabad các bộ phận của tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhân "nhằm tới mọi khu vực chiến lược ở Ấn Độ".Chính quyền Bush coi Pakistan là đồng minh quan trọng trong cuộc chiến chống khủng bố. Sự hợp tác giữa Islamabad và Bình Nhưỡng về vấn đề hạt nhân (nếu có) sẽ là bước lùi trong quan hệ giữa Pakistan với Mỹ, bởi khi đó, Washington sẽ phải cắt các chương trình viện trợ dành cho đất nước Nam Á này. Hệ quả tiếp theo có thể là chính phủ của ông Musharraf sẽ không tiếp tục hợp tác với Nhà Trắng trong cuộc chiến chống khủng bố.T. Huyền  (theo  AP ,  Reuters )