Cảnh báo nguy cơ al-Qaeda tấn công hàng loạt ở phương TâyGiám đốc cơ quan tình báo Anh cảnh báo nguy cơ nhóm khủng bố ở Syria có thể lên kế hoạch tấn công liên tiếp ở Mỹ và châu Âu."Một nhóm những kẻ khủng bố nòng cốt của al-Qaeda ở Syria đang lên kế hoạch thực hiện một loạt các cuộc tấn công chết người chống lại phương Tây",  Reuters  dẫn lời Andrew Parker, người đứng đầu Cơ quan An ninh MI5 của Anh nói hôm qua.Theo ông Parker, các  phiến quân  al-Qaeda có thể nhắm vào các hệ thống giao thông hoặc "các mục tiêu có tính chất biểu tượng". Trước khi xảy ra vụ xả súng tại tòa tạp chí Charlie Hebdo ở Pháp hôm 7/1, những kẻ dày dạn kinh nghiệm của al-Qaeda tại Syria cũng có ý định gây nên thảm sát ở phương Tây. Nguy cơ  bọn chúng tấn công ở Anh cũng đang ở mức cao, sau khi ba kẻ cực đoan bắn chết 12 người tại Paris, ông Parker cho hay.Hồi tháng 7/2005, các phiến quân cực đoan từng thực hiện các vụ đánh bom tự sát, lấy đi sinh mạng hơn 50 người ở London, Anh. Sự việc được cho là có liên quan đến vụ tấn công khủng bố 11/9/2001 tại Mỹ khiến gần 3.000 người thiệt mạng.Tình báo Mỹ và châu Âu lo lắng các phiến quân  al-Qaeda ở Pakistan xuất hiện ở Syria, có thể là một phần trong kế hoạch chuẩn bị tấn công phương Tây.  Ông Parker cho biết thêm c ác phiến quân IS ở Syria cũng âm mưu tấn công vào Anh và sử dụng mạng xã hội xúi giục người Anh bản địa thực hiện các kế hoạch của chúng.C ó khoảng 600 người Anh theo xu hướng cực đoan đã tới Syria, nhiều trong số này gia nhập vào Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), tổ chức đang chiếm giữ một phần lớn lãnh thổ Iraq và Syria.  Giám đốc MI5 cho rằng các lực lượng an ninh cần tăng cường năng lực tiếp cận và kiểm soát các dữ liệu trên  Twitter  và  Facebook , công cụ kết nối chính của  những kẻ cực đoan.Một ngày sau khi xảy ra vụ xả súng tại tòa báo ở Paris, hôm qua có thêm một cảnh sát Pháp bị bắn chết trong một vụ khủng bố khác ở phía nam nước này. Pháp đang huy động khoảng 88.000 cảnh sát tăng cường an ninh ở khắp nước và tập trung truy bắt hai kẻ bỏ trốn sau khi giết hại 12 người ở trụ sở tạp chí  Charlie Hebdo.Khánh Lynh