Bãi bỏ tình trạng khẩn cấp ở PakistanTổng thống Pakistan Pervez Musharraf hôm qua đã ký lệnh bãi bỏ tình trạng khẩn cấp kéo dài 6 tuần tại nước này.
Tổng thống Musharraf tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại Pakistan từ ngày 3/11. Ông cho biết đây là việc làm không tránh khỏi, nhằm trấn áp các phần tử cực đoan và những vụ đánh bom tự sát.Theo sắc lệnh về tình trạng khẩn cấp, giới truyền thông cũng bị hạn chế hoạt động và hơn 500 người đã bị bắt.Tổng thống tuyên bố dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp ngay trước thềm cuộc tổng tuyển cử bầu quốc hội Pakistan dự kiến diễn ra vào ngày 8/1/2008.Bộ trưởng Thông tin Nisar Memon cho hay cuộc bầu cử sẽ diễn ra công bằng và minh bạch. Tuy nhiên, Tổng thống Musharraf vẫn phải đối mặt với nhiều lời chỉ trích rằng ông sẽ "giúp" các đồng minh giành thắng lợi trong cuộc bầu cử này.Ngọc Quỳnh  (theo  IHT, AP, BBC )