Xung đột ở Kashmir, 20 người chếtMột số tay súng Hồi giáo hôm qua dùng lựu đạn, rocket và nhiều vũ khí hiện đại tấn công vào khu ở được canh phòng cẩn mật của các quan chức dân sự và cảnh sát tại thành phố Rajouri (thuộc khu vực Kashmir do Ấn Độ quản lý). Giao tranh ác liệt nổ ra khiến ít nhất 4 du kích và 1 sĩ quan an ninh Chính phủ Ấn Độ thiệt mạng.
Lực lượng đặc nhiệm và quân đội Ấn đã được gọi tới tiếp viện, bao vây nhóm tấn công. Chính quyền sở tại cũng cho sơ tán hết dân cư trong khi cuộc vây ráp diễn ra.Cùng ngày, 13 người, trong đó có 9 du kích Hồi giáo, bị chết trong một trận kịch chiến khác, vẫn ở vùng Kashmir do Ấn Độ kiểm soát. Ít nhất 4 trong số đó là thành viên Jaish-e-Mohammad, một tổ chức quá khích đóng trụ sở tại Pakistan.Trong một diễn biến khác, 2 em nhỏ Pakistan bị giết do dính đạn pháo từ Ấn Độ. Từ 6 tháng nay, gần 1 triệu quân do New Delhi và Islamabad cử tới vẫn mặt đối mặt nhau qua ranh giới kiểm soát ở Kashmir. Hàng ngày, hai bên đều đọ pháo khiến các cư dân vùng biên lúc nào cũng có thể gặp nguy hiểm.H.F.  (theo  CNN )