Số người tử vong vì cúm gà vượt 100Tổ chức Y tế Thế giới hôm qua tuyên bố số người chết vì chủng virus H5N1 trên toàn thế giới từ năm 2003 đã tăng lên 103 sau khi có thêm 5 người tử vong vì nhiễm cúm gia cầm tại Azerbaijan.
Bộ Y tế Azerbaijan từng xác nhận rằng họ đã phát hiện ra nhiều con vịt trời và thiên nga bị  nhiễm cúm gia cầm  ở bán đảo Absheron hồi tháng 2. Sau đó, cơ quan này đã gửi mẫu bệnh phẩm lấy từ 11 người sang phòng thí nghiệm của Liên minh châu Âu tại Anh để kiểm tra thêm và kết quả xét nghiệm đã cho thấy họ bị nhiễm virus H5N1. 5 người trong số này đã chết, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thông báo.Nguồn gốc lây nhiễm vẫn đang được điều tra. Cho đến nay, chưa có dấu hiệu nào cho thấy những người bị nhiễm cúm tiếp xúc trực tiếp với gia cầm chết hoặc nhiễm bệnh. Đây là đối tượng mà những người nhiễm virus H5N1 thường tiếp xúc. Nhưng các quan chức cho rằng các nạn nhân có thể đã vặt lông những con chim hoang hoặc gia cầm nuôi bị nhiễm cúm mà không biết."Hầu hết những người nhiễm cúm là nữ giới tuổi từ 15 đến 20", WHO cho biết. "Tại Azerbaijan, việc vặt lông gà thường do phụ nữ trẻ thực hiện".Trong khi đó, các xét nghiệm cũng xác nhận rằng chủng virus H5N1 đã lan sang Pakistan, chính phủ nước này cho biết.Bộ Nông nghiệp Pakistan cho biết họ đã gửi các mẫu bệnh phẩm lấy từ gà nuôi tại 2 trang trại ở một tỉnh phía tây bắc sang phòng thí nghiệm của Liên minh châu Âu tại Anh để xét nghiệm cúm gia cầm. Kết quả xét nghiệm cho thấy virus H5N1 đã có mặt tại 2 trang trại nói trên.Việt Linh  (theo  AP )