Hong Kong bắt 3 nghi phạm mua tên lửa cho Al-QaedaHai người Pakistan và một người Mỹ gốc Ấn Độ đã phải ra hầu tòa Hong Kong, hôm qua, để đấu tranh với yêu cầu dẫn độ mà Mỹ đưa ra. Tòa án thành phố này quyết định tạm giam các bị cáo cho đến ngày 15/11 để chờ thêm tin tức từ Washington.
Họ bị còng tay ngày 20/9, sau khi chính quyền Hong Kong nhận được nguồn tin từ Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI). Tòa án Mỹ đã ra lệnh bắt giữ ba người này ngày 17/9. Họ bị cáo buộc tìm cách bán 600 kg heroin và 5 tấn hashish (một loại thuốc lá đặc biệt) để lấy tiền mua 4 tên lửa hỏa tiễn phòng không Stinger cho mạng lưới khủng bố của bin Laden.Đây là lần đầu tiên giới chức Hong Kong thông báo hoạt động liên quan đến mạng lưới khủng bố của bin Laden bên trong lãnh thổ Trung Quốc. Sự việc khiến người ta lo ngại rằng thành phố này là trung tâm luân chuyển vũ khí và di cư bất hợp pháp.Mới đây, Hong Kong thông qua một đạo luật chống khủng bố mà theo đó, các ngân hàng và cơ quan tài chính phải thông báo những tài khoản và những vụ chuyển khoản đáng nghi ngờ.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )