Musharraf viết hồi kýTổng thống Pakistan Pervez Musharraf sẽ có mặt ở New York vào tháng tới vừa để dự cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, vừa có mặt tại buổi ra mắt cuốn tự truyện được đón chờ từ lâu của ông.
Nhiều người trong giới xuất bản dự đoán cuốn sách sẽ thành công lớn, thậm chí trong danh mục những quyển sách bán chạy nhất.  “In the Line of Fire – A Memoir” ( Hồi ký – Trong vòng lửa đạn) do hãng Simon & Schuster xuất bản.Ấn bản bìa cứng có mức giá là 28 USD, khiến cho một số người ở Pakistan than phiền rằng đa số dân nước này không có tiền để mua nó. Tuy nhiên, trang web Amazon cho biết, họ sẽ bán sách qua mạng với mức giá chỉ trên 17 USD một chút.Dự kiến sách sẽ được tung ra thị trường ngày 25/9, có độ dày 368 trang và đề cập đến mọi vấn đề xoay quanh nhà lãnh đạo quân sự của Pakistan – từ cuộc sống gia đình, thời kỳ ông gia nhập quân đội rồi đến việc ông lật đổ chính phủ dân bầu năm 1999.Ngoài ra, có những chương ông kể về những quyết định quan trọng và gây tranh cãi của mình như khơi mào cuộc xung đột Kargil với Ấn Độ và việc tham gia “cuộc chiến chống khủng bố” do Mỹ dẫn đầu.Tổng thống Musharraf trở nên nổi tiếng ở phương Tây sau vụ 11/9 khi ông chấm dứt quan hệ với Taliban và các nhóm chiến binh Hồi giáo khác để đứng về phía Mỹ trong cuộc chiến tại Afghanistan.Kể từ khi đó, nhiều người phương Tây coi ông là một trong nhân vật có tư tưởng tự do nhất ở thế giới Hồi giáo. Người ta còn quan tâm việc tướng Musharraf chống lại phong trào Hồi giáo cực đoan và việc ông tìm cách làm lành với Ấn Độ. Ông cũng nhiều lần là mục tiêu ám sát của các nhóm cực đoan.Nhiều nhà xuất bản An và Mỹ rất muốn đăng cuốn tự truyện của ông. Sau khi thương thuyết, Simon & Schuster giành được hợp đồng với vị tổng thổng để ông bắt tay vào viết từ đầu năm 2005. Có nguồn tin nói rằng, ông được ứng trước một khoản tiền lớn.Vấn đề là tướng Musharraf có khả năng viết lách thực sự hay không? Một biên tập viên cấp cao của Simon&Schuster Bruche Nichols cho biết tổng thống sẽ nhận được sự giúp đỡ từ “một nhà báo lâu năm và là một người thân tín”, nhưng không đến mức đồng tác giả.  Nhiều người ở Pakistan tin rằng người viết sách giúp tổng tống là con trai của một công chức từng viết hồi ký giùm nguyên soái Ayub Khan, độc tài quân sự đầu tiên của Pakistan, cuốn “Friends Not Masters” (Bạn bè chứ không phải chủ nhân).Những người thân cận với Tổng thống Musharraf thì tuyên bố dù sao chăng nữa đây là tự truyện của ông và ông tham gia chặt chẽ vào quá trình viết bản thảo cho đến khi nó được in ra.Đối với nhiều người ở trong và ngoài Pakistan, tướng Musharraf là một ẩn số. Ông là con người bí hiểm, không để thiên hạ nhìn thấy những ý nghĩ thật của mình. Vì vậy cuốn sách của ông có thể xứng đáng được chờ đón.M.C.  (theo  BBC )