Giáo hoàng rửa chân cho người tị nạn Hồi giáoGiáo hoàng Francis đến thăm một trung tâm tị nạn gần Rome để thực hiện nghi thức rửa chân trước lễ Phục Sinh. Theo  AFP , một số người tị nạn đã khóc khi Giáo hoàng 79 tuổi quỳ trước họ, đổ nước lên chân, lau khô bằng khăn và cúi xuống hôn chân họ.Đây là hành động của tình "bằng hữu", đối lập hoàn toàn với "hành động chiến tranh, tàn phá diễn ra cách đây ba ngày ở một thành phố châu Âu", của "những kẻ không muốn sống trong hoà bình", giáo hoàng hôm 24/3 nói, ý chỉ vụ đánh bom tự sát làm ít nhất 31 người chết ở Brussels."Đằng sau hành động đó là những kẻ buôn bán vũ khí, những kẻ muốn chiến tranh thay vì tình bằng hữu", Giáo hoàng Francis nói tại trung tâm  Castelnuovo di Porto, phía bắc của Rome.Ông rửa chân cho 11 người xin tị nạn trẻ, trong đó có 4 người Nigeria theo Công giáo Nigeria, ba phụ nữ theo đạo Coptic Eritrea, ba người Hồi giáo từ Mali, Pakistan và Syria, và một người Ấn Độ theo đạo Hindu. Ngoài ra, còn có một nhân viên người Italy tại trung tâm cũng được giáo hoàng rửa chân."Chúng ta đều là anh em và chúng ta muốn sống trong hoà bình", giáo hoàng nói tại trung tâm, trong buổi lễ Ngày thứ Năm Tuần thánh. Từ lâu, ông đã kêu gọi cộng đồng quốc tế, cụ thể là châu Âu, mở cánh cửa cho người tị nạn và tăng cường chiến đấu chống nạn bài ngoại.Buổi lễ rửa chân hôm 24/3 là một phần của hoạt động trước thềm Lễ Phục sinh chủ nhật. Giáo hoàng cũng từng rửa chân tù nhân và người khuyết tật. Sau khi được chọn làm giáo hoàng năm 2013, ông thăm một trại giam thanh thiếu niên và rửa chân các tù nhân, trong đó có hai người Hồi giáo, một điều chưa từng có tiền lệ.Trọng Giáp