Con trai và bố dượng của thủ lĩnh Taliban chết vì trúng bom MỹNhững người tị nạn từ Kandahar (Afghanistan) chạy sang Pakistan hôm qua (11/10) cho biết, cậu con trai 10 tuổi và người cha dượng của Mullar Omar, lãnh tụ tối cao của phong trào Taliban, đã bị thiệt mạng ngay trong đêm đầu tiên Mỹ không kích Afghanistan.
Thủ lĩnh Taliban ra khỏi nhà chỉ vài phút trước khi một trái bom rơi trúng một trong những căn nhà của Omar tại quận Sangisar của thành phố. Ông ta thoát chết, tuy nhiên khi ấy, còn nhiều thân nhân của ông ta vẫn ở bên trong.Đại sứ của Taliban tại Pakistan, Mullah Abdul Salam Zaeef, đã từ chối xác nhận hay bác bỏ tin thành viên gia đình Omar tử nạn. Ông chỉ đáp ngắn gọn rằng tất cả người Afghanistan đều là họ hàng của thủ lĩnh Taliban.H.F  (theo  Reuters )