Ấn Độ gây sức ép với Pakistan về vụ nổ BombayPhó thủ tướng Ấn Độ Lal Krishna Advani hôm qua tuyên bố việc Islamabad Phó thủ tướng Ấn Độ Lal Krishna Advani hôm qua tuyên bố việc Islamabad  lên án  vụ đánh bom ở Bombay là chưa đủ. Pakistan còn phải giao nộp 19 người bị New Delhi truy nã.Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pakistan Masood Khan cho rằng đây không phải là lúc chỉ trích nhau và không nên lợi dụng thảm kịch vì mục đích chính trị. Ông tái khẳng định không có nghi phạm nào trên lãnh thổ Pakistan. "Chúng tôi chưa cho bất kỳ công dân Ấn Độ nào cư trú. Các nhà lãnh đạo nên tránh phê phán vì như thế là vô ích", ông Khan nói.Chưa tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về  cuộc tấn công hôm thứ hai . Tuy nhiên, các quan chức và chính trị gia Ấn Độ cho rằng Phong trào Sinh viên Hồi giáo đã bị cấm hoạt động có thể tham gia vụ này, cùng với tổ chức du kích Kashmir được Pakistan hậu thuẫn.Trong khi đó, Phó thủ hiến bang Maharashtra cho rằng vụ tấn công liên quan đến tình trạng căng thẳng tôn giáo ở bang Gujarat. Tuy nhiên, ông không có bằng chứng để chứng minh. 8 nạn nhân trong vụ nổ Bombay đến từ bang Gujarat. Thi thể họ sẽ được đưa trở lại quê hương.An ninh đã được tăng cường ở Ấn Độ sau vụ nổ làm 50 người thiệt mạng và 150 người bị thương ở thủ đô thương mại. Cảnh sát ở trong tình trạng báo động cao tại các sân bay, nhà ga và các địa điểm tôn giáo. Trong khi đó, nhân viên điều tra tiếp tục công việc tại hiện trường là tượng đài Cửa ngõ Ấn Độ và gần đền thờ Mumba Devi.Cuộc sống ở Bombay đang nhanh chóng trở lại bình thường. Các văn phòng, trường học mở cửa trở lại. Người dân đi thành từng nhóm tới hiện trường để tưởng niệm người đã khuất. Hôm qua, thị trường chứng khoán đã hồi phục, sau khi sụt giảm gần 3% trong ngày hôm trước.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )