Ấn Độ và Pakistan lại nã pháo vào nhauSớm nay, binh lính hai bên, vốn ém quân trên biên giới kể từ giữa tháng 12, Một quan chức quân sự Ấn Độ giấu tên thông báo: “Suốt đêm, lính hai bên đã nã súng cối hạng nặng vào nhau tại khu vực Akhnoor trên Đường ranh giới kiểm soát ở Kashmir. Hiện vẫn tiếp tục có những đợt đọ súng, nhưng mức độ đã giảm”.Ngoài ra, tại khu vực miền nam Kashmir cũng có những đợt giao tranh lẻ tẻ. Chưa có thông báo về thương vong, nhưng một số ngôi nhà trong khu vực do Ấn Độ kiểm soát đã bị hư hại.Hôm qua, New Delhi thề sẽ truy tìm cho ra những kẻ đã gây ra vụ tấn công vào doanh trại quân đội làm 34 người Ấn Độ thiệt mạng, hầu hết là vợ và con của các binh lính. Trong khi đó, Washington tiếp tục kêu gọi hai quốc gia Nam Á này kiềm chế.Bá Thùy  (theo  Reuters )