Nữ sinh Hồi giáo đột kích nhà thổHôm qua, hàng chục nữ sinh trường tôn giáo ở thủ đô Islamabad của Pakistan bất ngờ tấn công một khu nhà được cho là chứa gái mại dâm, bắt cóc bà chủ và đòi phải đóng cửa cơ sở này.
Nhóm nữ sinh nói trên thuộc ngôi trường Jamia Hafsa. Họ tuyên bố có quyền chấm dứt các hoạt động trái với đạo đức theo luật Hồi giáo. Đây là lần đầu tiên một sự kiện mang đậm phong cách Taliban như vậy xảy ra tại Pakistan.Nhóm những cô gái trẻ tuổi tổ chức cuộc đột kích đêm qua tại khu vực gần trung tâm thành phố gồm cả giáo viên và sinh viên. Sau đó nhiều nam sinh đang theo học ở một khu biệt lập trong trường cũng tham gia cuộc tấn công này.Ngay khi người bị cáo buộc là "tú bà" từ chối đóng cửa nhà chứa, nhóm đột kích đã dùng vũ lực để buộc cơ sở này phải ngừng hoạt động. Sau đó họ còn bắt đi bà chủ, con gái và con dâu của người này đem về trường làm con tin.Ban đầu cảnh sát Pakistan tỏ ra miễn cưỡng trong việc giải cứu những người bị bắt, sau đó họ mới ra tay bắt hai nữ giáo viên của trường. Tuy nhiên, các sinh viên đã không chịu để yên và họ bắt hai cảnh sát làm con tin. Những nhân viên an ninh này cũng bị đưa về trường giam giữ và được phép tiếp xúc với các phóng viên.Một trong hai cảnh sát nói trên là Hamad Raza cho biết: "Họ không hề ngược đãi mà còn cho chúng tôi uống chè và giữ điện thoại di động của mình. Chúng tôi được thông báo là các cuộc thương thuyết đang được thực hiện và chúng tôi hy vọng vấn đề sẽ sớm được giải quyết".Trường Jamia Hafsa từng là trung tâm gây tranh cãi trong thời gian gần đây. Tháng một vừa qua, sinh viên của trường đã tự vũ trang để ngăn nhà chức trách phá huỷ một thánh đường xây dựng trái phép. Họ còn yêu cầu các chủ cửa hàng bán và cho thuê băng đĩa ở địa phương phải ngừng kinh doanh.Bên cạnh đó, trường tôn giáo Jamia Hafsa ở Islamabad từ lâu còn nổi tiếng với thái độ công khai chỉ trích chính sách tham gia "cuộc chiến chống khủng bố" của Tổng thống General Musharraf. Họ không ngừng kêu gọi áp dụng đạo luật Hồi giáo tại Pakistan.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )