Pakistan ấn định thời điểm trưng cầu dân ýPakistan sẽ tổ chức trưng cầu dân ý để quyết định liệu ông Pervez Musharraf có tiếp tục giữ chức tổng thống thêm 5 năm nữa hay không, vào tuần đầu tiên của tháng 5.
Ông Musharraf hôm qua tuyên bố cựu thủ tướng Benazir Bhutto và Nawaz Sharif sẽ không được phép về nước vì “họ không có vai trò gì trên chính trường Pakistan”. Độ tuổi được phép đi bỏ phiếu giảm từ 21 xuống còn 18.Tổng thống Musharraf muốn giành được sự ủng hộ của nhân dân và không phải từ bỏ bộ quân phục. Ông tuyên bố: “Hãy để cả thế giới và những người Pakistan muốn làm mất ổn định đất nước biết rằng đằng sau tôi còn có 140 triệu người dân. Trong hai năm rưỡi qua, chúng ta đã hoàn thành nhiều việc. Những thành quả đó sẽ bị bỏ phí nếu không có nền dân chủ thực sự”.Ông Musharraf tuyên bố sẽ tiếp tục chương trình cải cách và tổ chức lại chính quyền. Theo đó, cơ chế cân bằng quyền lực giữa tổng thống, thủ tướng và bộ trưởng quốc phòng sẽ được thiết lập. Tổng thống kêu gọi Ủy ban an ninh quốc gia cho phép cả giới quân sự và dân sự tham gia giám sát hoạt động của cơ quan lập pháp.Các đảng phái đối lập cho rằng ông Musharraf đã không tuân thủ Hiến pháp mà tổ chức trưng cầu dân ý trước cuộc bầu cử quốc hội (dự kiến diễn ra vào tháng 10). Hiến pháp Pakistan quy định hạ viện, thượng viện và hội đồng tỉnh sẽ bầu tổng thống.Đảng Nhân dân Pakistan của bà Bhutto tuyên bố: “Người dân sẽ phản đối sự vi phạm pháp luật này”. Còn Liên đoàn Hồi giáo Pakistan của cựu thủ tướng Nawaz Sharif thì cho rằng ông Musharraf đã chứng tỏ là một nhà độc tài và luôn khao khát quyền lực.Hạnh Dung  (theo  BBC )