Ấn Độ gạt sang một bên đề nghị của PakistanĐáp lại đề nghị của Tổng thống Pervez Musharraf, một quan chức cấp cao ngoại giao của Ấn Độ hôm nay (29/12) cho rằng, trong hoàn cảnh hiện tại, thương thuyết sẽ không có kết quả trừ khi Pakistan chấp nhận chống khủng bố "ngay trên lãnh thổ của mình".
Pakistan đã yêu cầu tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh với Ấn Độ tại Kathmandu. Phó đại sứ Pakistan, Jaleel Abbas Jilani cho biết, New Delhi đã chấp thuận đề nghị này về mặt nguyên tắc. Tuy nhiên, cho đến nay Islamabad vẫn chưa cung cấp cho Ấn Độ bản danh sách những kẻ tham gia vụ 13/12 như yêu cầu.7h30' chiều qua, gần biên giới giữa hai nước, cách thành phố Jaisalmer khoảng 70 km, 15 lính Ấn Độ đã thiệt mạng và nhiều người khác bị thương, khi những quả mìn họ đang gài dọc biên giới đột ngột phát nổ. Những người bị thương đã được đưa đến bệnh viện quân y.Quân đội Ấn Độ và Pakistan dọc biên giới ở trong tình trạng báo động, kể từ vụ tấn công vào tòa nhà Quốc hội tại New Delhi, ngày 13/12.Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Geogre Fernandez đã lên kế hoạch tới Jaisalmer và Barmer để giám sát tại chỗ quá trình triển khai quân đội ở đây.Xuân Tùng  (theo  AFP, India Times )