Đánh bom tự sát tại Pakistan, 57 người chếtMột tiếng nổ làm rung chuyển một công viên tại Karachi hôm nay, đúng vào lúc diễn ra buổi lễ kỷ niệm ngày sinh của Đấng tiên tri Mohammed. Ít nhất 57 người thiệt mạng, trong đó có cả các nhà lãnh đạo tôn giáo.
Đây là vụ đánh bom đẫm máu nhất tại nước này trong gần 20 năm qua và khiến người ta lo ngại rằng tình trạng tấn công bạo lực trả đũa lẫn nhau giữa người Sunni và Shiite sẽ gia tăng.Ngay sau vụ nổ, những đám đông với vẻ mặt đầy giận dữ đã đổ ra các đường phố, đốt nhiều xe máy, ô tô, một xe buýt và một xe cứu hoả. Cảnh sát buộc phải dùng hơi cay để giải tán các đám đông, nhiều nhân chứng cho biết."Những thông tin mà chúng tôi nhận được từ cảnh sát và các bệnh viện cho thấy số người chết là 57", Salahuddin Haider, phát ngôn viên chính quyền tỉnh Sindh, cho biết. Số người bị thương vào khoảng 100.Giới chức cho rằng một hoặc hai phần tử khủng bố đã trèo lên một sân khấu bằng gỗ tại công viên Nishtar ở Karachi, nơi khoảng 50.000 người Sunni đang cầu nguyện trong buổi lễ kỷ niệm ngày sinh của Đấng tiên tri. Sau đó, chúng tiến gần tới các giáo sĩ người Sunni và cho kích nổ những quả bom giấu trong người.Những thi thể mặc lễ phục màu trắng và các bộ phận của cơ thể nằm vương vãi khắp công viên. Giữa những tiếng kêu gào, rên rỉ và than kháo, những người đàn ông đội khăn xếp màu xanh lục nhanh chóng lôi những xác chết và người bị thương qua những đám khói tới xe cứu thương."Tôi bị hất tung ra phía sau sân khấu khi nghe thấy một tiếng nổ lớn và cảm thấy có một cái gì đó nện vào đầu. Khi tôi tỉnh tậy thì đã thấy các bộ phận cơ thể vương vãi khắp nơi", Mohammed Osman, 40 tuổi, một tín đồ tham gia buổi lễ, kể lại.Cảnh sát trưởng thành phố Karachi, Niaz Siddiqi, cho biết chỉ có một kẻ đánh bom tự sát ăn mặc giống như các tín đồ Hồi giáo Sunni.Tuy nhiên, cũng có khả năng là vụ đánh bom được thực hiện bởi 2 phần tử khủng bố."Chúng tôi thu được 2 chiếc đầu tại hiện trường", Niaz Siddiqi nói.Abbas Qadri, một trong những giáo sĩ có tầm ảnh hưởng lớn tại Pakistan và là một quan chức có tư tưởng ôn hoà trong đảng Tehreek của người Hồi giáo Sunni, đã chết trong vụ nổ, một quan chức của đảng này cho biết.Nhân vật thứ hai trong đảng Tehreek, Akram Qadri, và phát ngôn viên của đảng, Iftikhar Bhatti, cũng đã thiệt mạng cùng với 2 nhà lãnh đạo khác của 2 nhóm Hồi giáo Sunni có tư tưởng ôn hoà.Việt Linh  (theo  AFP )