14 lính Mỹ bị thương vì máy bay hạ cánh khó khănMột chiếc trực thăng vận tải CH-47 đang chở khoảng 24 thành viên của sư đoàn tấn công trên không 101 tới chỗ đóng trại của lính thủy đánh bộ Mỹ gần thành phố Khost (đông Afghanistan) thì gặp sự cố và phải hạ cánh khẩn cấp. 14 người đã bị thương.
Theo lời đại tá lục quân Frank Wiercinsky, có vẻ như phi công đã không nhìn thấy những lỗ trên mặt đất tại địa điểm hạ cánh, vì trời tối và quá nhiều bụi. Các binh lính thuộc trung đoàn 187 của sư đoàn 101. Những người bị thương đã được chuyển tới trạm y tế ở sân bay Baghram, bắc Kabul, để chữa trị.Sư đoàn tấn công trên không 101 đang tới tiếp quản các vị trí ở Afghanistan từ lính thuỷ đánh bộ Mỹ, để thay thế lực lượng này tiếp tục công cuộc tìm và diệt tàn binh Taliban và Al-Qaeda.Đây là vụ mới nhất trong chuỗi tai nạn máy bay của Mỹ trên lãnh thổ Afghanistan hoặc ở vùng lân cận. Lần trước, một trực thăng tiếp nhiên liệu của thuỷ quân lục chiến đã rơi ở Pakistan khiến toàn bộ 7 thành viên phi hành đoàn tử nạn.H.F.  (theo  AP,   Reuters )