Cảnh sát Đức giải cứu thành công một chiếc xe bị bắt cócMột tay súng người Libăng tuyên bố mang theo chiếc túi đựng mìn, đã cướp một chiếc xe buýt và khống chế 16 hành khách tại thành phố Bremen, miền bắc nước Đức, hôm qua. Anh ta ra yêu sách phải thả các nghi phạm chính của vụ 11/9 đang bị giam tại Mỹ.
Kẻ bắt cóc dí súng vào gáy người tài xế và buộc chiếc xe phóng như bay trên xa lộ. Xe cảnh sát và xe cứu thương lập tức bám theo. Sau khoảng 2 giờ chạy đua tốc độ với cảnh sát, tên cướp cho xe dừng lại gần Hanover và bắt đầu đàm phán với các nhân viên an ninh bằng điện thoại. Anh ta yêu cầu được cung cấp nước uống, thay thế người tài xế và nói chuyện trực tiếp với thị trưởng Bremen là Henning Scherf.Cảnh sát vây chặt chiếc xe, đồng thời phong tỏa hai hướng của xa lộ tại địa điểm gần thị trấn Algermissen. Việc này đã gây tắc nghẽn giao thông trong khu vực suốt chiều qua. Sau khi kẻ bắt cóc thả dần những con tin và bắt đầu sơ hở, cảnh sát đã đột kích chiếc xe, kết thúc vụ bắt cóc thành công mà không phải tốn một viên đạn. Không có ai bị thương trong vụ bắt cóc kéo dài suốt 7 giờ này.Theo công tố viên Uwe Picard, trong khi đàm phán với cảnh sát, tay súng yêu cầu phải thả 4 tù nhân đang bị giam tại Mỹ, trong đó có Ramzi Binalshibh (Binalshibh là người Yemen, một trong những nghi phạm 11/9 thuộc chi nhánh khủng bố tại Hamburg, Đức bị bắt ở Pakistan năm ngoái). Quan chức an ninh cao cấp của thành phố Bremen là Kuno Boese cho biết, không có dấu hiệu nào cho thấy kẻ cướp xe buýt là một thành viên của nhóm khủng bố nào đó. Hiện danh tính của tay súng mới 17 tuổi này vẫn chưa được công bố.Đây là vụ bắt cóc xe buýt thứ hai tại Đức trong vòng hai tuần qua. Ngày 11/4, một tay súng đã khống chế chiếc xe ở Berlin sau khi hắn thực hiện vụ cướp ngân hàng. Cảnh sát Đức cũng đã giải quyết vụ việc này một cách hiệu quả sau hơn 4 giờ, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các con tin.Đình Chính  (theo  AFP )