Ấn Độ tẩy chay diễn đàn 'Vành đai và Con đường'Ấn Độ không cử bất cứ quan chức nào tới dự diễn đàn "Vành đai và Con đường" ở Bắc Kinh, thay vào đó chỉ trích sáng kiến toàn cầu của Trung Quốc. Lãnh đạo từ 29 nước, trong đó có Pakistan và các láng giềng nhỏ hơn của Ấn Độ như Sri Lanka, Nepal  dự diễn đàn kéo dài hai ngày 14 và 15/5 ở Bắc Kinh. M ột số chuyên gia từ các viện nghiên cứu ở Ấn Độ đã bay tới Bắc Kinh dự một số cuộc họp tại diễn đàn, nhưng  không có quan chức chính phủ nào từ New Delhi tham dự sự kiện, theo  Reuters.Gopal Baglay, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ, hôm qua tuyên bố nước này không thể chấp nhận một dự án xâm phạm chủ quyền của mình. Ấn Độ cho rằng một trong các dự án của sáng kiến "Vành đai và Con đường" chạy qua vùng Kashmir và Pakistan. Ấn Độ và Pakistan đã tham gia ba cuộc chiến vì khu vực tranh chấp này."Không nước nào có thể chấp nhận một dự án phớt lờ mối quan tâm cốt lõi của mình về chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ", Baglay nói khi được hỏi liệu đoàn Ấn Độ có tham dự diễn đàn hay không.Ông cũng cảnh báo sự nguy hiểm của gánh nặng nợ nần. Một trong những lời chỉ trích kế hoạch Con đường tơ lụa là các nước tham gia có thể phải chật vật trả nợ cho những dự án hạ tầng cơ sở khổng lồ được thực hiện bằng tiền của các công ty, ngân hàng Trung Quốc. "Các sáng kiến kết nối phải tuân theo nguyên tắc về trách nhiệm tài chính để tránh những dự án gây ra gánh nặng nợ không bền vững cho các cộng đồng".Một bài báo trên  Global Times  của Trung Quốc hôm nay cho rằng việc Ấn Độ tẩy chay sáng kiến là điều "đáng tiếc", nhưng điều đó sẽ không tác động đến xu hướng hợp tác trong phát triển hạ tầng cơ sở giữa các nước láng giềng.New Delhi chỉ trích sáng kiến "Vành đai và Con đường" khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cam kết chi 124 tỷ USD cho kế hoạch và kêu gọi từ bỏ các mô hình cũ dựa trên trò chơi quyền lực ngoại giao và đối địch.Trọng Giáp