Al-Qaeda dính đến âm mưu đánh bom máy bayPakistan hôm qua thông báo bắt 17 nghi phạm, trong đó có một phần tử Al-Qaeda được cho là đóng vai trò hàng đầu trong âm mưu đánh bom đồng thời nhiều máy bay trên đường từ Anh sang Mỹ.Nghi phạm Al-Qaeda nói trên có tên Rashid Rauf là một công dân Anh gốc Pakistan. Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Aftab Ahmed Khan Sherpao cáo buộc người này có quan hệ chặt chẽ với mạng khủng bố do Osama bin Laden cầm đầu."Chúng tôi bắt được anh ta tại khu vực biên giới giữa Pakistan với Afghanistan. Sau đó chúng tôi chia sẻ thông tin này với chính quyền Anh, từ đó dẫn đến việc bắt giữ hàng loạt nghi phạm khác tại Anh", Bộ trưởng Sherpao khẳng định.Pakistan là đồng minh thân cận của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố, nhưng nước này cũng là một trung tâm của các phần tử Hồi giáo cực đoan. Kể từ sau vụ 11/9/2001, Pakistan từng bắt nhiều thành viên chủ chốt của Al-Qaeda giao nộp cho Mỹ.Cũng trong hôm qua, cảnh sát Anh cho biết đã phóng thích một trong 24 nghi phạm bị bắt tại nước này do không có chứng cứ. Những người này bị còng tay trong vụ đột kích hôm thứ năm và an ninh Anh tuyên bố chặn đứng một âm mưu phá hủy 10 chiếc máy bay trên đại dương.Theo đó, những kẻ vạch kế hoạch khủng bố có ý định sử dụng các hóa chất để tạo một loại chất nổ lỏng tấn công máy bay. Nguy hiểm là ở chỗ loại bom đặc biệt này được ngụy trang dưới dạng đồ uống thông thường và dễ dàng qua mặt các nhân viên an ninh sân bay.Đa phần trong số các nghi phạm bị bắt tại Anh là người có gốc gác Pakistan. Có ba nghi phạm mới cải đạo sang Hồi giáo và một người là nhân viên an ninh của sân bay Heathrow London, có thẻ đi lại khắp phi trường khổng lồ này.Nhóm nghi phạm có tuổi đời từ 17 đến 35, sinh sống tại thủ đô London, thị trấn High Wycombe ở phía tây London và thành phố lớn thứ hai của Anh là Birmingham.Trong khi lực lượng an ninh đang ráo riết truy lùng các bằng chứng liên quan đến âm mưu khủng bố, Phó thủ tướng Anh John Prescott, người phụ trách nội các khi Thủ tướng Tony Blair đi nghỉ, tiếp tục kêu gọi người dân xứ sở sương mù nâng cao tinh thần cảnh giác.Hãng hàng không British Airways hôm nay vẫn cảnh báo hành khách sẽ có thêm các chuyến bay bị hủy hoặc hoãn tại sân bay Heathrow London. Các nhà phân tích nhận định, một số biện pháp an ninh khẩn cấp như cấm hành khách mang hành lý xách tay và chất lỏng lên máy bay có thể được áp dụng trong vài tháng.Quốc gia đang giữ chức chủ tịch Liên minh châu Âu là Phần Lan cũng cho biết, họ sẽ triệu tập một cuộc họp khẩn cấp của các chuyên gia an ninh trong ngành hàng không tại Brussels, Bỉ, vào tuần tới. Nội dung chính sẽ xoay quanh âm mưu khủng bố mới được phát giác tại Anh.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )