Musharraf định sửa đổi Hiến pháp để thắt chặt quyền lựcTổng thống Pakistan hôm qua đã đưa ra kế hoạch thay đổi Hiến pháp, theo đó, ông chấp nhận lập lại ghế thủ tướng nhưng hạn chế quyền lực của người đứng đầu chính phủ.
Tổng thống sẽ có quyền đề cử và bãi nhiệm thủ tướng và nội các. Người đứng đầu nhà nước còn có thể cách chức quan chức dân bầu “do lạm dụng chức quyền, tham nhũng hoặc để cấp dưới tham nhũng, xâm phạm lợi ích quốc gia và vi phạm Hiến pháp”.Tuổi được đi bầu cử sẽ giảm từ 21 xuống còn 18. Số ghế trong quốc hội và hội đồng tỉnh cũng sẽ thay đổi.Theo Hiến pháp hiện tại, tổng thống phải thực hiện chính sách theo đề nghị của thủ tướng. Tuy nhiên, ông Musharraf đang tìm cách tạo cho mình quyền được đơn phương giải tán quốc hội và chọn thủ tướng. Các sửa đổi còn bao gồm những điều khoản quy định nhiệm kỳ của quốc hội và thủ tướng. Ngoài ra, Ủy ban An ninh Quốc gia hoạch định chính sách, gồm 10 thành viên, do ông Musharraf đứng đầu, sẽ được thành lập.Các nguồn tin cho hay ông Musharraf có ý định thực thi những thay đổi này bằng một sắc lệnh ban hành trước tháng 10, tức là trước khi cuộc bầu cử thủ tướng diễn ra. Tuy nhiên, Bộ trưởng Thông tin Syed Anwar Mahmood cho biết Tổng thống Musharraf cùng nội các sẽ tiến hành thảo luận trong một tháng trước khi quyết định có áp dụng các thay đổi đó hay không. Ông nói: “Mục đích của kế hoạch là thiết lập nền dân chủ liên bang ổn định”.Rất nhiều tổ chức nhân quyền đã chỉ trích đề xuất trên với lý do nó ngăn cản việc đưa đất nước trở lại chế độ dân chủ. Giới quan sát viên cho biết các nhóm đối lập sẽ không chấp nhận, thay vì thế, họ muốn ông Musharraf trao cho một chính quyền lâm thời quyền giám sát bầu cử.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )