Pakistan chặn đứng một âm mưu khủng bốMột qủa bom hẹn giờ đã kịp thời được vô hiệu hoá sáng qua, vài phút trước khi nó phát nổ trong một hiệu ăn nhanh KFC ở thành phố miền nam Hyderabad. Theo các chuyên gia về thuốc nổ, nếu qủa bom không bị phát hiện, nó sẽ gây sát thương nghiêm trọng đối với gần 40 người đang có mặt trong nhà hàng lúc đó.
Một nhân viên vệ sinh đã tìm thấy quả bom trong phòng tắm tại nhà hàng ăn nhanh KFC (Kentucky Fried Chicken) của Mỹ. Chủ hiệu lập tức cho gọi cảnh sát tới và một nhóm chuyên gia rà phá bom mìn cũng nhanh chóng có mặt để làm nhiệm vụ.Người phương Tây và các tín đồ Thiên chúa giáo ở Pakistan từng nhiều lần trở thành mục tiêu bị tấn công trong năm 2002. Tác giả của những hành động này được quy cho các nhóm Hồi giáo cực đoan, vốn bất bình với quyết định của Tổng thống Pervez Musharraf trong việc ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ đứng đầu.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )