15 người chết trong biểu tình biếm họa Mohammed ở NigeriaCác đám đông Hồi giáo Nigeria tấn công người Thiên chúa giáo và đốt các nhà thờ hôm qua, làm ít nhất 15 người thiệt mạng, trong vụ bạo lực chết chóc nhất liên quan đến những bức biếm họa về Đấng tiên tri Mohammed.
Đây là cuộc biểu tình bạo lực đầu tiên nổ ra về vụ này tại đất nước đông dân nhất châu Phi. Các đám đông cầm gậy, dao, que sắt tràn ngập trung tâm thành phố Maiduguri, bang Borno (miền đông bắc). Một nhóm ném một chiếc lốp lên một người đàn ông, đổ xăng và thiêu sống người này. Đa số người thiệt mạng thuộc cộng đồng Thiên chúa giáo thiểu số ở Maiduguri. 11 nhà thờ bị thiêu cháy, và các cơ sở kinh doanh của người Thiên chúa giáo cũng bị tấn công.Lãnh đạo Thiên chúa giáo Joseph Hayab cho biết: “Nhóm người Hồi giáo phản đối và lực lượng an ninh cố gắng để đảm bảo biểu tình diễn ra trong hòa bình, nhưng có vài kẻ lưu manh trong đám đông và lực lượng an ninh vì lý do nào đó đã bắn một hay hai trong số đó. Đám đông nổi loạn, đốt các cửa hàng và nhà thờ của người Thiên chúa giáo”.C ác binh lính được triển khai và thành phố áp dụng lệnh giới nghiêm. Khoảng 115 người bị bắt ở Maiguduri, và 105 người ở Katsina, nơi có một người thiệt mạng trong các cuộc bạo loạn tương tự.Tại Libya, Quốc hội đình chỉ chức vụ vị bộ trưởng Nội vụ. Nguyên nhân của việc này là ít nhất 11 người thiệt mạng khi lực lượng an ninh dưới quyền vị này tấn công những kẻ bạo loạn đang đốt lãnh sự quán Italy ở Benghazi.Còn Bộ trưởng Cải cách theo tư tưởng cánh hữu của Italy Roberto Calderolli đã buộc phải từ chức. Ông này bị cáo buộc là đã châm ngòi cho sự phẫn nộ ở Benghazi, khi  mặc một chiếc áo phông  có hình một trong những bức biếm họa gây tranh cãi.Các quan chức nhà thờ Đan Mạch gặp một giáo sĩ Hồi giáo hàng đầu ở Cairo, nhưng không đạt được tiến bộ đáng kể nào trong việc dập tắt xung đột.Hàng chục nghìn người Hồi giáo biểu tình ở Anh, Pakistan và Áo để phản đối các bức biếm họa về Đấng tiên tri, được đăng lần đầu tiên trên một tờ báo ở Đan Mạch.Hôm nay, khoảng 400 người biểu tình ném đá, cà chua và trứng vào Đại sứ quán Mỹ ở Indonesia. Họ đốt cờ Mỹ và đập cửa kính một trạm gác trước khi giải tán.M.C.  (theo  AP, BBC )