Pakistan lo ngại kế hoạch tấn công Iraq của Mỹ"Chúng tôi đã có quá nhiều việc phải làm trong khu vực rồi nên không thể tham gia vào bất kỳ một sự kiện nào khác, đặc biệt khi mà người ta nhận thức được rằng nó sẽ có ảnh hưởng hết sức tiêu cực trong thế giới Ảrập", ông Pervez Musharraf phát biểu trên đài BBC hôm qua về chiến dịch lật đổ Saddam Hussein.
Ông nói tiếp: “Pakistan sẽ đứng về phía họ (Mỹ) bất kể điều gì xảy ra. Nhưng điều đó không có nghĩa là chúng tôi sẽ tham gia vào mọi hoạt động trên khắp thế giới. Chúng tôi sẽ phải giải quyết các vấn đề trong nước trước đã”.Musharraf cho rằng, một số vấn đề liên quan tới Hồi giáo là trung tâm của tranh cãi quốc tế. Vì vậy, hành động quân sự chống Iraq sẽ lại làm nảy sinh những mâu thuẫn mới. Còn khi được hỏi liệu một cuộc chiến ở Iraq có thể sẽ khiến người ủng hộ bin Laden tăng lên, ông Musharraf đáp: “Có thể là có”.Tuyên bố của người đứng đầu chính quyền Islamabad đã đưa Pakistan vào một loạt các nước phản đối kế hoạch của Mỹ, gồm Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập và Trung Quốc. Hôm thứ tư, Đức, Ảrập Xêút và Bahrainđã kêu gọi Washington kiềm chế.Trước vụ tấn công khủng bố hôm 11/9, trong khi các nước ra sức tẩy chay thì Pakistan lại ủng hộ tích cực chính quyền Taliban hà khắc. Tuy nhiên, sau đó, Musharraf đã bỏ rơi Taliban và tham gia vào liên minh chống khủng bố do Mỹ đứng đầu.Bá Thùy  (theo  AP )