8 sự kiện thế giới 2007Những lời đồn đoán Mỹ sắp đánh Iran rộ lên đầu năm do căng thẳng không thể giảm nhiệt, trong khi cuộc khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên kéo dài lại khai thông bế tắc. Thế giới đầy biến động một năm qua khép lại bằng vụ ám sát cựu thủ tướng Pakistan Bhutto.
Dưới đây là các sự kiện thế giới nổi bật, theo đánh giá của  VnExpress.Căng thẳng và đồn đoán về chiến tranh IranNhững diễn biến trong năm đã đốt nóng thêm cuộc khủng hoảng hạt nhân Iran vốn kéo dài, khi châu Âu và Mỹ tung ra những lời lẽ cứng rắn và điều cả tàu sân bay đến vùng Vịnh, đồng thời cho máy bay và tên lửa tập trận sát sạt Iran khiến khắp thế giới đồn đoán về nguy cơ nổ ra chiến tranh.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua hai nghị quyết trừng phạt Tehran vì không chịu ngừng làm giàu uranium và Mỹ gây sức ép ra nghị quyết thứ ba nghiêm khắc hơn. Nhưng Iran vẫn không tỏ ra có dấu hiệu nhượng bộ và luôn khẳng định họ có quyền theo đuổi chương trình hạt nhân vì mục đích hòa bình.Căng thẳng xung quanh vấn đề Iran chưa hề có dấu hiệu giảm nhiệt khi Mỹ không loại trừ khả năng dùng sức mạnh quân sự để giải quyết vấn đề. Trong năm tới đây, Iran vẫn sẽ là chủ đề nóng đối với dư luận quốc tế.Vụ ám sát bà Bhutto và bất ổn tại PakistanTình hình Pakistan là một bức tranh màu tối do bất ổn triền miên xung quanh căng thẳng giữa Tổng thống Pervez Musharraf với các phe đối lập, những vụ tấn công đẫm máu của chiến binh Hồi giáo cực đoan và việc chính phủ ban bố tình trạng khẩn cấp kéo dài. Đỉnh điểm của sự mất ổn định này là vụ ám sát cựu thủ tướng Benazir Bhutto ngày 27/12, đẩy Pakistan vào tình trạng hỗn loạn thực sự.Hành động sát hại vị thủ lĩnh phe đối lập Benazir Bhutto, người có khả năng nhất trong việc cạnh tranh quyền lực với đương kim tổng thống Pakistan, cũng báo hiệu tình hình phức tạp tại nước này sẽ chưa thể chấm dứt trong năm tới, cho dù có tổ chức được cuộc tổng tuyển cử và động thái xoa dịu căng thẳng khi từ bỏ vai trò tổng tư lệnh quân đội để trở thành tổng thống dân sự của ông Musharraf vừa qua.Những diễn biến tại Pakistan, quốc gia Hồi giáo duy nhất trên thế giới sở hữu vũ khí hạt nhân, khiến các nước mà đặc biệt là Mỹ lo ngại và theo dõi sát sao. Đây cũng là một trong những "tiền đồn" quan trọng nhất của Washington trong cuộc chiến chống khủng bố nên chắc chắn tình hình Pakistan trong năm 2008 sẽ còn thu hút sự chú ý của thế giới.Putin bất ngờ chấp nhận làm thủ tướngMọi đồn đoán bấy lâu về tương lai chính trị của Tổng thống Nga Putin sau khi kết thúc nhiệm kỳ hai đột nhiên có câu trả lời vào những tháng cuối năm, khi ông tuyên bố chấp nhận làm thủ tướng nếu Dmitry Medvedev, người được ông hậu thuẫn, thắng cử trong cuộc chạy đua vào điện Kremlin tháng 3/2008.Với những thành tựu về tăng trưởng kinh tế, ổn định xã hội và vị thế của Nga được tăng cường mạnh mẽ trên thế giới, Tổng thống Putin luôn được khoảng hai phần ba dân chúng ủng hộ kể từ khi ông bước vào điện Kremlin. Do đó, Phó thủ tướng Medvedev có rất nhiều lợi thế trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới nhờ danh tiếng của ông Putin.Một khi trở thành thủ tướng, Putin sẽ vẫn duy trì được quyền lực cũng như ảnh hưởng trên chính trường và tiếp tục thực hiện đường lối phát triển hiện nay của nước Nga do ông vạch ra, mà không cần phải sửa hiến pháp để có thể tranh cử nhiệm kỳ ba. Quy luật tổng thống có nhiều quyền lực hơn thủ tướng tại Nga được dự đoán có thể sẽ thay đổi, nếu Putin trở thành người đứng đầu chính phủ.Nga - Mỹ đối đầu vì lá chắn tên lửaSự lạnh nhạt giữa Matxcơva và Washington thêm băng giá, khi Mỹ tỏ rõ quyết tâm triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa ở châu Âu, ngay sát nách Nga. Vô số lời lẽ chỉ trích kịch liệt, và cả những đề xuất hợp tác được đưa ra từ Matxcơva, nhưng chỉ gặp được sự xem xét một cách thờ ơ từ Mỹ.Để trả đũa, Nga đã rút khỏi một hiệp ước vốn là "hòn đá tảng" trong chính sách an ninh châu Âu, tăng cường sức mạnh quân sự, triển khai máy bay, tàu ngầm chiến lược, phát triển tên lửa có thể xuyên thủng mọi lá chắn... Mỹ thì vẫn từng bước vững chắc tiếp tục xây dựng lá chắn của mình, trong khi giới quan sát lo rằng điều đó sẽ dẫn đến một Chiến tranh Lạnh thứ hai.ASEAN phê chuẩn hiến chươngLịch sử ASEAN đánh dấu một bước ngoặt trong năm 2007 bằng việc thông qua bản hiến chương đầu tiên, định ra các nguyên tắc và điều lệ của tổ chức này sau 40 năm ra đời. Hiến chương ASEAN kêu gọi thành lập một cộng đồng chung chịu trách nhiệm về các lĩnh vực chính trị, an ninh, kinh tế và văn hóa xã hội, đồng thời định ra bộ nguyên tắc về đàm phán thương mại, đầu tư, môi trường và các lĩnh vực khác.Văn bản mang tính lịch sử nói trên có mục tiêu biến khu vực Đông Nam Á thành một thị trường thống nhất với sự lưu thông tự do của hàng hóa, dịch vụ, đầu tư và vốn. Hiến chương ASEAN mất 2 năm rưỡi để soạn thảo và phải cần thêm một năm nữa để các nước thành viên thông qua, nhưng đây được coi như cột mốc trong việc đưa ASEAN phát triển thành một cộng đồng có liên hệ chặt chẽ về mọi mặt như khối EU ở châu Âu.Triều Tiên dỡ bỏ chương trình hạt nhânSự kiện Triều Tiên vô hiệu hóa lò phản ứng hạt nhân Yongbon hồi tháng 10, trước sự giám sát của chính các chuyên gia Mỹ, đánh dấu mốc lịch sử trong tiến trình giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên, sau nhiều năm dài đàm phán có lúc tưởng chừng vô vọng. Đổi lại, Bình Nhưỡng nhận viện trợ về nhiên liệu cùng các ưu đãi khác về kinh tế và chính trị.Cùng với hội nghị thượng đỉnh liên Triều lần hai, diễn biến này khiến thế giới, và đặc biệt là người dân hai miền Triều Tiên, hy vọng mạnh mẽ vào tương lai thống nhất đất nước sau hơn 50 năm chia cắt. Nó cũng cho thấy cơ hội giải quyết những cuộc khủng hoảng hạt nhân khác bằng các biện pháp hòa bình.Vụ thảm sát tại Đại học VirginiaThảm kịch kinh hoàng nhất trong lịch sử các trường đại học Mỹ xảy ra hôm 16/4, khi kẻ cuồng sát xông vào khuôn viên trường Công nghệ Virginia, bắn chết 32 người sau đó tự tử. Các nạn nhân đã phải đứng dàn hàng trước các bức tường trong lớp và bị bắn theo kiểu hành hình.Kẻ sát nhân là một sinh viên gốc Hàn, có tiền sử bệnh thần kinh. Cả thế giới sửng sốt khi kênh truyền hình  NBC  tung ra loạt ảnh và lá thư tuyệt mệnh đầy lời lẽ hằn học mà hắn để lại. Khắp nước Mỹ nổ ra cuộc tranh cãi về quyền mang súng. Hệ quả là cuối năm nay, lần đầu tiên kể từ năm 1994, quốc hội Mỹ đã thông qua luật kiểm soát súng, nhằm hạn chế người sở hữu loại vũ khí nguy hiểm này.Con tin Hàn Quốc bị bắt ở AfghanistanCuối tháng 7, cả thế giới sững sờ khi Taliban chặt đầu và bắn giết dã man hai con tin, dọa giết nốt 21 người Hàn Quốc trong tay chúng. Họ là những thành viên một đoàn truyền giáo bị phiến quân bắt trên đất Afghanistan. Yêu sách của Taliban là Mỹ thả các phiến binh.Hàn Quốc bối rối, bởi khi cầu viện Mỹ thì đồng minh này chủ trương giải cứu bằng vũ lực. Thân nhân con tin van nài chính phủ giữ tính mệnh con tin. Cực chẳng đã, Seoul đành phá thông lệ quốc tế, đưa đại diện chính phủ đi nói chuyện với quân khủng bố, bỏ ngoài tai những lời chỉ trích của một số nước phương Tây.Khủng hoảng con tin chấm dứt, nhưng Hàn Quốc phải nhún mình đàm phán, thậm chí có tin đồn chính phủ đã phải chi 2 triệu USD cho vụ này.VnExpress