Tù binh Taliban chết ngạt trên đường tới nhà giamCác nhân chứng cho biết, sau khi đầu hàng Liên minh phương Bắc, hàng chục tù nhân Taliban đã chết ngạt trong các container chở họ từ Kunduz tới Shibarghan, Tây Bắc Afghanistan. Rất nhiều người trong số này mang quốc tịch nước ngoài.
Tướng Jurabek, vị tư lệnh chịu trách nhiệm quản lý 3.000 tù nhân, cho biết, 43 người chết trong 5 container, có thể do ngạt thở hoặc do bị thương quá nặng. Sau khi đến nơi, thêm 3 người khác thiệt mạng vì các vết thương. Tất cả đã được chôn cất ở thành phố Dascht-i-Laili.Tuy nhiên, số lượng thương vong có thể còn cao hơn nhiều. Omar, một thanh niên Pakistan, nói qua song sắt rằng chỉ còn có 7 người đồng hành của anh thoát khỏi lưỡi hái tử thần. Số không may mắn kia chết do thiếu không khí. Omar ước tính có trên 100 người thiệt mạng. Một tù binh Pakistan khác cho biết, riêng trong container chở anh, 13 người đã chết, những người sống sót phải thay nhau hít chút không khí lọt qua một lỗ hổng trên bức tường kim loại. Trong cuộc phỏng vấn có mặt tướng Jurabek, tù nhân Ibrahim, 30 tuổi, thợ cơ khí Pakistan, tin chắc rằng trên dưới 35 bạn đồng hành của anh đã chết. Tuy nhiên, viên tướng lại thông báo chỉ có 5 hoặc 6 người thiệt mạng.Vì sợ các tù binh đều hết sức nguy hiểm, Liên minh phương Bắc đã tống họ vào các container đóng kín, gắn niêm phong, đưa tới Shibarghan. Lực lượng này phải chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho công tác bắt giữ và chuyên chở hơn 4.000 chiến binh. Bên cạnh đó, họ vẫn phải đối phó với những vụ chống đối lẻ tẻ của tàn quân Taliban.Hạnh Dung  (theo  The Guardian  )