Gia đình Mỹ - Canada tự do sau 5 năm bị khủng bố bắt cócMột phụ nữ Mỹ cùng chồng Canada và ba con được trả tự do sau 5 năm bị phiến quân có liên hệ với Taliban bắt cóc ở Afghanistan.5 năm sau khi bị khủng bố bắt cóc ở vùng đồi núi Afghanistan, Caitlan Coleman, Joshua Boyle và ba con, đã được tự do sau cuộc giải cứu do quân đội Pakistan thực hiện, dựa theo tin tình báo Mỹ, theo  Guardian."Hôm nay họ đã tự do", Tổng thống Mỹ Donald Trump xác nhận hôm 12/10.Hai vợ chồng bị Haqqani, một tổ chức khủng bố có liên hệ với Taliban bắt cóc vào tháng 10/2012, trên đường du lịch bụi tới Nga, Kazakhstan, Tajikistan, Kyrgyzstan và cuối cùng là Afghanistan. Coleman đang mang bầu 7 tháng tại thời điểm bị bắt.Việc giải cứu diễn ra 10 tháng sau khi nạn nhân đăng một video cho thấy Boyle, 34 tuổi, Coleman, 31 tuổi và hai con, cầu xin chính phủ đàm phán với kẻ bắt cóc.Gia đình Boyle cho biết họ đã nhận được điện thoại của anh sáng 12/10. Đó là lần đầu sau 5 năm họ được nói chuyện với con trai."Josh nói cả nhà trong tình trạng tốt, sau 5 năm bị giam trong nhà ngục dưới lòng đất", Patrick Boyle, bố của công dân Canada nói. Anh Boyle cũng kể với bố là hai vợ chồng vừa sinh con thứ ba, một bé gái hơn hai tháng tuổi.Boyle cho biết hoạt động giải cứu diễn ra lúc gia đình bị nhốt trong thùng xe hơi. Boyle nghe thấy có tiếng hét "giết con tin" khi nổ súng xảy ra. 5 kẻ bắt cóc bị tiêu diệt, Boyle bị thương do mảnh đạn. Gia đình anh đang ở Pakistan và chuẩn bị trở về Bắc Mỹ những ngày tới.Mỹ sắp xếp một máy bay vận tải để đưa gia đình Coleman về nước ngay sau khi được giải cứu nhưng Boyle từ chối. Một quan chức Mỹ cho biết Boyle lo ngại phải đối mặt với quan chức Mỹ vì có quan hệ với Omar Khadr, công dân Canada bị giam giữ 10 năm tại Vịnh Guantanamo sau khi bị bắt cóc ở Afghanistan. Boyle từng có cuộc hôn nhân ngắn với Zaynab Khadr, em gái của Omar.Tuy nhiên, quan chức này khẳng định Boyle không phải đối mặt với bất kỳ chuyện gì khi lên máy bay Mỹ. "Chúng tôi không có ý định này, chúng tôi đang chuẩn bị đưa họ hồi hương".Gia đình Coleman cho biết đã được Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) báo tin về cuộc giải cứu."Chính phủ Mỹ gọi thông báo cho chúng tôi vào chiều 11/10", Jim Coleman, bố của công dân Mỹ nói. "Họ bảo tôi bình tĩnh và thông báo chuyện đã xảy ra, đảm bảo các con và cháu tôi đang được an toàn"."Tôi đang cực kỳ hưng phấn, choáng váng và vui mừng. Cơn ác mộng với Caity và gia đình con bé cuối cùng cũng chấm dứt",bà Lyn Coleman, mẹ của Caitlan bày tỏ.Quân đội Pakistan cho biết quan chức tình báo Mỹ đã theo dấu vị trí của gia đình Coleman và thông báo cho phía Pakistan khi hai người bị chuyển tới thung lũng Kurram, khu vực sát biên giới Afghanistan."Tất cả con tin đã được giải cứu an toàn và đang được hồi hương", quân đội Pakistan tuyên bố.Hồng Hạnh