Thương thuyết Ấn Độ - Pakistan có khả năng diễn raThủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee hôm nay (2/1) tuyên bố nước này sẵn sàng để ngỏ khả năng thương thuyết với Pakistan, nếu Islamabad từ bỏ "tâm lý chống Ấn".
Thủ tướng Vajpayee và Tổng thống Pakistan Musharraf sẽ tham dự hội nghị kéo dài từ thứ sáu đến chủ nhật giữa 7 nước trong khu vực Nam Á, ở thủ đô Kathmandu của Nepal. Cả hai ông Jaswant Singh, Ngoại trưởng Ấn Độ, và người đồng nhiệm Abdus Sattar, đều không phủ nhận, cũng không bác bỏ khả năng về một cuộc gặp.Cuộc tấn công tự sát vào tòa nhà Quốc hội Ấn Độ hôm 13/12 đã đẩy hai nước đến bên bờ chiến tranh. Tuy nhiên, Islamabad và New Delhi vẫn trao đổi danh sách các cơ sở hạt nhân dân sự nhân dịp Năm Mới, một thông lệ nhằm ngăn ngừa các vụ tấn công vào những địa điểm này. Ấn Độ cũng nới lỏng lệnh cấm bay, cho phép hai máy bay Pakistan vào không phận.Islamabad đã bắt 100 nhân vật thuộc hai nhóm bị New Delhi cáo buộc tiến hành vụ 13/12. Nhưng Pakistan bác bỏ yêu cầu của Ấn Độ là giao nộp 20 dân quân, với lý do chưa được cung cấp bằng chứng về tội danh của những người này.Thủ tướng Anh Tony Blair sẽ thăm Pakistan hôm thứ hai, để giúp giảm bớt căng thẳng. Dự kiến, ông sẽ gặp Thủ tướng Vajpayee, rồi sang Islamabad gặp tướng Musharraf.Binh lính ở hai bên Đường ranh giới kiểm soát (LoC) phân chia vùng Kashmir giữa Ấn Độ và Pakistan đã nổ súng qua lại mấy ngày gần đây. Các quan chức Ấn Độ tuyên bố lực lượng an ninh của họ đã phá hủy ít nhất 12 boongke và bắn chết 10 lính Pakistan, nhưng phía Pakistan khẳng định thông tin này là bịa đặt.Dân quân Hồi giáo Pakistan đã mở nhiều cuộc tấn công vào khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát. Đêm qua, các tay súng tấn công xe của lực lượng Ấn Độ, cách Srinigar 72 km về phía bắc, làm 2 binh lính thiệt mạng và 5 lính bị thương.Riêng đêm qua, hơn 5.000 dân thường đã chạy khỏi khu vực đụng độ.Minh Châu  (theo  NBC, ABCNews, BBC )