Ấn Độ đưa ra động thái hòa bình mới với PakistanNew Delhi hôm nay đã công bố một loạt những biện pháp nhằm cải thiện mối quan hệ với đối thủ hạt nhân của họ là Islamabad. Tuy nhiên, Ấn Độ khẳng định sẽ không có cuộc đàm phán nào với Pakistan chừng nào vấn đề Kashmir chưa được giải quyết.
Hành động gây bất ngờ dư luận là việc nội các Ấn Độ lần đầu tiên đề nghị đàm phán với các thủ lĩnh đòi ly khai ở vùng Kashmir. Đồng thời, họ cho mở một số cửa khẩu mới, thiết lập lại mối giao lưu về thể thao và đẩy mạnh hoạt động giao thông vận tải với Pakistan.Ngoại trưởng Yashwant Sinha tuyên bố sau cuộc họp nội các Ấn Độ sáng nay rằng, họ không thể đối thoại trực tiếp với Pakistan khi chưa có bằng chứng về việc hoạt động khủng bố xuyên biên giới ở Kashmir đã bị dẹp bỏ. New Delhi từng nhiều lần cáo buộc Islamabad đã hậu thuẫn cho những nhóm vũ trang đòi ly khai ở Kashmir, một điều mà chính phủ của Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf luôn phủ nhận.Giữa Ấn Độ và Pakistan đã từng xảy ra một số cuộc chiến tranh do tranh chấp lãnh thổ. Trong khi đó, tình hình hiện nay tại khu vực Kashmir tiếp tục diễn biến phức tạp với sự gia tăng của các hành động bạo lực.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )