Ấn Độ - Pakistan chuẩn bị chiến tranhPakistan đang xây dựng một khu vực phóng tên lửa gần biên giới với Ấn Độ. Về phía Ấn Độ, theo một quan chức tình báo Mỹ giấu tên, khoảng 90% quân đội của họ cũng đã được triển khai ở những vị trí phòng thủ để chuẩn bị cho cuộc chiến có thể xảy ra.
Các hoạt động quân sự này là một trong những lý do làm cho các quan chức tình báo của Mỹ tin rằng, căng thẳng giữa hai nước Nam Á có vũ khí nguyên tử đã lên đến mức nguy hiểm nhất. Sự lo lắng của Washington thể hiện rõ trong cuộc nói chuyện hôm chủ nhật của Tổng thống Bush với các nhà lãnh đạo Ấn Độ và Pakistan. Ông Bush khuyên hai bên hãy giữ bình tĩnh.Hiện tại, có khoảng 1 triệu quân của mỗi bên đang áp sát biên giới hai nước. Các quan chức tình báo Mỹ cho biết, Pakistan đang xây dựng 5 bãi phóng tên lửa khác tại vùng lãnh thổ phía đông của nước này, và Mỹ đã xác định được chính xác vị trí của 3 trong số đó. Cũng theo nguồn tin tình báo, những dàn tên lửa của Pakistan có đủ khả năng tấn công vào mọi ví trí trên lãnh thổ Ấn Độ.Tình báo Mỹ phát hiện có chừng 95 xe tải tới lấy hàng tại một kho chứa tên lửa ở Sargodha, cách thủ đô Islamabad 160 km về phía nam. Những chiếc xe này nhiều khả năng sẽ vận chuyển tên lửa tới các vị trí quân sự ở phía nam Pakistan. Ngoài ra, Pakistan đang chuẩn bị chuyển thêm tên lửa M-11 từ phía nam tới khu vực phía đông nam nước này.Hôm nay, Ngoại trưởng Mỹ Collin Powell sẽ tới Ấn Độ và Pakistan để tìm cách hóa giải căng thẳng giữa hai bên.Xuân Tùng  (theo  Washington Times )