Pakistan bí mật mua nguyên liệu hạt nhân từ AnhTình báo Anh (MI5) hôm chủ nhật tiết lộ, một công ty của nước này đã xuất khẩu ít nhất 47 tấn nhôm chịu lực sang Pakistan. Đây là loại kim loại đặc biệt, được sử dụng để chế tạo thiết bị ly tâm có khả năng tinh luyện quặng uranium thành uranium 235 dùng trong bom nguyên tử.
Theo MI5, lượng nhôm này đã được đưa tới nhà máy làm giàu uranium đặt tại Kahuta, gần thủ đô Islamabad.Pakistan cam kết rằng họ không mua nguyên liệu từ Anh để phục vụ cho mục đích sản xuất vũ khí hủy diệt. Tuy vậy, Bộ Ngoại giao Anh vẫn phản ứng mạnh mẽ: “Đây không phải là loại nhôm dùng để sản xuất vỏ lon nước ngọt. Nó có ứng dụng rất hạn hẹp”.Hải quan và nhân viên tình báo Anh phát hiện ra rằng lượng nhôm được bí mật chuyển đến Trung tâm Nghiên cứu Khan tại Kahuta, cơ sở nghiên cứu vũ khí hạt nhân chính của Pakistan. Cơ sở này được A Q Khan, bộ não của các chương trình hạt nhân Islamabad, thành lập năm 1976.Tháng 5/1998, Pakistan đã tiến hành một loạt vụ thử vũ khí hạt nhân để “đáp lễ” cho những hoạt động tương tự của Ấn Độ trước đó vài hôm. Hai nước này đang sở hữu một lượng đầu đạn hạt nhân khá lớn, và cuộc chạy đua vũ trang chưa có dấu hiệu chấm dứt.Thế Nghĩa  (theo  Sunday Times )