Cơ quan ngoại giao Mỹ mở cửa lại sau vụ nổ KarachiĐại sứ quán Mỹ tại Islamabad và các lãnh sự quán tại Lahore và Peshawar đã mở cửa lại hôm qua, trừ tổng lãnh sự quán tại Karachi. Các quan chức Mỹ ở Pakistan đang xem xét liệu có nên và khi nào mở cửa lại văn phòng này.
Tất cả các cơ quan đại diện ngoại giao của Mỹ tại Pakistan đã  đóng cửa  sau  vụ đánh bom ôtô  nhằm vào tổng lãnh sự quán ở Karachi hôm 14/6, làm 12 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương.Trong khi đó, nhân viên điều tra Mỹ và Pakistan đang tiếp tục tìm kiếm manh mối thủ phạm vụ tấn công. Các biện pháp an ninh được tăng cường, với các đội biệt động chốt giữ những vị trí xung quanh cơ quan đại diện được coi là có nguy cơ cao.Cho tới nay, cảnh sát vẫn chưa bắt giữ ai mặc dù quan chức điều tra Manzur Mughal cho biết đã thẩm vấn 3 người, gồm một thợ cơ khí ở hiệu sửa ôtô, một nhân viên bảo vệ và một sinh viên.Có  nhiều giả thuyết khác nhau  về kẻ chủ mưu vụ tấn công. Trước đây, người ta cho rằng đó là một vụ đánh bom liều chết do lái xe chở quả bom tiến hành, tương tự với  vụ tấn công chết người  nhằm vào các kỹ thuật viên hải quân Pháp cũng tại Karachi cách đây một tháng.Giờ đây, các nhân viên điều tra lại đang kiểm tra khả năng một quả bom điều khiển từ xa đặt trong xe hơi của trường dạy lái xe gần đó, do một huấn luyện viên lái.Ngay sau vụ tấn công, một tổ chức đến nay chưa từng nghe nhắc tới tự nhận là al-Qanoon (luật pháp) đã gửi fax tới một tờ báo địa phương nhận trách nhiệm.Ngoài ra, báo chí Pakistan đưa tin một loạt thông điệp đã được gửi qua đường fax tới lãnh sự Anh tại Karachi đe doạ tấn công. Tuy nhiên, điều này chưa được khẳng định. Cảnh sát Pakistan khẳng định họ coi al-Qanoon và nguy cơ của tổ chức này là hết sức nghiêm trọng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )