Ngoại trưởng Mỹ hài lòng về chuyến công du Nam ÁCho dù cả Ấn Độ và Pakistan có vẻ hơi rắn trong các cuộc tiếp xúc, ông Colin Powell vẫn hy vọng hai bên sẽ nối lại các cuộc đối thoại về khu vực tranh chấp Kashmir, có thể là sau cuộc bầu cử quốc hội ở Pakistan vào tháng 10 tới.
Theo vị ngoại trưởng, mục đích của chuyến đi lần này không thúc đẩy một sự đột phá trong quan hệ, mà chỉ nhằm làm giảm căng thẳng giữa New Delhi và Islamabad. “Tôi hài lòng với chuyến công du. Đây chỉ là một nỗ lực thúc đẩy quan hệ hai bên tiến triển theo chiều hướng tốt hơn. Ấn Độ và Pakistan không lún sâu xuống bờ vực chiến tranh như chúng ta tưởng”.Ông Powell cho biết, New Delhi nhắc lại cam kết sẽ giải quyết vấn đề Kashmir thông qua đối thoại, dù trên thực tế  họ vẫn chưa sẵn sàng cho những cuộc đối thoại như vậy. Trong khi đó, quan chức Islamabad tuyên bố sẽ quyết tâm chặn đứng những vụ đột nhập và  tác yêu tác quái  của chiến binh Pakistan trên khu vực Kashmir nằm dưới quyền kiểm soát của Ấn Độ.Bá Thùy  (theo  AP )