Musharraf sửa đổi hiến pháp để củng cố quyền lựcTheo quy định mới trong hiến pháp, tổng thống được phép giải tán quốc hội khi cảm thấy cần thiết. Ông Musharraf cũng giành cho mình quyền chỉ định người đứng đầu quân đội và hải quân.
Những thay đổi nêu trên, được thông qua sau vài tuần tranh cãi gay gắt, là một phần trong kế hoạch sửa đổi hiến pháp trước thềm cuộc tổng tuyển cử đầu tiên kể từ năm 1999. Vị tướng đang nắm quyền tại Pakistan nhấn mạnh, việc làm của ông là hợp pháp nhờ phán quyết của Tòa án Tối cao ủng hộ cuộc chính biến lật đổ Nawaz Sharif 3 năm trước."Sửa đổi này sẽ có hiệu lực ngay lập tức", ông tuyên bố trên kênh truyền hình quốc gia. Thông thường thì những sửa đổi trong hiến pháp phải được quốc hội thông qua.Musharraf xác nhận ý định thành lập Hội đồng An ninh quốc gia do tổng thống đứng đầu, bao gồm các tướng lĩnh cấp cao trong quân đội và 1 lãnh đạo phe đối lập. Ngoài việc là một diễn đàn tư vấn về các vấn đề chủ quyền và an ninh đất nước, thực thể này sẽ đóng vai trò giám sát hoạt động của các chính phủ dân bầu trong tương lai - một chủ trương khiến các lực lượng chống đối  xanh mặt . Họ sợ Hội đồng an ninh quốc gia nhiều quyền lực có thể gây tổn hại đến tiến trình dân chủ hóa ở đất nước. Quân đội đã cai trị Pakistan trong nửa chiều dài lịch sử 55 năm kể từ khi lập quốc.H.F.  (theo  BBC )