Ai đứng sau vụ đánh bom Bombay?Ngay khi chưa xác định được số người thiệt mạng trong 7 vụ đánh bom đẫm máu nhất tại Ấn Độ trong vòng hơn một thập kỷ, người ta đã đổ mọi nghi ngờ lên những phần tử khủng bố Hồi giáo - mặc dù có thể đó không phải là mạng lưới khủng bố Al Qaeda khét tiếng.Ấn Độ đang từng ngày từng giờ đối mặt với phong trào ly khai của các phần tử Hồi giáo vũ trang tại khu vực Kashmir. Cũng vào buổi sáng 11/7 trước khi 7 quả bom phát nổ, các phần tử Hồi giáo ly khai đã giết chết 8 người và làm bị thương 30 người trong 5 vụ đánh bom và nã đạn pháo tại thủ phủ của Kasmir, Srinagar. Mặc dù chẳng ai nói rằng chính những chiến binh đó đã đặt bom vào hệ thống tàu hoả của Bombay trong giờ cao điểm, song nhiều quan chức an ninh nghi ngờ Lashkar-e-Toiba (LeT) - một tổ chức Hồi giáo đòi ly khai hoạt động trên lãnh thổ Pakistan - và Phong trào Hồi giáo sinh viên Ấn Độ (SIMI) đứng đằng sau vụ tấn công.SIMI từng tiến hành tổng cộng 9 vụ đánh bom tại Bombay trong năm 2003, giết chết gần 80 người và làm bị thương vài trăm. Nhóm Hồi giáo cấp tiến được tổ chức lỏng lẻo này cũng bị tình nghi đứng đằng sau hàng loạt vụ tấn công khủng bố tại Ấn Độ vào năm ngoái, trong đó có 3 vụ đánh bom tại New Dehli vào tháng 10 khiến 60 người chết và 3 vụ nổ tại thành phố Varanasi vào tháng 3 năm nay làm 20 người thiệt mạng. Đấy là chưa nói đến nhiều vụ tấn công nhỏ hơn tại Bangalore và Hyderabad.Ajay Sahni, nhà phân tích tại Viện nghiên cứu xung đột tại New Dehli, cho rằng những vụ đánh bom Bombay vẫn chỉ là một phần trong cuộc chiến chống lại người Hindu của người Hồi giáo tại quốc gia Nam Á. "Đó là một quá trình liên tục: chuẩn bị những vụ tấn công và thực hiện chúng. Các nhóm khủng bố Hồi giáo muốn nhắc nhở người Hindu rằng  Chúng ta vẫn ở đây và đó là những thứ mà chúng ta sẽ mang đến cho các người ", ông nói.Trong một bài báo đăng tải hôm 11/7, Bibhu Prasad Routray, một nhà phân tích khác thuộc Viện Nghiên cứu xung đột, cảnh báo rằng SIMI đang gia tăng hoạt động của họ tại Bombay và những khu vực bao quanh bang Maharashtra. Ông mô tả nhiều "căn cứ của SIMI" trong bang, đồng thời nói thêm rằng cảnh sát đã thu giữ được 30 kg thuốc nổ RDX, 17 khẩu AK-47 và 50 khẩu súng cối vác vai tại Aurangabad và Malegaon - hai thành phố thuộc bang Maharashtra trong khoảng thời gian từ ngày 9 đến 12/5. "Cảnh sát đã bắt giữ 11 phần tử khủng bố của LeT và phát hiện được mối liên hệ giữa SIMI và LeT", ông khẳng định.Ấn Độ có dân số theo đạo Hồi lớn thứ hai trên thế giới - khoảng 150 triệu người. Nhưng trong một đất nước hơn một tỷ dân, người Hồi giáo dù đông như thế vẫn chỉ là cộng đồng thiểu số. Trong con mắt của rất nhiều người Hindu, chẳng có người Hồi giáo nào thực sự thuộc về Ấn Độ. Tư tưởng kỳ thị này đã tồn tại từ nhiều thế kỷ và thật sự khó xoá bỏ. Vì thế, những người Hindu cứng rắn coi những ảnh hưởng của đạo Hồi trong lịch sử Ấn Độ là một "nỗi nhục quốc gia".Đạo Hồi bắt đầu xuất hiện trong lịch sử quốc gia Nam Á từ thời kỳ phục hưng do vua Mughal khởi xướng vào thế kỷ 16, tiếp tục với sự ra đời của trào lưu Hồi giáo cực đoan tại miền bắc Ấn Độ và châu Á vào những năm 60 của thế kỷ 19 (chế độ Taliban tại Afghanistan cũng theo tín ngưỡng này). Cho đến nay, dấu ấn của đạo Hồi vẫn hiện diện bên trong biểu tượng quốc gia của Ấn Độ: lăng của Mughal trong ngôi đền Taj Mahal.Thành kiến của người Hindu đối với người Hồi giáo tiếp tục tăng lên sau khi đất nước Nam Á giành độc lập từ Anh vào năm 1947, bởi Ấn Độ ngày nay được thành lập từ cuộc chiến đẫm máu giữa người Hồi giáo và Hindu khiến hàng triệu người chết trước và sau khi Pakistan tách ra thành một nước riêng. Sau đó, 3 cuộc chiến tranh tiếp theo giữa Ấn Độ với Pakistan lại cướp đi sinh mạng của nhiều triệu người nữa.Ngày nay, phần lớn căng thẳng giữa hai nước bắt nguồn từ khu vực Kashmir - nơi người Hồi giáo chiếm đa số. Cuộc chiến chống khủng bố và giai đoạn cầm quyền 1998-2004 của đảng Bharatiya Janata theo đường lối dân tộc phục vụ cho người Hindu là hai nhân tố quan trọng làm tăng tư tưởng bài Hồi giáo trong cộng đồng người Hindu.Năm 2003, ngay trước khi xảy ra hai vụ đánh bom đồng thời vào tháng 8 làm chết hơn 50 người, một lãnh đạo của SIMI đã tuyên bố: "Đất nước này không còn phục vụ người Hồi giáo nữa. Bạn không thể học hành tử tế, không thể tìm được việc làm, thậm chí không cảm thấy an toàn". Nhân vật này cho biết các tay súng của ông ta không hề có ý định chấm dứt những chiến dịch khủng bố. "Chúng tôi sẽ tiếp tục. Những hành động của chúng tôi sẽ không có giới hạn, thậm chí là giết trẻ em".Số người chết trong vụ đánh bom ngày 11/7 có thể sẽ tiếp tục tăng. Tất cả các quả bom đồng loạt phát nổ trong khoảng thời gian từ 6 đến 7 giờ tối theo giờ địa phương. Mỗi ngày có tới 6 triệu người ở Bombay đi lại bằng tàu hoả, và mỗi tàu ở đây chở trung bình 4.500 người, tức là gấp 3 lần khả năng của chúng. Vào giờ cao điểm, tàu nào cũng chật cứng người và nhiều hành khách phải đứng ở cửa lên xuống và ngồi trên nóc. Đối với những tên khủng bố, đó quả là mục tiêu quá hấp dẫn.Việt Linh  (theo  Time )