Toàn văn tuyên bố kêu gọi thánh chiến của Osama bin LadenHôm qua (24/9), kênh truyền hình vệ tinh có trụ sở ở Qatar, Al-Jazeera, phát đi lời kêu gọi bằng tiếng Ảrập của bin Laden, được gửi bằng đường fax đến cho Al-Jazeera. Dưới đây là toàn bộ nội dung tuyên bố
Nhân danh Thánh Allah, đấng tối cao khoan dung, độ lượng.Chủ nhật, 6 Rajab 1422 (ngày tính theo lịch Hồi giáo, tức 23/9/2001).Gửi tới những người anh em Hồi giáo ở Pakistan.Cầu mong Thánh Allah ban phước lành đến cho các bạn.Tôi thật sự đau đớn khi nhận được tin dữ, một số người anh em Hồi giáo ở Karachi đã bị sát hại chỉ vì đã thẳng thừng lên tiếng phản đối kế hoạch tấn công của Mỹ và các nước đồng minh trên vùng đất thuộc về người Hồi giáo ở Pakistan và Afghanistan. Chúng tôi luôn cầu nguyện, mong Thánh Allah hãy coi họ như những chiến sĩ tử vì đạo. Cầu Thánh Allah hãy ban phước lành cho gia đình, con cái của các chiến binh đó, ghi nhận những gì họ đã làm cho thế giới Hồi giáo. Bất kể họ là ai, con cái họ sẽ được coi là những người con của tôi. Tôi sẽ chăm lo nuôi nấng chúng, Thánh Allah đã dạy như vậy.Không còn nghi ngờ gì nữa, người Hồi giáo ở Pakistan luôn sẵn sàng xả thân để che chở Đạo Hồi, vì họ đang ở tuyến đầu. Nó cũng giống như Afghanistan trên tuyến phòng thủ, bảo vệ chính mình và Pakistan, chống lại sự xâm lược của Liên Xô (cũ) hơn 20 năm về trước.Chúng tôi tin rằng anh em ở Pakistan sẽ là những người chiến đấu vì đạo nghĩa trong cuộc chiến chống Thiên Chúa giáo và Do Thái trong kỷ nguyên này. Một chiến dịch tấn công lớn do kẻ trùm sò Bush đứng đầu dưới vỏ bọc của lá cờ Thiên Chúa giáo. Đây được coi là cuộc chiến của người Hồi giáo trên toàn thế giới…Chúng tôi kêu gọi anh em Hồi giáo tại Pakistan, nếu cần, hãy từ bỏ mọi thứ mình đang có để ngăn cản quân đội Mỹ thọc sâu vào lãnh thổ Pakistan và Afghanistan. Các nhà tiên tri từng dạy rằng, bất kỳ ai không chiến đấu hay chẳng quan tâm đến gia đình các chiến binh, Thánh Allah sẽ ra tay trừng phạt người trước đó ngay trước Ngày Phán quyết.Vì Thánh Allah, tôi thông báo cho anh em một tin tức tốt lành rằng chúng ta đang cùng nhân dân Afghanistan anh hùng, tràn đầy niềm tin đi đúng hướng trên con đường tiến tới một cuộc thánh chiến, dưới sự dẫn dắt của lãnh tụ tinh thần, Mullah Mohammed Omar.Chúng tôi luôn cầu nguyện Thánh Allah ban phước, giúp họ chiến thắng lực lượng của những kẻ bài đạo Hồi, đập tan chiến dịch của chúng ngay trên mảnh đất thiêng Pakistan và Afghanistan.Nếu Thánh Allah ban phước, chẳng ai có thể khiến các bạn lùi bước. Hãy đặt niềm tin vào Thánh Allah.Người anh em Hồi giáo.Osama bin Mohammed bin LadenBá Thuỳ  (theo  AP )