Đánh bom đẫm máu ở khách sạn PakistanMột kẻ đánh bom tự sát đã cho phát nổ chiếc xe tải ở khách sạn Marriott ở Islamabad tối qua làm ít nhất 60 người chết trong vụ tấn công đẫm máu ngay giữa thủ đô Pakistan. Vụ đánh bom khiến 200 người bị thương, trong đó, nhiều nạn nhân đang trong tình trạng nguy cấp. Giới chức lo ngại rằng số người chết sẽ tăng lên. Tòa nhà khách sạn Marriott lúc này vẫn chìm trong biển lửa và có quan ngại rằng nó có thể sẽ bị sụp.Vụ nổ xảy ra ngay sau khi tân tổng thống của Pakistan Asif Ali Zardari tuyên bố nhậm chức tại tòa nhà quốc hội, cách hiện trường chỉ vài trăm mét. Đây là một trong những cuộc tấn công đẫm máu nhất ở Pakistan.Những kẻ đứng sau vụ việc dường như chọn đúng lúc có thể gây ra số thương vong nhiều nhất, khi các gia đình đi ăn tối. Mohammad Jamil, một nhân chứng, cho biết chiếc xe tải phát nổ ngay bên ngoài cổng khách sạn vốn đề cao an ninh. Vụ nổ mạnh tới mức mà chiếc xe này bay ra xa và khiến anh ngã xuống phố. "Trong một vài giây, tôi choáng váng và không hiểu chuyện gì vừa xảy ra. Sau đó, tôi nghe thấy tiếng nổ dữ dội", Jamil nói.Vụ nổ mạnh tới mức khu vực ở cách đó vài kilomet cũng có thể nghe thấy. Nó để lại một hố lớn ngay trên mặt đất và phá hủy tường bao quanh khách sạn. Cửa sổ các tòa nhà cách đó vài kilomet cũng bị vỡ tung. Saqib Sultan, một quan chức cảnh sát cao cấp, cho biết nhân viên cứu hộ vẫn chưa thể bắt đầu công cuộc tìm kiếm nạn nhân, do tòa nhà còn cháy dữ dội tới sáng nay."Số người chết là 60 và có thể tăng lên", một quan chức cao cấp cho hay và thêm rằng trong số này có người nước ngoài.Chính phủ Pakistan nhận được cảnh báo về khả năng xảy ra đánh bom ở khu vực gần quốc hội hai ngày trước đó. IntelCenter, tổ chức theo sát các chiến binh của Mỹ, cho biết một thủ lĩnh của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda từng dọa sẽ tiến hành một số cuộc tấn công trong đoạn video nhằm kỷ niệm ngày 11/9.Khách sạn Marriott từng bị tấn công vào năm 2004 và 2007. Tuy nhiên, trong khi gần 1.300 người thiệt mạng trong làn sóng bạo lực khắp Pakistan năm nay, các cuộc đánh bom ở Islamabad rất hiếm khi xảy ra.Tổng thống Mỹ George Bush chỉ trích cuộc tấn công, theo ông "nó khiến người ta nhớ lại mối đe dọa thường trực mà Pakistan, Mỹ và bất cứ ai chống chủ nghĩa cực đoan phải đối mặt". Pakistan là đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố sau vụ 11/9. Dù vậy, cơ quan tình báo nước này vẫn bị cáo buộc hỗ trợ cho các chiến binh Hồi giáo. Tổng thống Pakistan Zardari sẽ gặp mặt Bush lần đầu tiên sau khi nhậm chức tuần tới.Hải Ninh  (theo  AFP )