Các phe phái Afghanistan sẽ gặp nhau vào thứ haiDự kiến sẽ có khoảng 30 đại diện của các phe phái chính trị khác nhau ở Afghanistan tham gia bàn việc thành lập chính phủ chuyển tiếp đa thành phần thời hậu Taliban. Cuộc họp do Liên Hợp Quốc chủ trì, diễn ra tại Berlin thứ hai tới.
Các bên tham dự bao gồm đại diện Liên minh phương Bắc, những người ủng hộ cựu hoàng Shah, phe Afghanistan thân Iran và phe Afghanistan thân Pakistan (chủ yếu là những người đứng đầu các bộ lạc Pashtun). Tuy nhiên, Taliban vẫn chưa được mời. Đặc phái viên Liên Hợp Quốc Francesc Vendrell cho rằng “không thể chấp nhận cho đại diện của chế độ sắp sụp đổ tham gia với tư cách một bên đàm phán”.Đại diện đặc biệt của Liên Hợp Quốc về Afghanistan, Lakhar Brahimi, hy vọng các cuộc đàm phán sẽ có kết quả. Ông nói: “Do tình hình đang chuyển biến nhanh chóng, chúng ta hãy cố gắng đi thẳng vào vấn đề thành lập chính quyền lâm thời ở Afghanistan”.Hạnh Dung  (theo  BBC )