Chiến đấu cơ Ấn Độ bắn rơi vật thể khả nghiChiến đấu cơ của không quân Ấn Độ hôm nay bắn rơi vật thể khả nghi hình cầu trên một huyện ở bang Rajasthan. "Một vật thể không xác định hình cầu bị radar không quân phát hiện trong khoảng 10h30 - 11h hôm nay",  Times of India  dẫn không quân Ấn Độ cho biết trong thông cáo. Giới chức triển khai một chiến đấu cơ  Sukhoi-30MKI để bắn hạ vật thể khả nghi. "Một cuộc điều tra đang diễn ra", thông cáo cho hay.Giới chức không loại trừ khả năng quả bóng bay từ Pakistan sang. Không có người bị thương trong vụ việc.Trước đó, theo  Zee News , 5  quả bom vô tình trượt ra khỏi chiến đấu cơ khi nó đang bay qua khu vực, rơi xuống làng Gugdi, huyện  Barmer, bang Rajasthan. Không quân Ấn Độ đã bác bỏ thông tin, cho biết máy bay của họ không thả bất cứ vật gì xuống đất.Dân làng trước đó cũng cho rằng những chiến đấu cơ bay thấp thả một loại "vật liệu" gây nứt một số ngôi nhà. Chiến đấu cơ tạo ra tiếng nổ lớn kèm theo bão bụi. Theo  NDTV , có thể tiếng nổ siêu thanh của chiến đấu cơ đã gây thiệt hại nhỏ với các công trình trong khu vực. Tiếng nổ phát ra khi máy bay chiến đấu vượt qua vận tốc âm thanh và thực hiện bay siêu thanh.Giới chức Ấn Độ đang cảnh giác cao khi nước này tổ chức lễ diễu hành thường niên vào ngày Cộng hòa Ấn Độ, ngày hiến pháp có hiệu lực.Trọng Giáp