Ngoại trưởng của Taliban đang ở đâu?Kênh truyền hình Al-Jazeera đưa tin Ngoại trưởng Taliban đã tới Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất (UAE) tối 14/10, để đề nghị các nước Hồi giáo làm trung gian trong đàm phán với Mỹ. Theo lời cựu đại biện lâm thời Taliban tại UAE, chuyến đi được giáo chủ Omar cho phép.
Tuy nhiên, một quan chức cao cấp ở Abu Dhabi (thủ đô UAE) không xác nhận thông tin trên.Việc ông Wakil Ahmed Mutawakel, Ngoại trưởng Taliban, không xuất hiện trong mấy ngày qua khiến nhiều người nghi hoặc. WAM, hãng thông tấn quốc gia UAE, làm chấn động dư luận khi thông báo Mutawakil đã ở Islamabad hôm qua, sau một cuộc cãi vã với thủ lĩnh Taliban. Hôm qua cũng là ngày một phái đoàn đại diện cho cựu vương Afghanistan, Mohammad Zahir Shar, tới Pakistan để thương lượng với Tổng thống nước này. WAM cho rằng, nhiều khả năng Mutawakil đào ngũ sang làm đại diện cho phe chống đối Taliban.Al-Jazeera dẫn lời cựu đại biện lâm thời của Taliban tại Abu Dhabi, Aziz Abdurrahman, rằng Ngoại trưởng Taliban đang đi công vụ chứ không phải đã đào tẩu sang hàng ngũ chống đối.H.F.  (theo  AFP )