LHQ và các nước giúp đỡ nạn nhân vụ sóng thầnLiên Hợp Quốc đã cử một đội cứu trợ khẩn cấp tới các nước châu Á đang gánh chịu thiệt hại trong đợt sóng thần. Nhiều quốc gia và các nhóm cứu trợ nhân đạo cũng gửi tiền cùng các chuyên gia tới giúp đỡ.
Người đứng đầu UNICEF nhận định rằng các đợt sóng thần có sức mạnh kinh hoàng khiến cho hàng trăm nghìn người đang sống trong nguy hiểm. Cơ quan cứu trợ nhân đạo chính của LHQ cho biết những đội cứu trợ đầu tiên đã tới Sri Lanka, đất nước chịu tổn thất nặng nề nhất trong đợt thảm hoạ này.Jan Egeland, một nhân viên trong cơ quan cứu trợ của LHQ cho hay, đây là "bước đi đầu tiên trong một kế hoạch tổng thể của LHQ nhằm giúp đỡ những nước bị thiệt hại nặng nề sau đợt sóng thần".Phát ngôn viên của Tổng thư ký LHQ Kofi Annan gọi những đợt sóng thần là "thảm hoạ" và cho hay ông Annan "vô cùng thương tiếc khi được thông báo về mất mát lớn về người ở châu Á".Phần lớn cứu trợ đầu tiên đều tập trung vào Sri Lanka. Madilves và Ấn Độ cũng kêu gọi giúp đỡ từ cộng đồng quốc tế. Các máy bay của Pháp cùng100 bác sĩ, các chuyên gia cứu hộ và chuyên gia thông tin sẽ tới Sri Lanka hôm nay. Israel cũng gửi bác sĩ và hàng cứu trợ tới Ấn Độ. Pakistan cho biết sẽ gửi lều trại, thuốc và nước tới Sri Lanka.Chính phủ Ấn Độ đã triển khai đợt cứu trợ lớn để giúp đỡ người dân ở bờ biển phía nam cũng như mang thực phẩm cùng thuốc men cho người dân Sri Lanka. 5 tàu chiến Ấn Độ đã tới Sri Lanka. Ba máy bay vận tải mang theo nhu yếu phẩm đã tới đảo Andaman và Nicobar trong vịnh Bengal, nơi bị thiệt hại nặng nề nhất. Bộ Quốc phòng Ấn Độ cũng triển khai các thuyền của hải quân, trực thăng hạng nặng và phi cơ để tăng tiến độ cứu trợ.Hai phi cơ vận tải của Nga sẽ tới Sri Lanka hôm nay mang theo lều bạt và nhiều nhu yếu phẩm khác cùng đội ngũ tình nguyện viên giúp người gặp nạn. Hy Lạp cho biết máy bay quân đội C-130 đã tới Ấn Độ và Sri Lanka tối qua cùng với 11 tấn thuốc men và nhiều nhân viên tình nguyện. Thổ Nhĩ Kỳ cũng hứa sẽ giúp đỡ.Liên minh châu Âu cho hay họ đã hỗ trợ 4 triệu USD để đáp ứng các nhu cầu cần thiết và nhiều hỗ trợ khác. Đức và Ireland mỗi nước gửi hơn 1 triệu USD dành cho việc cứu trợ khẩn cấp và Kuwait gửi 1 triệu USD. Anh cử hai chuyên gia cùng đội cứu trợ của LHQ và hứa sẽ chi 100.000 USD giúp việc cứu trợ ở các nước này.Mỹ cũng sẵn sàng gửi cứu trợ tới các nước gặp nạn. "Thay mặt người dân Mỹ, Tổng thống Bush thể hiện lòng tiếc thương sâu sắc tới những mất mát lớn về người do động đất và sóng thần ở châu Á", Nhà Trắng cho biết. "Mỹ sẵn sàng gửi hỗ trợ tới các nước trên, đặc biệt là Sri Lanka, Madilves, Thái Lan và Indonesia, cũng như các nước chịu ảnh hưởng khác".Tại Geneva, Hội chữ thập đỏ Quốc tế đã đóng góp 6,6 triệu USD để giúp 500.000 người sống sót. Hội chữ thập đỏ Thuỵ Điển và Thuỵ Sĩ cũng gửi tới người dân các nước trên gần 400.000 USD trong khi cơ quan nhân đạo tại Pháp gửi 135.000 USD.Hải Ninh  (theo  Reuters )