Mỹ mất hơn bốn nghìn tỷ USD kể từ vụ 11/9Các cuộc chiến mà Mỹ phát động kể từ sau vụ tấn công 11/9/2001 được đánh đổi bằng 225.000 sinh mạng và khoản chi phí lên tới 4,4 nghìn tỷ USD, theo nghiên cứu của một nhóm chuyên gia.
Đây là những số liệu được lấy từ kết quả nghiên mới của các chuyên gia tại đại học Brown thuộc bang Rhode Island. Nghiên cứu này tập trung vào các cuộc chiến ở Iraq, Afghanistan cũng như các chiến dịch chống khủng bố tại Pakistan và Yemen. Tất cả đều diễn ra sau vụ tấn công khủng bố 11/9/2001 tại New York, khiến khoảng 3.000 người thiệt mạng.Các tác giả của nghiên cứu chỉ ra rằng các chính phủ hầu như luôn tham gia vào các cuộc chiến, nhưng lại đánh giá thấp khả năng kéo dài và chi phí tiềm tàng của các cuộc xung đột, trong khi lại quá đề cao các mục tiêu chính trị có thể đạt được khi sử dụng vũ lực.Theo nghiên cứu này, một đánh giá ở mức thận trọng nhất cũng đã cho thấy khoảng 225.000 người đã chết trong khi 365.000 người bị thương, trong những cuộc chiến kể từ sau vụ 11/9.Cụ thể, số binh sĩ tử trận lên tới 31.741 người, bao gồm 6.000 lính Mỹ, 1.200 quân nhân đồng minh, 9.900 lính Iraq, 8.800 binh sĩ Afghanistan, 3.500 lính Pakistan cũng như 2.300 người làm việc trong lĩnh vực an ninh tư nhân mang quốc tịch Mỹ.Con số tử vong của thường dân còn cao gấp nhiều lần, với ước tính khoảng 172.000 người đã thiệt mạng, gồm 125.000 người Iraq, 35.000 người Pakistan và 12.000 người Afghanistan. Bên cạnh đó, khoảng 20.000 tới 51.000 phiến quân bị tiêu diệt.Nghiên cứu của đại học Brown cũng cho thấy 168 phóng viên và 266 nhân viên của các tổ chức nhân đạo đã thiệt mạng, kể từ khi Mỹ phát động cuộc chiến chống khủng bố sau vụ 11/9. Các cuộc chiến rộng khắp còn khiến dẫn tới một làn sóng người tị nạn và những người buộc phải rời khỏi chỗ ở, với thống kê lên tới 7,8 triệu người, chủ yếu tại Iraq và Afghanistan.Về tài chính, các chuyên gia cho rằng Mỹ đã "đốt" ít nhất 3,7 nghìn tỷ USD và thậm chí lên tới 4,4 nghìn tỷ USD vào các cuộc chiến suốt một thập kỷ qua. Con số này tương đương với khoảng một phần tư số nợ quốc gia hiện nay của nước Mỹ.Các số liệu mà các nhà nghiên cứu đưa ra lớn hơn nhiều so với ước tính trước đây của Lầu Năm Góc, khi Bộ Quốc phòng Mỹ đưa ra các chi tiêu của Bộ An ninh Nội địa nhằm ngăn chặn các nguy cơ khủng bố, các dự thảo của chính phủ về ngân sách dành cho các cựu chiến binh tới năm 2051, và các quỹ liên quan tới chiến tranh của Bộ Ngoại giao cũng như Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ.Chính phủ Mỹ trước đây từng cho biết chiến phí mà họ phải chịu suốt 10 năm qua ở vào khoảng một nghìn tỷ USD. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng con số ước tính của họ cao hơn nhiều vì nó bao gồm ngân sách trực tiếp của Lầu Năm góc dành cho các cuộc chiến tại Afghanistan và Iraq, cũng như cuộc chiến toàn cầu nhằm chống lại chủ nghĩa khủng bố.Phan Lê