Ấn Độ thắt chặt an ninh đón tổng thống MỹTàu chiến quần đảo ngoài khơi, các máy điện thoại di động bị chặn sóng, pháo hoa sẽ không được đốt, đấy là một phần của công tác an ninh ráo riết diễn ra trước khi Tổng thống Mỹ Barack Obama đến Ấn Độ hôm nay. Cách đây hai năm, Mumbai, thành phố lớn nhất Ấn Độ, chấn động khi 10 tay súng Hồi giáo từ Pakistan đột kích thành phố và tấn công một loạt mục tiêu quan trọng trong ba ngày vào tháng 11/2008, ít nhất 166 người thiệt mạng và hơn 300 người bị thương.Obama là vị khách cao cấp nhất đến thành phố này từ thảm kịch năm 2008 và ông sẽ nghỉ tại khách sạn Taj Mahal Palace, chính nơi từng là trung tâm của cuộc đổ máu. Cảnh sát và giới chức Ấn Độ, những người từng bị chỉ trích vì phản ứng tồi trong vụ việc, đang rất hào hứng muốn chứng tỏ khả năng khi đón tiếp chính khách đầy quyền lực này.Một đội điệp viên cao cấp của Mỹ đã đến Mumbai từ nhiều tuần trước để hợp tác với các cộng sự người Ấn Độ nhằm đảm bảo an toàn cho các địa điểm mà Tổng thống Barack Obama sẽ ghé và những đầu mối giao thông chính.Tờ  Mid-Day  dẫn lời một quan chức an ninh cấp cao của Ấn Độ tháng trước cho biết Cục điều tra liên bang (FBI) và Cơ quan tình báo Trung Ương Mỹ (CIA) chịu trách nhiệm giám sát hoạt động đảm bảo an ninh."Họ sẽ giám sát vùng biển và vùng trời 24h và có hàng trăm quan chức tình báo Mỹ dự kiến sẽ đến thành phố", quan chức an ninh Ấn Độ cho hay.Các thiết bị quan sát và nghe trộm đã được vận chuyển đến Mumbai trong vài tuần gần đây. Trong đó bao gồm cả các máy nhiễu điện tử sẽ làm mất sóng toàn bộ các điện thoại di động trong phạm vi gần tổng thống.Bên cạnh đó vẫn là các biện pháp truyền thống, tiêu chuẩn tối thiểu dành cho bất cứ chuyến thăm của tổng thống nào, là cấm đường, kiểm tra căn cước và rà soát các tòa nhà.Không phận sẽ bị đóng cửa trong thời gian cất cánh và hạ cánh của chiếc phi cơ tổng thống Mỹ Air Force One và những máy bay khác chở đại diện giới chức và doanh nhận Mỹ đến Mumbai và New Delhi.Tối qua, một chuyến bay của hãng Delta từ Amsterdam đến Mumbai đã bị lục soát bất ngờ sau khi hạ cánh do có thông tin có gói hàng khả nghi trên máy bay. Tuy nhiên, giới chức sau đó đã không tìm thấy gì.An ninh bờ biển là một vấn đề được đẩy mạnh trong đợt này với lý do là nhóm tay súng từ Pakistan đã gây ra loạt khủng bố năm 2008 đột kích Mumbai bằng thuyền. Một tàu chiến của Mỹ sẽ tuần tra cùng với các tàu của hải quân và lực lượng bờ biển Ấn Độ. Trước đó, có thông tin rằng sẽ có 34 tàu chiến và một tàu sân bay hộ tống Obama, tuy nhiên Lầu Năm góc đã bác bỏ tin này.Giao thông của các tàu quanh đường bờ biển của thành phố đã bị phong tỏa. Hoạt động của các thợ ảnh cùng các cỗ xe ngựa trang trí thường lảng vảng xung quanh khách sạn Taj và tượng đài Gateway of India gần đó cũng bị cấm.Ấn Độ cũng cấm cả việc đốt loại pháo hoa cực mạnh Diwali trong khi lễ hội ánh sáng Hindu rơi vào hôm qua."Bình thường chúng tôi kiếm được khoảng 10.000 rúp (225 USD) vào dịp Diwali nhưng năm nay chúng tôi phải ngồi ở nhà", một thợ ảnh than phiền với tờ  Hindustan Times .Loại pháo Diwali được cho là có tiếng nổ đinh tai nhức óc và có cường độ âm thanh tương đương thuốc nổ. "Lệnh cấm được ban hành để bảo đảm an ninh tối đa cho tổng thống Mỹ", sĩ quan cảnh sát Rajnish Seth nói.Giới chức ở viện bảo tàng Gandhi cũng đã yêu cầu hái hết dừa ở các cây xung quanh bảo tàng để chúng không rơi vào đầu Obama khi ông đến thăm. Mahatma Gandhi được cho là một trong số các thần tượng của tổng thống Mỹ.Các cơ quan tình báo Ấn Độ, cùng với các cộng sự từ Mỹ, các tư lệnh cấp cao, cảnh sát, lực lượng không quân, hải quân đã diễn tập phối hợp vào hôm qua.Một số người Mumbai hài lòng với việc thắt chặt an ninh này sau thảm kịch hai năm trước ở thành phố. Một số khác thì than phiền về việc bị biến thành tù nhân trong nhà trong lễ hội ánh sáng Diwali, lễ hội mà mọi năm được dành cho gia đình và bạn bè.Hải Minh  (theo  AFP )