Ấn Độ và Pakistan bắt tay nhauNguyên thủ hai nước láng giềng Nam Á vừa tuyên bố tại Hội nghị thượng đỉnh Phong trào không liên kết rằng sẽ khôi phục hòa đàm vốn bị đình lại sau vụ Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf và Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh gặp nhau bên lề hội nghị tại Havana, Cuba hôm thứ bảy. Đây là lần thứ tư trong vòng hai năm qua lãnh đạo hai quốc gia láng giềng cùng sở hữu vũ khí hủy diệt này gặp nhau.Ông Musharraf bày tỏ hài lòng vì kết quả cuộc gặp lần này và khẳng định, hai bên đã trao đổi quan điểm một cách thẳng thắn. Ông nhấn mạnh hy vọng những bất đồng giữa hai nước, đặc biệt là tranh chấp lãnh thổ ở Kashmir, sẽ được giải quyết bằng đối thoại.Nhà lãnh đạo Pakistan tuyên bố: "Chúng tôi đã thống nhất cho rằng, cần phải tôn trọng và duy trì tiến trình hoà bình song phương, vì sự thành công của tiến trình này không chỉ có ý nghĩa quan trọng đối với hai nước mà còn với tương lai của toàn khu vực".Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh cũng nhắc lại tầm quan trọng của tiến trình hòa bình ở Nam Á. "Chúng tôi đã yêu cầu ngoại trưởng hai nước nối lại cuộc đối thoại toàn diện trong thời gian sớm nhất", ông tuyên bố.Cuộc gặp giữa hai ngoại trưởng Ấn Độ và Pakistan sẽ sớm diễn ra tại thủ đô New Delhi, nhằm chuẩn bị cho việc khôi phục các cuộc đàm phán hòa bình chính thức giữa hai nước, từng 3 lần lâm chiến kể từ khi độc lập năm 1947.Sự kiện trên diễn ra trong bối cảnh Islamabad và New Delhi đang căng thẳng xung quanh vụ khủng bố tại Bombay (Mumbai) ngày 11/7, làm 186 người thiệt mạng. Ấn Độ cáo buộc nhóm chiến binh Lashkar-e-Taiba hoạt động trên đất Pakistan gây ra vụ tấn công này.Cả hai nhà lãnh đạo Ấn Độ và Pakistan đều lên án chủ nghĩa khủng bố và cam kết sẽ phối hợp các nỗ lực để đối phó với mối đe dọa này. Thủ tướng Singh cho biết ông cùng Tổng thống Musharraf "quyết định lập một cơ chế chung để điều tra chống khủng bố".Các nhà phân tích nhận định mối quan hệ nồng ấm hơn giữa Ấn Độ và Pakistan sẽ giúp ổn định hóa khu vực Nam Á, nơi đang xảy ra một loạt nguy cơ bất ổn như nạn bạo lực gia tăng tại Afghanistan, nội chiến bùng phát ở Sri Lanka và căng thẳng chính trị tại Nepal.Đình Chính  (theo  CNN ,  BBC )