Cố vấn của bà Bhutto lên làm thủ tướngCựu chủ tịch quốc hội Pakistan Yusuf Raza Gillian, nhân vật thân cận với cố thủ tướng Benazir Bhutto, tuyên thệ nhậm chức hôm nay.
Gillani giành được 264 phiếu ủng hộ trong tổng số 342 ghế trong quốc hội. Trong khi đó, ứng viên của đảng đối lập là Liên minh Hồi giáo Quaid Pakistan chỉ giành được 42 phiếu."Chúng ta đã phải trả giá đắt để khôi phục dân chủ", Gillani tuyên bố trong bài phát biểu đầu tiên ở cương vị mới. "Sự hy sinh của Bhutto đã mang lại dân chủ cho đất nước này".Ngay sau khi được bầu làm thủ tướng, Gillian tung ra đòn thách thức đầu tiên đối với Tổng thống Pervez Musharraf. Ông tuyên bố phóng thích ngay lập tức bộ trưởng Tư pháp Iftikhar Muhammad Chaudhry và tất cả những thẩm phán bị giam giữ theo lệnh của Musharraf.Musharraf sa thải và tống giam các quan chức tòa án này hồi tháng 11 vì sợ rằng họ tìm cách làm suy yếu quyền lực của ông. Bản thân Gilani từng bóc lịch 5 năm khi Musharraf nắm chính phủ từ năm 2001 đến 2006 vì không chấp nhận thỏa hiệp.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )