Al-Qaeda lên kế hoạch ám sát MusharrafCIA Mỹ vừa thu thập được những thông tin tình báo cho thấy tổ chức Al-Qaeda của Osama bin Laden đang tìm cách ám sát Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf, với mục đích đẩy nhanh xung đột giữa hai quốc gia hạt nhân ở Nam Á.
Tin này được đưa trên Washington Times hôm qua. Các nhà phân tích nhận xét nếu một cuộc chiến tranh xảy ra thì Islamabad sẽ không thể tiếp tục hợp tác với quân Mỹ trong việc tìm diệt khủng bố ở khu vực biên giới Pakistan và Afghanistan. Vì thế, xung đột càng dâng cao thì càng có lợi cho Al-Qaeda.Theo Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld, thật là nguy hiểm nếu như một lực lượng nào đó muốn tranh thủ tình hình căng thẳng và cố tình tạo ra những sự cố ở hai bên đường ranh giới kiểm soát nhằm gây ảnh hưởng đến quyết định của các bên xung đột.Trong khi đó, Anthony J. Dennis, tác giả cuốn sách có tên "Sự đi lên của đế chế Hồi giáo và mối đe doạ đối với phương Tây", trong một cuốn sách mới đã gọi Osama bin Laden là hình mẫu chính trị mới của thế kỷ 21 đối với nhiều người theo đạo Hồi. Ông lưu ý rằng, ở Afghanistan, Pakistan và các nước Hồi giáo truyền thống khác người dân đang đặt tên con là Osama theo tên của ông ta. "Bin Laden muốn được coi là Saladin Vĩ đại của thời nay, người đã dẫn dắt dân Hồi chống lại những cuộc thập tự chinh thời trung cổ”, Anthony J. Dennis nói.H.F.  (theo  AFP )