Phó tướng của bin Laden tái xuấtLãnh đạo số hai mạng Al-Qaeda, Ayman al-Zawahri, hôm qua xuất hiện trên mạng Internet qua một đoạn băng video, trong đó tán dương các chiến binh nổi dậy tại Iraq và kêu gọi tất cả các tín đồ Hồi giáo ủng hộ họ.
Đoạn băng trên kéo dài 28 phút và được ghi thời gian quay theo lịch Hồi giáo, tương đương với tháng 11/2005. Trong đó Al-Zawahri cũng đề cập đến trận động đất dữ dội ở Pakistan và Afghanistan, ngày 23/10 năm ngoái.Đây là lần đầu tiên đoạn băng trên được công bố và hiện chưa rõ lý do tại sao nó không xuất hiện ngay sau khi được quay.Trong những ảnh mới nhất, cánh tay phải của trùm khủng bố Osama bin Laden đội khăn trắng, mặc một chiếc áo choàng màu xám trên có gắn microphone và ngồi nói. Một khẩu súng tự động được dựng vào tấm phông màu nâu đằng sau ông ta.Al-Zawahri chỉ tay phải về phía camera kêu gọi: "Người Hồi giáo phải ủng hộ các chiến binh anh hùng ở Iraq, những người đang chiến đấu trên tuyến đầu vì phẩm giá của đạo Hồi. Và hỡi những người anh em của tôi ở Iraq, hãy kiên định. Kẻ thù của các anh đã bắt đầu nao núng, hãy truy đuổi cho đến khi chúng thất bại".Chỉ huy số 2 của mạng Al-Qaeda còn kêu gọi các tín đồ ủng hộ cho "người anh em yêu mến" của ông ta là trùm khủng bố tại Iraq Abu Musab al-Zarqawi, kẻ đang bị truy nã gắt gao nhất quốc gia vùng Vịnh này.Những cuốn băng gần đây của Ayman al-Zawahri đều được phát trên kênh truyền hình Ảrập  Al-Jazeera . Còn đoạn băng hôm qua được đưa lên một diễn đàn trên mạng, nơi các chiến binh Hồi giáo thường đưa ra các tuyên bố.Nhiều chuyên gia tin rằng, Ayman al-Zawahri đang ẩn náu tại Afghanistan hoặc Pakistan.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )