Pakistan chấm dứt hoạt động của ISI tại KashmirISI là tên tắt của cơ quan tình báo quân đội Pakistan. Theo một báo cáo từ Islamabad hôm qua (3/1), dưới sức ép mạnh từ Ấn Độ và Mỹ, Tổng thống Pervez Musharraf đã lệnh cho bộ phận hỗ trợ cho các nhóm du kích ở Kashmir ngừng hoạt động.
Các nhà phân tích nhận xét, đây rõ ràng là một sự đổi hướng trong chính sách Kashmir của Pakistan, được xem là khá mạo hiểm. Islamabad sẽ siết chặt hơn nữa kiểm soát đối với các nhóm du kích khủng bố như Lashkar-e-Taiba và Jaish-e-Mohammed.  Trước đó, theo nguồn tin không chính thức, Tổng thống Musharraf đã đảm bảo với Washington ông sẽ hành động trấn áp các nhóm Hồi giáo quá khích. Các quan chức Mỹ ở Washington xác nhận rằng Musharraf đã bắt đầu thực hiện lời hứa.  "Họ cần làm việc này cho chính họ. Bởi vì nhóm khủng bố đó cũng hoạt động tích cực ở Pakistan”, một quan chức ngoại giao nói ở Washington. Các quan chức Ấn Độ lại tỏ ra thận trọng. Họ muốn chờ xem hiệu quả của các hành động của Pakistan đến đâu.Một nhà ngoại giao Ấn phàn nàn, cho tới giờ, nhiều dấu hiệu vẫn cho thấy các trại huấn luyện khủng bố vẫn tiếp tục  đâm chồi nảy lộc  ở khu vực phía đông Pakistan. Tuy nhiên, nhiều người có cảm giác nhẹ nhõm khi căng thẳng ở trong vùng đã bắt đầu lắng dịu sau động thái mới của Islamabad.Chính quyền Bush đang cân nhắc việc gửi một quan chức cấp cao, chẳng hạn thứ trưởng ngoại giao Richard Armitage, tới khu vực.H.F.  (theo  Times of India )