Lãnh đạo thế giới lên án vụ sát hại bà BhuttoVụ sát hại nhà lãnh đạo đối lập Pakistan, cựu thủ tướng Benazir Bhutto, trong một cuộc vận động tranh cử, đã gây ra sự phẫn nộ và lên án của nhiều nhà lãnh đạo khắp thế giới.
Tổng thống Pakistan Pervez Mushrraf :   "Chúng ta sẽ không ngơi nghỉ cho đến khi nào giải quyết xong vấn đề này và tiêu diệt tất cả những kẻ khủng bố. Đây là con đường duy nhất để đất nước tiến lên, nếu không đây sẽ là trở ngại lớn nhất đối với sự tiến bộ của chúng ta. Tôi muốn nhân cơ hội này kêu gọi cả dân tộc hãy bình tĩnh và thể hiện sự dũng cảm chịu đựng".Lãnh đạo đối lập Pakistan cựu thủ tướng Nawaz Sharif : "Đây không chỉ là một ngày buồn mà là một ngày đen tối nhất trong lịch sử của đất nước này. Có những chuyện không thể nghĩ đến và không thể hiểu nổi đã xảy ra".Tổng thống Mỹ Geore Bush : "Nước Mỹ lên án mạnh mẽ hành động hèn hạ này của những kẻ cực đoan sát nhân, những kẻ đang cố phá hoại nền dân chủ của Pakistan. Những kẻ gây ra vụ giết người phải bị đưa ra trước công lý".Tổng thống Mỹ George Bush đang bày tỏ quan điểm về vụ ám sát. Ảnh:  Reuters .Tổng thống Nga Vladimir Putin : "Tôi hy vọng những kẻ tổ chức vụ ám sát này sẽ được tìm ra và chúng bị trừng phạt đích đáng vì những gì đã làm. Đây là một thách thức do các lực lượng khủng bố đặt ra không chỉ với Pakistan mà với cả cộng đồng quốc tế".Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai : "Afghanistan chúng tôi lên án hành động tàn ác và hèn hạ này một cách mạnh mẽ nhất có thể. Bà ấy đã hy sinh cả cuộc đời vì lợi ích của Pakistan và vì lợi ích của khu vực".Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon : "Tôi cực lực lên án tội ác tàn ác này và kêu gọi phải đưa những thủ phạm ra trước công lý trong thời gian sớm nhất. Đây là một đòn tấn công vào sự ổn định của Pakistan và tiến trình dân chủ của nước này".Thủ tướng Anh Gordon Brown. Ảnh:  AFP  .Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy : "Tôi lên án hành động đáng ghê tởm này một cách mạnh mẽ nhất. Chủ nghĩa khủng bố và bạo lực không có chỗ trong cuộc tranh luận về dân chủ. Hơn lúc nào hết, Pakistan cần tiến hành cuộc bầu cử cơ quan lập pháp trong điều kiện an ninh và minh bạch".Thủ tướng Anh Gordon Brown : "Bà Benazir Bhutto có thể bị những kẻ khủng bố sát hại nhưng không được phép để những kẻ khủng bố đó sát hại nền dân chủ ở Pakistan. Sự tàn bạo này càng củng cố quyết tâm của chúng ta rằng, những kẻ khủng bố sẽ không được phép thắng tại đó, tại đây hay bất cứ nơi nào khác trên thế giới".Đình Chính  (theo  BBC )