Pakistan hạ thủy một tàu ngầm mới nhấtChiếc Agosta B90 (hay Saad) bắt đầu 6 tháng hoạt động thử nghiệm hôm qua. Saad (đặt theo tên của Saad bin Abi Waqas, chỉ huy Hồi giáo tài ba xưa kia) được trang bị 4 quả ngư lôi, tên lửa và cả một hệ thống chiến đấu điện tử của Pháp. Đây là sản phẩm được sự giúp đỡ của công ty Pháp D.C.N. Cherbourg.
Hải quân Pakistan ra thông cáo chỉ rõ: “Những chiếc tàu ngầm mới sẽ giúp duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực tương đối bất ổn bằng cách chặn đứng bất kỳ một cuộc phiêu lưu nào từ đối thủ chính của chúng ta”.Tại lễ hạ thủy, tư lệnh hải quân Pakistan Abdul Aziz Mirza cùng với Jean-Marie Poimboeuf, chủ tịch D.C.N. Cherbourg, đã đặt cho xưởng đóng tàu ngầm, nơi chiếc Agosta B90 ra đời, cái tên Cherbourg Hall để tưởng nhớ 11 kỹ sư của công ty thiệt mạng hôm 8/5, khi một  chiếc ôtô bom nổ tung  bên ngoài khách sạn nơi họ ở.Đáng lẽ hồi năm 2001, chiếc tàu ngầm đã được hạ thủy, tuy nhiên công việc phải hoãn đi hoãn lại nhiều lần, sau vụ khủng bố tại Mỹ hôm 11/9 và vụ tấn công bằng ôtô bom.Pháp đã “kính biếu” Pakistan một chiếc tàu ngầm đầu tiên tháng 9/1999. Một chiếc tàu ngầm thứ 3 cũng đang được đóng và sẽ đưa xuống nước vào cuối năm sau.Bá Thùy  (theo  AP )