6 người vợ của Bin LadenTrùm khủng bố Al-Qaeda Osama bin Laden có tất cả 6 người vợ, một nửa số này sống cùng với ông ta tại nơi trú ẩn cuối cùng tại Pakistan.
Theo  Time , trên thực tế trong số 6 người vợ của Bin Laden chỉ có bốn người từ nay có thể xem là góa phụ của trùm khủng bố, còn hai người kia từ lâu đã trở thành vợ cũ của ông ta. Trong số này có một người đã ly hôn với Bin Laden, người còn lại chỉ chung sống một thời gian ngắn ngủi rồi hủy bỏ cuộc hôn nhân.Có 3 người vợ sống cùng Bin Laden và 17 người con trong nơi trú ẩn ở Abottabad, nơi ông ta bị đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt hồi đầu tháng 5. Hiện họ bị chính quyền Pakistan tạm giữ.Trong số các bà vợ có hai người khá học thức đến từ Ảrập Xêut, gồm một người là nhà tâm lý học trẻ em và người kia là giáo viên tiếng Ảrập. Người thứ ba là vợ trẻ nhất của trùm khủng bố, Amal al-Sadah, đến từ Yemen.Vợ cả của Bin Laden là Najwa Ghamen, người Syria và cũng chính là em họ của ông ta. Ghamen kết hôn với Bin Laden vào năm 15 tuổi và có một cuộc sống xa hoa bên cạnh trùm Al-Qaeda. Sau vụ khủng bố ngày 11/9/2001, Ghamen bỏ trốn khỏi Afghanistan cùng với đứa con trai tàn tật và được cho là đang sinh sống tại quê hương Syria.Người vợ thứ hai Khadijah Sharif, là một giáo viên và lớn hơn Bin Laden 9 tuổi lúc hai người kết hôn vào năm 1983. Trước khi ly hôn, Sharif đã sinh hạ cho Bin Laden 3 người con trong thời gian họ sinh sống ở Sudan từ năm 1993 đến 1996.Người vợ thứ ba kết hôn với y năm 1985 là Khairiah. Nguồn tin từ một người phụ nữ có quen biết với Bin Laden hồi ở Afghanistan cho hay sau 11/9, Khairiah đã bỏ trốn sang Iran và bị bắt giam một thời gian trước khi được phép quay trở về Ảrập Xêút. Từ đó, người này tiếp tục quay lại Pakistan và chung sống với thủ lĩnh Al-Qaeda ở Abbottabad.Người vợ thứ tư Shiman Sabar, cũng bị bắt tại khu nhà ẩn náu ở Abbottabad, kết hôn với Bin Laden năm 1987.Người vợ thứ năm, Amal al-Sadah, người Yemen, năm nay mới 24 tuổi. Một nguồn tin cho biết năm 15 tuổi cô bị gia đình bán cho Bin Laden, lúc đó hơn cô đến 30 tuổi, với giá 5.000 USD. Đám cưới được tổ chức vào năm 2000 và hai người đã có một con gái tên là Safiya cũng bị bắt giữ sau vụ đột kích tại Abbottabad.Trong khi đó, thông tin về người vợ thứ sáu của Osama bin Laden, người đã hủy hôn không lâu sau đám cưới với ông ta tại Sudan năm 1994, vẫn chưa được xác định.Anh Ngọc