Cuộc chiến trong hậu cung của bin LadenSự xuất hiện của người vợ già đã làm đảo lộn cuộc sống của 27 thành viên còn lại trong gia đình của Osama bin Laden. Y đã trải qua những ngày cuối đời trong một ngôi nhà đầy những nghi ngờ và chia rẽ giữa các bà vợ. Ở tầng cao nhất của ngôi nhà, cô vợ trẻ nhất được trùm khủng bố al-Qaeda ưu ái cho ngủ cùng. Cuộc chiến hậu cung bắt đầu khi vợ cả của bin Laden xuất hiện và dọn đồ vào phòng ngủ ở ngay tầng dưới. Các thành viên khác trong gia đình bin Laden bị nhồi nhét trong những căn phòng còn lại của ngôi nhà 3 tầng. Họ tin rằng người vợ cả muốn phản bội thủ lĩnh al-Qaeda.Những mô tả về cuộc sống của bin Laden trong dinh cơ ở thị trấn Abottabad được tiết lộ bởi thiếu tướng Shaukat Qadir, một sĩ quan quân đội nghỉ hưu của Pakistan. Ông đã dành nhiều tháng để nghiên cứu về vụ đột kích và tiêu diệt bin Laden của lực lượng đặc biệt Mỹ hôm 2/5/2011. Nghiên cứu của ông là sự tổng hợp từ thông tin do cơ quan tình báo Pakistan (ISI) cung cấp, từ các cuộc phỏng vấn với các phiến quân và bộ lạc có liên hệ với al-Qaeda ở biên giới Afghanistan và Pakistan. Ông cũng có được cơ hội hiếm hoi để tiếp cận với lời khai của cô vợ trẻ nhất khi cô này bị ISI bắt giữ và thẩm vấn sau vụ truy kích.Ông Qadir được phép vào thị sát dinh cơ của trùm khủng bố, nơi đã bị phong tỏa sau khi bin Laden chết và vừa bị phá dỡ tháng trước. Qadir đã thăm dinh cơ này 4 lần, lần gần nhất là tháng 11 năm ngoái. Những bức hình mà ông chụp lại cho thấy cầu thang chính của ngôi nhà vẫn còn dính máu. Cửa sổ được chắn bằng những thanh sắt và có một bức tường cao đến 6 mét bao quanh ngôi nhà.Tường phòng ngủ lỗ chỗ vết đạn và dính máu được cho là của cô vợ trẻ nhất khi bị lính Mỹ bắn thương ở chân. Trên trần nhà cũng dính máu của bin Laden khi y bị bắn xuyên qua mắt. Qadir cho hay ông đã rất bất ngờ vì ngôi nhà hoàn toàn thiếu khả năng phòng thủ, không có tầng hầm, không hệ thống cảnh báo và không lối tháo chạy."Nó sẽ trở thành cái bẫy chết người nếu bị tấn công", ông nói.Bin Laden đến sống tại dinh cơ này từ giữa năm 2005. Ngôi nhà trở nên chật chội khi chứa đến 28 người, trong đó có trùm khủng bố, 3 người vợ, 8 người con và 5 người cháu. Con của bin Laden từ 3 tuổi cho đến 24 tuổi. Người giao liên của bin Laden, anh trai của người này cùng vợ và con họ cũng sống trong dinh cơ.Bin Laden mới 54 tuổi nhưng sức khỏe lại khá yếu. Thủ lĩnh al-Qaeda bị nghi mắc bệnh thận hoặc đau dạ dày và còn có những lo ngại về sức khỏe tâm thần của y. Bin Laden sống ở tầng 3 và cũng trút hơi thở cuối cùng tại đây. Người vợ trẻ nhất người Yemen, Amal Ahmed Abdel-Fatah al-Sada, kết hôn với bin Laden năm 1999, khi mới 19 tuổi. Một người vợ khác là Siham Saber, ở cùng tầng nhưng khác phòng. Căn phòng này thực tế là phòng máy tính.Sự xuất hiện của người vợ già nhất trong số này là Khairiah Saber vào đầu năm 2011 đã làm đảo lộn cuộc sống trong ngôi nhà, cô vợ trẻ Amal kể lại trong cuộc thấm vấn với ISI. Đã từng xảy ra đổ máu giữa Khairiah, người kết hôn với bin Laden cuối những năm 1980, và Amal vì cô vợ trẻ được bin Laden yêu quý hơn. Thậm chí cả các quan chức ISI cũng cảm thấy "nản" với Khairiah khi thẩm vấn bà sau cuộc truy kích."Bà ấy hung hãn đến mức đáng sợ", ông Qadir kể lại lời một nhân viên ISI.Amal đã ở bên bin Laden khi y bỏ trốn từ Afghanistan sang Pakistan sau cuộc chiến Mỹ phát động năm 2001. Cô này đóng vai trò quan trọng trong việc sắp xếp việc bảo vệ cho chồng và bin Laden muốn cô ở cạnh y.Khairiah thì bỏ trốn từ Afghanistan sang Iran năm 2001 cùng người thân của bin Laden và các thành viên al-Qaeda. Bà và những người khác bị quản thúc ở Iran cho đến năm 2010 khi Tehran đưa họ ra để đổi lấy một nhà ngoại giao nước này bị bắt cóc ở Pakistan. Khairiah đến Abbottabad vào tầm tháng hai hoặc tháng 3 năm ngoái và sống ở tầng hai của ngôi nhà. Bin Laden đã kết hôn hai lần trước khi cưới Khairiah nhưng sau đó ly hôn. Y có hơn 20 người con với những người vợ khác nhau.Khalid, con trai của bin Laden với Siham, luôn nghi ngờ về sự xuất hiện của Khairiah. Có lần, Khairiah bảo với Khalid rằng sứ mệnh cuối cùng của bà là phục vụ cho chồng. Khalid lập tức kể lại với cha và cảnh báo rằng người vợ cả có ý định phản bội. Amal cũng mang trong lòng nỗi lo sợ tương tự Khalid. Cô cho biết bin Laden có nghi ngờ nhưng không mấy quan tâm và phó mặc.Không có bằng chứng nào cho thấy vai trò của Khairiah trong cái chết của bin Laden. Giới tình báo Pakistan và Mỹ không đề cập gì đến bà sau khi bin Laden bị tiêu diệt. Thay vào đó, giới chức Mỹ cho rằng chính người giao liên đã vô tình dẫn dắt tình báo Mỹ đến ngôi nhà ở Abbottabad sau khi họ phát hiện ra y. Người giao liên sống cùng vợ và 4 con tại tầng một của ngôi nhà. Anh trai y, vợ và 3 đứa con sống ở một nhà nhỏ nằm trong khuôn viên dinh cơ. Al-Kuwaiti cùng anh trai và vợ người này cũng thiệt mạng trong cuộc truy kích.Hiện vợ và các thành viên gia đình bin Laden vẫn bị giam giữ ở Pakistan. Hôm nay, Bộ Nội vụ nước này cho biết cả ba người vợ trùm khủng bố bị truy tố tội nhập cảnh và cư trú trái phép trên đất Pakistan. Giới chức không tiết lộ họ bị giam ở đâu và có thể phải chịu hình phạt gì. Các con của bin Laden không bị truy tố tội danh này.Anh Ngọc  (theo  AP )