'Vũ khí hạt nhân của Pakistan có thể rơi vào tay Al-Qaeda'Georgy Mamedov, Thứ trưởng Ngoại giao Nga, hôm qua nói rằng mạng lưới khủng bố của bin Laden đang tìm cách xâm nhập vào Pakistan và đe dọa kho vũ khí hạt nhân của nước này. Đồng thời, tay chân của bin Laden ở Afghanistan đã Tuyên bố trên được ông Mamedov đưa ra trong cuộc gặp gỡ với Tariq Usman Hyder, quan chức ngoại giao Pakistan. Cùng với việc quan tâm đến sự đảm bảo an toàn cho số vũ khí hạt nhân của Pakistan, hai bên cũng thảo luận về hợp tác chống khủng bố.Mamedov cho biết tháng tới, các quan chức Nga và Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf sẽ có cuộc hội đàm về vấn đề trên và một số chủ đề khác. Tuy nhiên, hai bên chưa định ra ngày giờ cụ thể.Ngọc Sơn  (theo  AFP )