Trung Quốc và Pakistan diễn tập cứu hộCuộc diễn tập giữa hải quân hai nước mang tên Dolphin 0310 diễn ra hôm qua, tại vùng biển ngoài khơi thành phố Thượng Hải. Đây là lần đầu tiên Trung Quốc tổ chức và tham gia một cuộc thao diễn chung với một đối tác nước ngoài trong một lĩnh vực không phải là sở trường.
Kịch bản của buổi diễn tập: một tàu dân sự (do hải quân Trung Quốc đóng giả) bốc cháy, phát tín hiệu SOS khi các thuỷ thủ không thể dập lửa và một số bị bỏng nặng. Ngay sau khi nhận được tín hiệu, tàu chiến Trung Quốc và Pakistan bắt đầu quá trình cứu hộ.Trong những năm gần đây, quân lực quốc gia đông dân nhất thế giới tăng cường hợp tác với các nước. Hải quân Trung Quốc từng nhấn mạnh sẽ tiếp tục diễn tập quân sự với mục đích bảo đảm hoà bình, ổn định và thịnh vượng ở châu Á – Thái Bình Dương và thế giới nói chung.Bá Thùy  (theo  Xinhua )