Các tổ chức cứu trợ lo ngại cho người tị nạn AfghanistanHôm qua (30/11), các cơ quan làm công tác nhân đạo ở nước Trung Á này khẳng định rằng nếu lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế không có mặt, thì việc cung cấp lương thực cho hàng trăm nghìn người sẽ không thể thực hiện được.
Các quan chức Liên Hợp Quốc tại Kabul cho biết chính phủ Iran đang đẩy “hàng nghìn người”, còn chính phủ Pakistan đã trục xuất 300 người về Afghanistan. Trong khi 45.000 dân Afghanistan đang trở về từ Iran thì hàng nghìn người khác lại cố rời khỏi đất nước để tránh chiến sự ở Kandahar.Sau một thời gian đóng cửa, các cơ quan cứu trợ đã nối lại hoạt động ở những nơi Taliban thất thủ. Cuộc sống tại Herat đã trở lại bình thường, một vài trường học mở cửa, đài phát thanh, truyền hình bắt đầu hoạt động và công việc sửa chữa đang tiếp tục ở các sân bay. Tuy nhiên, không phải ở đâu cũng được như vậy. Tình trạng cướp bóc và lộn xộn đang cản trở hoạt động cứu trợ ở Mazar-e-Sharif, Kunduz. Tại đây, trụ sở của Tổ chức Di cư quốc tế vẫn bị Liên minh phương Bắc chiếm giữ và mọi hoạt động đều ngưng trệ.Một số nhân viên cứu trợ hy vọng đội quân gìn giữ hoà bình quốc tế sẽ đảm bảo an ninh cho các đoàn xe. Tuy nhiên, Mỹ chưa triển khai lực lượng này, vì chiến tranh còn đang tiếp diễn.Hôm qua (30/11), Kenneth H. Bacon, Giám đốc Cơ quan Tị nạn quốc tế, đã viết một lá thư cảnh báo Tổng thống Bush rằng tình trạng lộn xộn ở Afghanistan cản trở việc chuyển hàng viện trợ.Tổ chức Chữ thập đỏ đã bắt đầu phân phát chăn màn và đồ dùng ở Mazar-e-Sharif. Chương trình Lương thực Thế giới cho biết đã gửi 56.000 tấn thực phẩm đến Afghanistan trong tháng 11. Khối lượng này có thể đủ cho 6 triệu dân Afghanistan cầm cự trong một tháng. Tuy nhiên, người dân ở các nơi xa xôi hẻo lánh sẽ khó có thể nhận được hàng cứu trợ.Hạnh Dung  (theo  Washington Post )