Bạo lực tại Kashmir làm 8 người thiệt mạngTrong các trận đọ súng tại Kashmir thuộc Ấn Độ chiều và tối qua, cảnh sát đã bắn chết 6 phiến quân Hồi giáo và 2 dân thường. Ngoài ra giao tranh còn làm 14 thường dân khác bị thương.
Cảnh sát cho biết, lực lượng an ninh Ấn Độ đã bắn chết một phiến quân Hồi giáo ở làng Mirpora, trung tâm quận Budgam của Kashmir trong một cuộc đấu súng kéo dài 2 giờ. Một ngôi nhà đã bị phá sập trong trận chiến và khi người dân nhặt nhạnh các vật dụng còn sót trong đống đổ nát, một tiếng nổ vang lên làm 14 người bị thương.Theo một phát ngôn viên của cảnh sát, có thể tay súng bị bắn chết đã làm rớt lại một trái lựu đạn và nó đã phát nổ khi có va chạm.Trong một vụ đụng độ khác, 2 phiến quân của phong trào thân Pakistan Al Badr đã bị lực lượng an ninh biên phòng Ấn Độ (BSF) bắn chết tại làng Maho, quận Rajuri, cách thủ phủ mùa đông Jammu của Kashmir 125 km về phía tây.Cũng tại quận này, đêm qua còn có 2 phiến quân Jaish-e-Mohammed bị bắn chết. Đây là một trong hai nhóm phiến quân bị quy trách nhiệm gây ra vụ tấn công tòa nhà quốc hội Ấn Độ tháng 12/2001. Tay súng Hồi giáo thứ 6 bị bắn chết ở quận Kupwara, phía bắc Kashmir.Dân cư địa phương cho biết, binh sĩ Ấn Độ đã bắn chết một ông già 70 tuổi khi ông ta bước ra khỏi nhà vì tưởng ông là một du kích. Sau vụ việc, một cuộc biểu tình chống chính phủ đã nổ ra. Thường dân còn lại bị thiệt mạng là một người Hồi giáo ở quận Udhampur.Theo số liệu của chính phủ Ấn Độ, hơn 38.000 người đã chết trong các cuộc giao tranh tại Kashmir kể từ khi phong trào nổi dậy chống chính phủ nổ ra từ năm 1989. Phiến quân cho rằng con số thực tế phải cao gấp đôi.T.N.  (theo  ABConline )