Bin Laden có nhiều cách để vượt qua sự truy đuổi của MỹNhững nơi bin Laden có thể lẩn trốn đang thu hẹp lại. Tuy nhiên, các nhà phân tích dự đoán, nhân vật này có khả năng lẩn qua biên giới Pakistan vào khu vực tranh chấp Kashmir. Thậm chí nếu bị đẩy vào bước đường cùng, bin Laden sẽ không chịu tử thủ một mình mà sẽ sang “thế giới bên kia” với người Mỹ.
“Bin Laden có thể sẽ lẩn trốn hay thậm chí sẽ quyết định chết như một người tử vì đạo khi bị dồn vào chân tường”, Herbert E. Meyer, cựu phó chủ tịch Hội đồng Tình báo Quốc gia trong chính quyền Reagan, nhận định.Một số phương cách bin Laden sẽ chọn để tránh sự truy đuổi của Mỹ:- Đi khỏi Afghanistan bằng đường bộTheo Tim Brown, một nhà phân tích quốc phòng và tình báo trên trang web Globalsecurity.org, bin Laden có thể vượt biên giới Pakistan vào khu vực tranh chấp Kashmir, nơi ông ta nhận được sự ủng hộ của nhiều người.Một số nước láng giềng của Afghanistan thì lại không muốn rước vị khách quý “quá nổi tiếng như ông ta”: Iran có mối thù riêng với bin Laden, các nước ở phía bắc thì hợp tác với Mỹ, còn Trung Quốc thì không đời nào cho phép ông ta trú ẩn.Người ta cũng không loại trừ khả năng bin Laden sẽ giả dạng làm một phụ nữ trong bộ trang phục burqa trùm kín mít từ đầu đến chân, trà trộn vào hàng nghìn người tị nạn. Nhưng với chiều cao 1m82, nếu ai đó phát hiện ra thì ông ta khó có đường thoát.- Chuồn bằng đường khôngBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld từng cảnh báo rằng bin Laden có thể dùng máy bay trực thăng, rồi sau đó bay ở tầm thấp để tránh sự bám đuổi của binh lính Mỹ. Ông ta có thể bay tới Pakistan, sau đó đáp máy bay tới Somalia hay Sudan, những nơi đang trong tình trạng lộn xộn, không luật pháp. Hai nước này từng chào đón bin Laden trong quá khứ. Tuy nhiên, trong thời điểm hiện tại, những nước này có thể sẽ không chấp nhận ông ta vì sợ Mỹ trả đũa.- Cố thủ trong hang độngLực lượng tình báo Mỹ cho rằng bin Laden tiếp tục ẩn náu ở Afghanistan hơn là bỏ chạy sang một đất nước nào đó. Ông ta có thể lập cứ tại một địa điểm hay di chuyển liên tục trên các rặng rúi kéo dài từ đông nam Kandahar tới miền nam Kabul và Jalalabad.Bin Laden đã nhiều năm chiến đấu chống quân đội Liên Xô ở Afghanistan. Ông ta đã chi nhiều triệu USD cho công việc tạo dựng một hệ thống hang động và hầm ngầm trên nền tảng của mạng lưới cống nước ngầm cổ. Mỹ tuyên bố dội bom bất cứ hang động nào họ nghi ngờ, nhưng kết quả lại chẳng được là bao.Theo đánh giá của các nhà bình luận, Mỹ có kế hoạch triển khai đặc nhiệm vào hang để truy lùng trùm khủng bố, nhưng điều đó hết sức nguy hiểm.- Chọn đường chếtTrong một cuộc phỏng vấn gần đây nhất, bin Laden tuyên bố “sẵn sàng chết”. Ông ta sẽ chẳng bao giờ cho Mỹ bắt sống mình. Các chuyên gia cảnh báo rằng nhà triệu phú Ảrập Xêút có thể sẽ buộc chất nổ vào người mình, rồi sau đó kích nổ nếu binh lính Mỹ tiến lại gần.Theo nhiều nhà phân tích, cơ hội Mỹ tóm được bin Laden là 50-50 và như thế đã là một kết quả hết sức khả quan rồi.Bá Thuỳ  (theo  AP )