Pakistan: Mỹ có đủ bằng chứng để kết tội bin LadenNgười bạn láng giềng Pakistan đã “giáng một đòn đau” vào phe nắm quyền Taliban ở Afghanistan khi tuyên bố đã tận mắt xem những bằng chứng đầy đủ về sự liên can của bin Laden, nghi phạm số một của Mỹ, đối với vụ khủng bố tại New York và Washington 3 tuần trước đây.
Đó được coi là một thất bại của Taliban vì Pakistan hiện là nước duy nhất trên thế giới công nhận sự tồn tại của họ. Đây là lần đầu tiên Pakistan cùng Washington lên tiếng cho rằng bin Laden phải chịu trách nhiệm chính trong vụ tấn công Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc.Riaz Mohammad Khan, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan, hôm qua (4/10), tuyên bố, Islamabad không có ý định cho Taliban xem những gì họ đã nhận được từ Mỹ. Ông Khan nói tại một cuộc họp báo: “Chúng tôi đã tiến hành thẩm định tài liệu Washington trao. Họ đã có đủ bằng chứng truy tố trùm khủng bố bin Laden tại toà án”. Theo phát ngôn viên này, Mỹ không chỉ có bằng chứng về vụ tấn công hôm 11/9, họ còn thu thập được những đầu mối chứng minh bin Laden dính líu vào những vụ tấn công nhằm vào Mỹ trước đó.Phát ngôn viên Khan hy vọng, Islamabad tiếp tục nhận được thêm thông tin từ các nhà điều tra Mỹ, qua đó, họ có thể chia sẻ với nhiều nước khác trên thế giới nhằm củng cố sự ủng hộ “cuộc chiến mới chống khủng bố của Washington”. Ông Khan khẳng định: “Sẽ có lợi nếu công bố vì như thế, nước Mỹ sẽ được các nước trên thế giới ủng hộ nhiều hơn”.Taliban trong thời gian qua đã từ chối giao nộp bin Laden cho phía Mỹ, trừ phi nước này đưa ra đủ bằng chứng cho thấy ông ta thực sự là đạo diễn đứng đằng sau giật dây vụ khủng bố hôm 11/9 vừa qua. Tuy nhiên, dù có những phản hồi không mấy khả quan từ phe nắm quyền Afghanistan, Mỹ thề sẽ tiếp tục truy tìm các bằng chứng để “lôi” bin Laden ra ánh sáng và trừng phạt thật nặng nước đã cưu mang ông ta. Động thái của Pakistan có thể khiến Washington an tâm trên con đường điều tra của mình.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )