Người giúp Mỹ tiêu diệt bin Laden bị sa thảiPakistan hôm nay đuổi việc một bác sĩ phẫu thuật, vì người này được Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) tuyển mộ để giúp theo dõi và tiêu diệt cựu trùm khủng bố Osama bin Laden.Bác sĩ Shakeel Afridi bị sa thải vì các lý do kỷ luật bởi chính quyền tỉnh miền tây bắc Khyber Pakhtunkhwa,  AFP  đưa tin. Đây là tỉnh có thị trấn Abbottabad, nơi bin Laden bị các biệt kích Mỹ tiêu diệt hồi đầu tháng 5 năm ngoái.Theo thư ký phụ trách vấn đề y tế của tỉnh Khyber Pakhtunkhwa, 17 nhân viên y tế cùng làm việc trong chương trình tiêm chủng giả, được CIA dựng nên nhằm xác định việc bin Laden đang ẩn náu ở Abbottabad, cũng bị mất việc. Trong số này, có 15 nữ nhân viên y tế bị sa thải hồi tháng 8/2011, còn một bác sĩ nữ và một điều phối viên hỗ trợ bị đuổi việc hôm 17/3.Bác sĩ Afridi, người làm việc nhiều năm trong vai trò một bác sĩ phẫu thuật tại vùng bộ lạc hỗn loạn tại Khyber Pakhtunkhwa, đang bị Pakistan giam giữ. Một ban điều tra vụ tiêu diệt bin Laden cho biết ông Afridi sẽ bị xét xử vì tội phản quốc.Giới chức Pakistan tin rằng vị bác sĩ này có thể biết về sự hiện diện của bin Laden tại Abbottabad và cung cấp thông tin này cho các đặc vụ tình báo Mỹ. Báo  The Guardian  của Anh hồi tháng 7 năm ngoái đưa tin ông Afridi đã bố trí một chương trình tiêm chủng giả với hy vọng có được mẫu ADN từ ngôi nhà mà CIA nghi rằng bin Laden đang ẩn náu.Bác sĩ Afridi được CIA tuyển mộ cho một kế hoạch công phu nhằm tiêm chủng cho những người dân địa phương để ngừa bệnh viêm gan B. Đây là một tính toán nhằm có được mẫu ADN từ những người sống trong ngôi nhà khả khi, để chắc chắn liệu họ có phải là các thành viên trong gia đình bin Laden hay không.Mỹ không chắc chắn 100% rằng cựu thủ lĩnh mạng khủng bố Al-Qaeda đang sống trong ngôi nhà ở thị trấn Abbottabad, khi Tổng thống Mỹ Barack Obama chấp nhận cho đội đặc nhiệm NAVY SEALs tấn công.Cựu trùm khủng bố bin Laden bị tiêu diệt ngày 2/5/2011, kết thúc 10 năm truy tìm đầy tốn kém của chính phủ Mỹ. Tuy nhiên, cuộc đột kích chớp nhoáng của Mỹ đã thổi bùng căng thẳng trong quan hệ với Pakistan, nước tỏ ra tức giận vì không được Washington thông báo trước về cuộc đột kích.Hà Giang