Tòa án tối cao Pakistan truất quyền thủ tướngTòa án tối cao Pakistan hôm nay truất quyền Thủ tướng Nawaz Sharif vì ông có liên quan đến các cáo buộc tham nhũng."Ông Nawaz Sharif không đủ tư cách là thành viên quốc hội. Do đó, ông ấy phải ngừng giữ vị trí thủ tướng",  AFP  dẫn lời thẩm phán Ejaz Afzal Khan phát biểu tại tòa án tối cao Pakistan hôm nay. Quyết định được đưa ra sau khi một ủy ban điều tra cáo buộc gia đình Sharif không kê khai tài sản.Tòa án tối cao Pakistan còn đề nghị cơ quan chống tham nhũng quốc gia điều tra kỹ lưỡng với các cáo buộc liên quan đến ông Sharif. Gia đình Sharif có tên trong Hồ sơ Panama rò rỉ năm 2016. Hồ sơ Panama giúp hé lộ mạng lưới công ty "ma" khổng lồ trên thế giới, nghi giúp người giàu né thuế hoặc rửa tiền, trong đó có nhiều nhân vật nổi tiếng, lãnh đạo chính trị và một số tội phạm.Sharif, 67 tuổi, khẳng định không làm việc sai trái, bác bỏ cuộc điều tra nhằm vào ông là "vô căn cứ" và "thiếu chính xác". Đồng minh của Sharif còn cho rằng có âm mưu lật đổ ông."Đây không phải giải trình, mà là trả thù", Bộ trưởng Đường sắt Pakistan Khawaja Saad Rafiq viết trên Twitter cá nhân trước khi tòa án tối cao ra phán quyết. "Hệ thống dân chủ đã bị chọn làm mục tiêu".Pakistan chưa có thủ tướng nào hoàn thành một nhiệm kỳ 5 năm. Hầu hết họ đều bị phế truất bởi quân đội hoặc tòa án tối cao. Những người còn lại bị chính đảng của họ lật đổ hoặc ép phải từ chức, hoặc bị ám sát.Đây là lần thứ hai tòa án tối cao Pakistan truất quyền một thủ tướng đương nhiệm. Năm 2012, thủ tướng Pakistan khi đó là Yousaf Raza Gilani bị yêu cầu rời nhiệm sở sau khi ông từ chối mở lại vụ kiện nhằm vào tổng thống Asif Ali Zardari.Đối với Sharif, đây là lần thứ ba ông bị phế truất trước khi hoàn thành nhiệm kỳ. Năm 1993, ông bị tổng thống Pakistan sa thải vì cáo buộc tham nhũng. Năm 1999, ông bị quân đội đảo chính chiếm quyền lực.Như Tâm