Sập khách sạn ở Pakistan, 4 người chếtMột khách sạn 9 tầng tại thành phố du lịch Murree của Pakistan đã đổ sập sáng nay. Lực lượng cứu hộ tìm thấy một phụ nữ 21 tuổi còn sống và 4 thi thể trong đống đổ nát.
Cảnh sát cho biết người phụ nữ là con gái của chủ khách sạn."Chúng tôi cứu sống được cô con gái của chủ khách sạn nhưng bố, mẹ và anh trai cô ấy đã chết. Chúng tôi cũng tìm thấy thi thể của một nhân viên bảo vệ khách sạn trong đống đổ nát", Sajid Kiyani, người đứng đầu lực lượng cảnh sát địa phương, cho biết.Khoảng 100 binh lính và kỹ sư cùng một xe cẩu đã tới hiện trường để hỗ trợ công tác cứu hộ.Kiyani cho hay chỉ có tất cả 5 người ở trong khách sạn khi nó sập. Rất may là không có nhiều người trong toà nhà do mùa nghỉ đã kết thúc và hầu hết du khách tại Murree đã rời đi. Cô gái đã gọi cảnh sát bằng điện thoại di động sau khi bị mắc kẹt trong đống đổ nát.Việc sử dụng nguyên vật liệu xây dựng kém chất lượng được cho là nguyên nhân khiến khách sạn sập."Toà nhà này được xây dựng bằng nguyên vật liệu kém chất lượng cách đây từ 3 đến 4 năm. Chính quyền từng cảnh báo với chủ khách sạn rằng cần phải nâng cấp toà nhà sau trận động đất ngày 8/10 năm ngoái", Kiyani nói.Cơn địa chấn mà Kiyani nhắc tới có cường độ 7,6 độ Richter, khiến hơn 73.000 người chết và 3 triệu người mất nhà cửa.Murree cách thủ đô Islamabad khoảng 30 km về phía bắc.Minh Quân  (theo  AFP )