Căn cứ không quân Ấn Độ bị tấn công khủng bốCác binh sĩ Ấn Độ vừa tiêu diệt 4 tay súng, sau khi chúng sáng sớm nay táo tợn tấn công căn cứ không quân Pathankot, gần biên giới với Pakistan. Vụ việc cũng làm ít nhất hai sĩ quan không quân thiệt mạng.Theo  AP , những tay súng vào khoảng 4 giờ sáng nay đi vào khu vực sinh hoạt của căn cứ không quân Pathankot, cách New Delhi khoảng 430 km về phía bắc, nhưng không thể thâm nhập khu vực có trực thăng và các thiết bị khác, phát ngôn viên không quân  Rochelle D'Silva nói.Giới chức trước đó cho biết chúng đã cướp một xe cảnh sát và sử dụng trong vụ tấn công, và những tay súng mặc đồng phục quân đội Ấn Độ.Hãng  Press Trust of India  dẫn lời cảnh sát cho hay 4 kẻ tấn công bị tiêu diệt sau nhiều giờ đấu súng và cảnh sát bắt đầu chiến dịch nhằm tìm kiếm những kẻ xâm phạm có thể vẫn còn tại khu vực rộng hơn. Trong khi đó, ít nhất hai sĩ quan không quân cũng hy sinh trong vụ tấn công.Pathankot nằm ở bang Punjab, trên tuyến đường cao tốc nối các bang  Jammu và  Kashmir, đang trong tình trạng nổi loạn, với phần còn lại của Ấn Độ. Nó cũng nằm rất gần biên giới với Pakistan.Cảnh sát đang điều tra xem liệu phiến quân là người vùng Kashmir hay Pakistan. Phe nổi dậy thường tấn công tại khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát.Cuộc tấn công hôm nay diễn ra chỉ một tuần sau khi Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi bất ngờ có chuyến thăm lịch sử Pakistan để gặp Thủ tướng Nawaz Sharif. Chuyến thăm được coi là dấu hiệu tiềm năng của quan hệ ấm lên giữa hai nước láng giềng có vũ khí hạt nhân.Ấn Độ cáo buộc Pakistan trang bị vũ khí và huấn luyện phê nổi dậy ở Kashmir, tuy nhiên Islamabad bác bỏ. Hơn 68.000 người đã thiệt mạng do bạo lực ở phần của Ấn Độ tại Kashmir.Trọng Giáp