Thủ phạm giết nhà báo Pearl thách thức tòa ánTrong tuyên bố chuyển qua luật sư bào chữa, hôm qua, Theo Saeed, với phiên tòa này, Pakistan chỉ “mất thì giờ” cho “cuộc chiến quyết định giữa người Hồi giáo và những kẻ không theo đạo”.Đội ngũ luật sư bào chữa cho Omar cho biết sẽ chống án lên tòa thượng thẩm và tòa án tối cao nếu cần. Luật sư Rai Bashir cáo buộc tòa đã đưa ra phán quyết đó theo sự chỉ đạo của Chính phủ Pakistan, cốt làm Mỹ hài lòng. Bashir nói: “Chính Tổng thống Musharraf từng tuyên bố rằng ông ấy muốn Omar phải chịu án tử hình”.Cha của Omar Sheikh, Ahmed Saeed, cho biết con trai mình “hết sức thanh thản và bình tĩnh” khi nghe đọc phán quyết. Ông nói: “Omar vô tội. Thế nhưng Tổng thống Pakistan muốn khép nó vào tội tử hình và tại phiên tòa hôm nay, án đó đã được tuyên”.3 đồng phạm của Omar Sheikh, gồm Fahad Naseem, Salman Saqib và Sheikh Adil, lãnh án chung thân. Mỗi đối tượng trong 4 kẻ này còn phải trả 500.000 rupee (tương đương với 8.330 USD) cho vợ của Pearl.Trên các đường phố ở Hyderabad, dân chúng phản ứng hết sức khác nhau. Người nói nếu đúng Omar Sheikh giết người thì tử hình là xứng đáng. Người khác lại cho rằng Pakistan làm như vậy là do áp lực từ phía Mỹ.Cảnh sát tuyên bố họ đã tìm thấy thi thể của nhà báo xấu số hồi tháng 5. Tuy nhiên trên thực tế, đến nay vẫn chưa có kết luận chính thức vì chưa có kết quả thử nghiệm ADN.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )