Pakistan mất tích 50 binh sĩTrong cuộc đụng độ dữ dội với các chiến binh ủng hộ Taliban tại khu vực gần biên giới Afghanistan hôm qua, 50 quân nhân Pakistan đã “biến mất” khỏi căn cứ.
Phát ngôn viên quân đội Pakistan Waheed Arshad cho biết: “Chúng tôi nhận được tin báo có 50 binh sĩ mất liên lạc và không rõ tung tích hiện nay ở đâu”. Những quân nhân này mất tích sau khi chiến binh tấn công vào các trạm gác và một đơn vị đang đi tuần gần thành phố Mir Ali, thuộc khu vực hẻo lánh Bắc Waziristan.Cuộc giao tranh tại vùng đất giáp Afghanistan nói trên kéo dài suốt cuối tuần qua làm tổng cộng 60 phiến quân và 20 binh sĩ thiệt mạng. Các chiến dịch quân sự của chính phủ tại đây đang ngày càng mất đi sự ủng hộ của người dân vì họ cho rằng, Islamabad chịu sức ép từ Mỹ trong việc truy lùng những người ủng hộ Taliban và Al-Qaeda.Trong khi đó, trung tướng Ashfaq Kiani vừa trở thành tân phó tổng tư lệnh của quân đội Pakistan. Vị cựu giám đốc cơ quan tình báo này dự kiến sẽ đảm nhiệm quyền lãnh đạo lực lượng vũ trang nếu Tổng thống Pervez Musharraf từ chức tổng chỉ huy quân đội như đã hứa.Một trong những thách thức lớn nhất mà tướng Kiani đang phải đối mặt là làm sao dẹp yên tình trạng nổi dậy gia tăng ở các khu vực sinh sống của bộ tộc. Chiến binh ủng hộ Taliban tiếp tục mở rộng các vụ tấn công nhằm vào binh sĩ chính phủ, sau khi thoả thuận ngưng bắn sụp đổ từ giữa tháng 7 vừa qua.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )