Nữ cựu thủ tướng Pakistan bị xử tù và truy nãBà Benazir Bhutto hẳn sẽ tiếp tục phải sống lưu vong ở nước ngoài, bởi tòa án chống tham nhũng thành phố Rawalpindi (Pakistan), hôm qua (9/6) đã xử vắng mặt và kết án bà này 3 năm tù vì tội trốn tránh xét xử.
Benazir Bhutto bị kết tội căn cứ vào một đạo luật đặc biệt. Theo đó, nếu một người cố tình tránh mặt trong một vụ xét xử tham nhũng, anh ta có thể lĩnh án tối đa 3 năm tù. Thẩm phán cho biết cựu thủ tướng Bhutto chưa bị buộc tội tham nhũng, nhưng bà không chịu xuất đầu lộ diện trước tòa, mặc dù đã vài lần nhận giấy gọi. Như vậy, Benazir Bhutto phạm tội cố tình cản trở quá trình tố tụng.Cũng căn cứ vào đạo luật chống tham nhũng đặc biệt nói trên, Pakistan có thể yêu cầu chính phủ nước ngoài dẫn độ cá nhân phạm tội về nước. Thẩm phán tuyên bố sẽ phát lệnh truy nã bà Bhutto ngay lập tức để thi hành án.H.T.  (theo  BBC,  10/6)