Pakistan: Khám phá một âm mưu đánh bom chống MỹCảnh sát Pakistan đã bắt được 3 nghi phạm đang vạch kế hoạch tấn công liều chết nhằm vào các nhà ngoại giao Mỹ ở thành phố Karachi. Những người này bị phát hiện cùng với 10 kg chất nổ, được đặt trong một chiếc xe hơi hiệu Volkswagen, hôm thứ bảy.
Theo cảnh sát trưởng tỉnh Sindh (miền nam Pakistan), Syed Kamal Shah, ba nhân vật nói trên có kế hoạch cho nổ tung chiếc xe chở bom tại quận Shara-e-Faisal, khu tập trung các nhân viên ngoại giao nước ngoài ở Karachi. Cả 3 đều là thành viên của tổ chức Hồi giáo cực đoan Harkat-e-Jihad và từng được huấn luyện khủng bố ở Afghanistan. Ông Kamal Shah cho hay, chúng đã thú nhận mục tiêu tấn công là các nhà ngoại giao Mỹ.Vụ bắt giữ nói trên diễn ra một ngày trước khi Trợ lý các vấn đề Nam Á của Ngoại trưởng Mỹ, Christina Rocca, tới thủ đô Islamabad. Tuy nhiên, Bộ trưởng Nội vụ Pakistan, Faisal Saleh Hayat, khẳng định giữa hai sự kiện này không có liên quan đến nhau.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )