Pakistan bắt giữ lãnh đạo một đảng Hồi giáoNhằm ngăn chặn làn sóng biểu tình chống Mỹ, lực lượng an ninh đã ra tay bắt bớ các nhà hoạt động, trong đó có chủ tịch đảng Hồi giáo lớn nhất nước này, Jamiat-e-Islam. Giới chức Pakistan buộc tội ông này kêu gọi người dân biểu tình xung quanh một sân bay quân sự mà quân nhân Mỹ được quyền sử dụng ở Jacobabad.
Ông Qazi Hussain Ahmed bị bắt gần Lahore hôm qua (23/10), ngay sau khi ông chuẩn bị lên máy bay đi biểu tình ở Jacobabad. Ngoài ra, khoảng 70 thành viên của Jamiat-e-Islam cũng bị bắt cùng với nhà lãnh đạo của mình.Theo cảnh sát, họ buộc phải mạnh tay như vậy bởi Qazi Hussain Ahmed, trong một bài diễn văn trước dân chúng, đã hiệu triệu binh sĩ Pakistan đứng lên chống Mỹ, chính phủ và Tổng thống Pervez Musharraf.Tuy nhiên, các chiến binh Hồi giáo ở Pakistan thề sẽ tiếp tục biểu tình cho đến khi không còn bóng dáng một quân nhân Mỹ nào trên một số sân bay ở nước này.Hiện có khoảng 600 lính Mỹ đồn trú tại một sân bay quân sự ở Jacobabad. Họ làm nhiệm vụ hỗ trợ hậu cần cho các cuộc tấn công vào Afghanistan.Thành phố trở thành bãi chiến trườngNhững ngày này, quang cảnh tại Jacobabad không khác gì một bãi chiến trường. Các ụ đắp bằng bao tải cát được dựng lên khắp nơi. Nhiều tuyến đường bị phong toả. Đường phố vắng tanh. Dường như chỉ còn sự hiện diện của lực lượng an ninh lăm lăm vũ khí trong tay. Ít nhất 2.000 cảnh sát từ các thành phố cạnh đó đã được điều động đến tăng cường an ninh cho Jacobabad, sau khi một loạt các vụ biểu tình chống Mỹ nổ ra trong thời gian vừa qua.Bá Thuỳ  (theo  CNN )