Phụ tá của Osama bin Laden sa lướiBộ trưởng Thông tin Pakistan Sheikh Rashid Ahmed hôm qua thông báo, ngoài nghi phạm phụ tá của ông trùm bin Laden, Adil Al-Jazeeri, còn có một phần tử khác tình nghi là thành viên của Al-Qaeda cũng bị bắt ở vùng tây bắc nước này.
Adil Al-Jazeeri bị còng tay tại một bể bơi công cộng ở thành phố Hayatabad, giáp Peshawar. Các nguồn tin tình báo khẳng định, người này là phụ tá trong một thời gian dài của ông trùm Osama bin Laden và có dính líu tới hoạt động huấn luyện của mạng Al-Qaeda.Bộ trưởng Rashid Ahmed cho rằng, vụ bắt giữ Al-Jazeeri có ý nghĩa quan trọng và hiện nhân vật này đang bị thẩm vấn. Nghi phạm thứ hai là Abu Naseem, người Tunisia, bị cảnh sát bắt tại trại tị nạn của người Afghanistan mang tên Katcha Ghauri. Theo một quan chức tình báo Pakistan giấu tên, Naseem là chuyên gia trong việc làm giấy tờ giả mạo cho các phần tử Al-Qaeda.Hiện chưa rõ Islamabad đã giao hai nghi phạm bị bắt nói trên cho chính quyền Mỹ hay chưa. Cả Al-Jazeeri và Abu Naseem đều không có tên trong danh sách các phần tử khủng bố bị truy nã của FBI. Pakistan là đồng minh thân cận của Mỹ trong cuộc chiến khủng bố và cho đến nay họ đã bắt được gần 500 nghi phạm Al-Qaeda. Phần lớn những người này đã được chuyển cho Washington điều tra.Trong số những phần tử Al-Qaeda bị bắt tại Pakistan có một số nhân vật quan trọng như:  Khalid Shaikh Mohammed  (chỉ huy cao cấp),  Abu Zubaydah  (phụ tá hàng đầu của bin Laden),  Ramzi Binalshibh  (nghi phạm vạch kế hoạch vụ 11/9), Waleed Mohammed Bin Attash (một trong hai chủ mưu vụ tấn công tàu USS Cole của Mỹ) và Yassir al-Jaziri (phụ trách hoạt động liên lạc giữa các thành viên Al-Qaeda).Đình Chính  (theo  Fox News ,  AP )