Pakistan đề nghị LHQ điều tra về cái chết của BhuttoChính phủ mới của Pakistan vừa yêu cầu Liên Hợp Quốc điều tra về vụ ám sát cựu thủ tướng Benazir Bhutto.Phát ngôn viên của LHQ Michele Montas hôm qua cho biết Ngoại trưởng Pakistan Shah Mehmood Qureshi đã gửi một bức thư tới Tổng thư ký Ban Ki-moon, trong đó có đề cập đến yêu cầu trên. Tuy nhiên, nhiều khả năng nó sẽ không được đáp ứng do không có quốc gia nước ngoài nào bị tình nghi có liên quan đến cái chết của cựu thủ tướng Pakistan.Bà Bhutto bị ám sát hôm 27/12/2007 khi đang đi vận động tranh cử ở thành phố Rawalpindi. Vụ việc đẩy cả nước Pakistan vào tình trạng hỗn loạn. Câu hỏi về nguyên nhân trực tiếp dẫn đến cái chết của bà cũng gây ra rất nhiều tranh cãi: do sức mạnh của quả bom hay do viên đạn bắn vào đầu từ cự ly gần. Cái chết của cựu thủ tướng làm dấy lên nhiều cuộc bạo động đẫm máu tại nước này.Chính quyền của Tổng thống Pervez Musharraf từng cáo buộc các nhóm phiến quân có liên quan đến al-Qaeda thực hiện vụ tấn công, nhưng từ chối nhờ LHQ can thiệp điều tra.Tổng thống Pakistan sau đó đề nghị cơ quan cảnh sát Anh Scotland Yard giúp đỡ. Họ kết luận bà chết do sức ép của bom và chỉ có một kẻ thực hiện vụ ám sát. Tuy nhiên những người ủng hộ bà và đảng Nhân dân Pakistan không chấp nhận kết quả trên.Quỳnh Mai  (theo  AFP,   BBC )