Máy bay chiến đấu của Ấn Độ rơi ở KashmirCảnh sát Ấn Độ cho biết một chiếc MIG của không lực nước họ đã đâm xuống khu vực gần sân bay tại Srinagar, thủ phủ của Kashmir. Vẫn chưa rõ nguyên nhân tại sao chiếc phi cơ gặp nạn và có thương vong hay không.
Vụ việc xảy ra hôm qua, trong bối cảnh binh lính Ấn Độ và Pakistan xả súng sang phía lãnh thổ của nhau. Các bên đều lên án lẫn nhau về việc này.Phía Pakistan khẳng định đạn cối của quân đội Ấn Độ đã giết chết 5 thường dân và làm vài người khác bên phía họ bị thương.Tú Đạt  (theo  Online )