'Pakistan sẽ bị xoá sổ nếu xung đột hạt nhân với Ấn Độ'Tuyên bố trên của Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes được đưa ra, sau khi Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf phát biểu rằng, New Delhi sẽ phải đối mặt với một cuộc chiến tranh nguyên tử nếu họ tấn công Islamabad.
Dù phát ngôn viên của người đứng đầu chính quyền Islamabad sau đó nói rằng ông Musharraf không đề cập đến vũ khí hạt nhân, Bộ trưởng Fernandes bình luận tuyên bố của ông Musharraf là "vô trách nhiệm".New Delhi khẳng định họ không dùng vũ khí hạt nhân để tấn công trước, nhưng có quyền sử dụng chúng trong những cuộc xung đột có vũ khí nguyên tử. Trong khi đó, Pakistan không loại trừ khả năng sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt trong đợt tấn công lớn.Cả hai quốc gia này đều đã thử hạt nhân và có tên lửa mang đầu đạn hạt nhân. Năm ngoái, hai bên suýt lâm vào cuộc chiến sau khi tòa nhà  quốc hội Ấn Độ bị tấn công . New Delhi cáo buộc Pakistan đứng sau vụ này.Ngọc Sơn  (theo  BBC )