Chuyên gia Nhật: Triều Tiên có thể phát triển vũ khí hạt nhân không cần thử nghiệmChuyên gia hạt nhân Nhật nhận định Triều Tiên có khả năng đã đạt đến trình độ phát triển năng lực hạt nhân mà không cần cho nổ bom."Triều Tiên liên tục nâng cấp công nghệ và hiện đạt tới mức không cần phải tiến hành các vụ nổ hạt nhân để thử nghiệm. Tất nhiên, đây chỉ là giả định của tôi, nhưng được dựa trên những phân tích của 6 vụ thử nghiệm mà Bình Nhưỡng từng thực hiện",  Tass  dẫn lời ch uyên gia hạt nhân Tetsuo Sawada thuộc Học viện Công nghệ Tokyo ngày 27/10 cho hay .  Ông  tin rằng lần thử nghiệm mới nhất của nước này đã thành công đặc biệtTheo ông  Sawada , tuyên bố của Triều Tiên cho rằng đây là một vụ thử bom nhiệt hạch là đáng tin cậy bởi một vụ thử bom hạt nhân thông thường sẽ không thể có sức công phá lên đến 250 kiloton như các chuyên gia ước tính.Chuyên gia Sawada cũng lưu ý rằng Ấn Độ và Pakistan đã tiến hành một loạt vụ nổ hạt nhân vào năm 1998 nhưng sau đó đã ngừng hoạt động thử nghiệm bởi đã đạt đến trình độ nhất định và tiếp tục phát triển năng lực hạt nhân mà không cần cho nổ bom.Chuyên gia Nhật nhận định tuyên bố  về một vụ nổ hạt nhân trên Thái Bình Dương là khả thi. Theo ông, một vụ thử nghiệm như vậy có thể được thực hiện ở độ cao trên 30 km so với mực nước biển để giảm thiểu hậu quả đối với con người, giao thương, hàng hải và môi trường.Nguyễn Hoàng