Pakistan bắt 1.400 người trong chiến dịch chống khủng bốCùng với các đợt vây bắt, Islamabad, tính tới hôm qua (15/1), đã đóng cửa 390 văn phòng của các nhóm vũ trang Hồi giáo. Tuy vậy, những nỗ lực của Pakistan vẫn không đủ để các nhà lãnh đạo Ấn Độ tin tưởng vào thiện chí của ông Musharraf.
Tổng cộng 1.430 người bị bắt. Phần lớn các vụ bắt giữ diễn ra từ thứ bảy tuần trước, sau bài phát biểu của ông Musharraf trên truyền hình. Lần đầu tiên, trong số 3.000 nhân vật mà Pakistan lên kế hoạch bắt giữ, có cả những người Kashmir. Theo nhiều nhà phân tích, đây là nỗ lực nhằm chứng tỏ Tổng thống Musharraf rất nghiêm túc trong việc thực hiện cam kết của mình. Một quan chức cảnh sát cho biết: “Chúng tôi bắt cả lãnh đạo và thành viên cao cấp của các nhóm vũ trang”.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm nay sẽ tới Pakistan, chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến công du 5 nước Nam Á. Bộ trưởng Quốc phòng Fernandez cũng sẽ tới Mỹ trong tuần này để thảo luận với người đồng nhiệm Mỹ Donald H. Rumsfeld.Theo nhiều chuyên gia phân tích, tuy không muốn đóng vai trò thương thuyết trong cuộc xung đột ở Kashmir, nhưng Washington tỏ ra lo ngại về khả năng sẽ có một cuộc chiến giữa hai bên. Thêm vào đó, Mỹ không muốn dư luận chuyển hướng quan tâm ra khỏi chiến dịch chống khủng bố mà họ đang tiến hành để tiêu diệt Osama bin Laden. Trong những cuộc nói chuyện qua điện thoại gần đây, Tổng thống Bush và Ngoại trưởng Powell hối thúc ông Musharraf tiếp tục nỗ lực chống khủng bố và New Delhi giảm bớt những tuyên bố đe dọa phát động chiến tranh.Cùng lúc đó, Ấn Độ đã có những buổi thảo luận về tình hình căng thẳng giữa hai nước với Thủ tướng Trung Quốc Chu Dung Cơ, khi ông Chu đang ở thăm Ấn Độ (từ hôm 14/1). Thủ tướng Atal Behari Vajpayee cho biết, Ấn Độ và Trung Quốc sẵn sàng hợp tác để chống khủng bố.New Delhi yêu cầu Islamabad trấn áp những nhóm vũ trang Kashmir đã nổi dậy chống lại quân đội nước này suốt 12 năm qua. Trong số những người bị bắt lần này có các thành viên của hai nhóm Hồi giáo cực đoan bị Ấn Độ buộc tội thực hiện vụ tấn công tòa nhà Quốc hội ngày 13/12 và đánh bom tại Kashmir làm chết 40 người, hồi tháng 10.Giáo sĩ và lãnh đạo của các nhóm Hồi giáo bị cấm hoạt động cảnh báo Tổng thống Musharraf phải thận trọng nếu không muốn làm cho tình hình tại Kashmir trở nên căng thẳng. Các nhóm vũ trang tại Pakistan tuyên bố sẽ “giải phóng cho Kashmir”. Ngày 14/1, Mullah Abdul Aziz, một lãnh tụ Hồi giáo ở Islamabad, nói: “Chính quyền đang mở đường cho những cuộc phản đối mang tính nổi loạn của tín đồ đạo Hồi”.Song, ông Musharraf đang giành được sự ủng hộ mạnh mẽ của người Pakistan nói chung trong việc trấn áp các nhóm khủng bố. Một quan chức cảnh sát Pakistan nói: “Chúng tôi không tấn công các lãnh tụ chính trị đạo Hồi mà là những tổ chức vũ trang Hồi giáo cực đoan”.Một số lãnh tụ của các nhóm vũ trang cực đoan bị cấm tại Pakistan đã trốn thoát. Những người này tuyên bố, tổ chức của họ sẽ tiếp tục hoạt động dưới những tên mới và "cuộc thánh chiến giành độc lập cho Kashmir sẽ không bao giờ chấm dứt".Đợt vây ráp của Islamabad cũng làm nổi lên một số vấn đề về nhân quyền. Luật của Pakistan quy định, cảnh sát nước này chỉ có thể bắt người trong 30 ngày với lý do họ đe dọa an ninh xã hội. Các quan chức cảnh sát nước này cho biết, nhiều khả năng những người bị bắt sẽ chỉ bị kết tội mang vũ khí trái phép. Islamabad quyết định bắt những người này mà không cần có lời buộc tội chính thức vì lo ngại rằng nhiều kẻ tình nghi sẽ trốn thoát.Trước những thông tin về đợt vây bắt tại Pakistan, các chính trị gia Ấn Độ vẫn tỏ ra nghi ngờ thiện chí của ông Musharraf. Họ mong ông thể hiện cam kết của mình bằng những hành động cụ thể và mạnh mẽ hơn nữa.Hôm qua, trong một buổi họp báo tại New Delhi, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandez, tuyên bố: “Tình hình căng thẳng ở biên giới chỉ có thể được giải tỏa nếu các hoạt động khủng bố chấm dứt. Ông Musharraf phải có những quyết định thật nhanh chóng vì quân đội của hai nước đã áp sát biên giới”. Ông cho biết, Chính phủ Ấn Độ chưa nhận được thông tin chính thức về các vụ bắt giữ mà Pakistan thực hiện trong những ngày qua. Ông nói: “Chúng tôi không thể tiếp tục làm ngơ trước việc mỗi tuần lại nhận được 20 thi thể của những chiến sĩ dũng cảm bị quân khủng bố sát hại. Chúng tôi quyết tâm chấm dứt tình trạng này. Ấn Độ đã chịu đựng đủ và sẽ không tiếp tục dằn lòng thêm nữa”.Xuân Tùng  (theo  The New York Times )