Thân nhân của các nhân viên Liên Hợp Quốc rời PakistanHọ đã bắt đầu lục tục rời khỏi đất nước Nam Á này trên các chuyến bay thương mại hôm qua. Quan hệ Islamabad và New Delhi đang hết sức căng thẳng, chỉ trực bùng nổ bất cứ lúc nào. Trong vài ngày tới, sẽ có khoảng 300 người “nói lời tạm biệt” Pakistan để lên đường trở về nước.
Đây là  quyết định được LHQ đưa ra  hôm thứ bảy tuần trước tại trụ sở chính ở New York. Một người phụ nữ có tên Ann kể lể: “Mọi người cứ nói là nguy hiểm chứ chúng tôi chẳng thấy gì cả, nhưng mệnh lệnh là mệnh lệnh. Ai mà chả muốn sống với chồng con trong lúc nước sôi lửa bỏng này, nhưng thực sự chúng tôi không thể cưỡng lệnh”.Đây là lần thứ hai LHQ phải cho sơ tán người thân của các nhân viên tại Islamabad. Lần trước là vào năm 1998, khi Pakistan lần đầu tiên thử nghiệm vũ khí hạt nhân để “đáp lễ” một vụ thử của Ấn Độ.Bá Thùy  (theo  Reuters )