Những gì nước Mỹ rút ra từ vụ khủng bố (phần II)Khi xác định những yếu tố dẫn đến thảm kịch 11/9, Adam Garfinkle đã đề cập đến Nguyên nhân bên ngoài: Chủ nghĩa WahhabiĐạo Hồi ở một số nước Trung Đông, trong đó có Ảrập Xêút, là Hồi giáo Wahhabi, mà Wahhabi thì không phải là Hồi giáo truyền thống. Về bản chất, chủ nghĩa Wahhabi là một phong trào cải cách tôn giáo thế kỷ 18, theo đó, các lý thuyết của đạo Hồi thay đổi theo hướng cực đoan, khổ hạnh, bài ngoại, không khoan nhượng và hà khắc hơn.Một trong những nguyên tắc của chủ nghĩa Wahhabi là tín đồ phải nỗ lực truyền đạo cho người khác. Mỗi năm Ảrập Xêút tiêu xấp xỉ 10 tỷ USD vào việc truyền bá đức tin của họ ra toàn cầu. Sẽ là sai lầm nghiêm trọng nếu nói rằng toàn bộ số tiền ấy được dùng để tài trợ cho bọn khủng bố, nhưng vấn đề là chủ nghĩa Wahhabi làm nảy sinh nhiều hiện tượng cực đoan. Lòng nhiệt tình ý thức hệ Wahhabi lan tràn nhanh chóng trong giới trẻ Ảrập Xêút, trở thành mối đe dọa thực sự đối với Hoàng gia. Do vậy, họ đi đến chủ trương cho phép những gia đình Ảrập giàu có tài trợ cho các phần tử cực đoan, trong đó có Osama bin Laden, đổi lấy cam kết là các hành động cuồng tín, thù hận, bạo lực sẽ không diễn ra trên đất Ảrập Xêút, lợi ích của họ ở nước ngoài sẽ không bị ảnh hưởng.Những nhà Ảrập học, những chuyên gia nghiên cứu về đạo Hồi và Trung Đông, trong đó có cả các quan chức trong chính quyền Mỹ, đã biết việc này từ lâu. Nhưng chính phủ Mỹ chẳng làm gì cả. Họ sợ phải nói với Ảrập Xêút về một vấn đề nhạy cảm như thế. Vốn bị phụ thuộc vào nguồn dầu nhập khẩu, họ lo ngại điều đó sẽ ảnh hưởng tới lợi ích kinh tế của Mỹ ở vương quốc này. Họ đã trở nên hèn nhát lúc nào không hay.Ở vùng Trung Á, chủ nghĩa Wahhabi đặc biệt phát triển tại hai nước: Pakistan (nhất là trong các khu vực có sự hiện diện của cộng đồng Pashtun) và Afghanistan, mà hiện thân là phe Taliban. Vì lẽ đó, Ảrập Xêút là một trong 3 nước có quan hệ ngoại giao với Taliban khi phái này lên nắm quyền ở Afghanistan (mối quan hệ này vừa bị cắt đứt do áp lực của Mỹ). Taliban không thể hình thành và lên nắm quyền nếu không được sự trợ giúp từ phía Pakistan, nhất là Cơ quan Tình báo Pakistan (ISI), một tổ chức đầy những tín đồ Wahhabi thực thụ. Tại sao ISI giúp Taliban? Bởi vì dựa vào bin Laden và khoảng 7.000 lính đánh thuê Ảrập hiện diện ở Afghanistan, ISI có thể đào tạo những phần tử khủng bố của riêng mình để hoạt động chống lại chính quyền Ấn Độ ở Kashmir.Dần dần, tay chân của bin Laden đã làm nên đội quân chủ lực của Taliban trong cuộc chiến đấu với lực lượng đối lập. Bản thân hắn thì trở thành nhà tài trợ quan trọng cho Taliban và tác động mạnh tới ý thức hệ của các thành viên phái này, đẩy ý thức hệ đó phát triển đến mức độ cực đoan. Chẳng hạn, chính là do ảnh hưởng của bin Laden mà Taliban phá hai pho tượng Phật cổ ở Bamiyan, một hành động bị toàn thể cộng đồng quốc tế lên án.Mỹ xem bin Laden và tổ chức Al-Qaeda của hắn là kẻ thù số một, và cùng lúc đó, gọi Ảrập Xêút và Pakistan là đồng minh. Có lẽ cuộc chiến này là một dịp tốt để những tín đồ Hồi giáo trung lập ở Pakistan đấu tranh chống lại nguy cơ Taliban hóa đất nước. Còn đối với chúng ta, mọi chuyện đã rõ ràng: Nếu không thay Taliban bằng một chính quyền có trách nhiệm hơn trước người dân Afghanistan, nếu không dẹp bỏ các trường đạo (madrassa) truyền bá tư tưởng Wahhabi ở Peshawar và Quetta (Pakistan) và nếu chính sách đối nội của Ảrập Xêút không đổi khác, ta sẽ không thể tiêu diệt nạn khủng bố.Đoan TrangKỳ trước: Các nguyên nhân trong lòng nước MỹKỳ sau: Mỹ có thể biến bóng tối thành ánh sáng