Căng thẳng mới khiến 13 người thiệt mạng ở KashmirNgày 22/8, 13 người đã chết trong những cuộc chạm trán ở khu vực tranh chấp Jamu-Kashmir. 3 binh sĩ Pakistan cũng bị bắt giữ trên phần lãnh thổ do Ấn Độ kiểm soát vì có âm mưu tấn công vào ngày bầu cử ở nước này.
Trong số người xấu số, có 2 thường dân chết vì dính đạn của các bên.Chỉ huy lực lượng cảnh sát Ấn Độ ở bang Jammu-Kashmir, Ashok Suri, cho biết, 3 người bị bắt là những du kích Hồi giáo thuộc nhóm Al-Badr có căn cứ tại Pakistan. Theo ông, nhóm này đang có kế hoạch tiến hành các cuộc tấn công Ấn Độ vào thời điểm diễn ra cuộc bầu cử ở Kashmir (tháng 9 hoặc tháng 10 tới). Họ bị bắt tại Srinagar, thủ phủ mùa hè của bang Jammu-Kashmir. Đây là lần đầu tiên trong vài năm nay những binh sĩ Pakistan bị bắt sống, bởi họ thường thiệt mạng trong các cuộc đọ súng.Có hàng chục nhóm phiến quân chiến đấu cho sự độc lập của Kashmir hoặc sáp nhập nó vào lãnh thổ Pakistan từ năm 1989.  Ấn Độ buộc tội Pakistan  đã hậu thuẫn cho những người chống đối trong vùng suốt 12 năm qua, gây ra tình trạng bất ổn khiến hơn 60.000 người thiệt mạng. Nhưng chính quyền Islamabad phủ nhận lời buộc tội này và khẳng định họ không hề cung cấp cho những người chống đối bất cứ thứ gì.Đình Chính  (theo  AP )