10 sự kiện thế giới nổi bật theo đánh giá của APCuộc bầu cử khiến Barack Obama trở thành tổng thống gốc Phi đầu tiên của Mỹ là tin tức nổi bật nhất năm 2008, theo sau là khủng hoảng tài chính sẽ thử thách tài lãnh đạo của ông.
Dưới đây là danh sách 10 sự kiện nổi bật nhất năm 2008 do các phóng viên và biên tập viên của hãng thông tấn Mỹ  AP  bình chọn.Bầu cử Mỹ : Obama chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống và là biểu tượng của nền dân chủ Mỹ. Ông đạt được điều đó sau cuộc so găng quyết liệt trong cuộc đua nội bộ đảng với Hillary Clinton, và sau đó chiến thắng thuyết phục trước đối thủ phe Cộng hòa John McCain.Cuộc khủng hoảng kinh tế.  Nền kinh tế Mỹ liên tiếp nhận được tin xấu: nhiều đại gia Phố Wall sụp đổ, thị trường chứng khoán giảm điểm kỷ lục, giá nhà thấp và các khoản cầm cố tăng lên nhanh chóng trong khi ngành sản xuất ô tô gặp khó khăn. Kinh tế Mỹ lâm vào khủng hoảng tồi tệ nhất kể từ thời Đại Suy thoái và gói cứu trợ nhằm vực dậy nền kinh tế đang rệu rã này lên tới 1 nghìn tỷ USD.Giá dầu.  Cuộc khủng hoảng kinh tế khiến thị trường loại nhiên liệu này thay đổi chóng mặt trong năm qua. Giá dầu thô có lúc tăng lên tới mức kỷ lục gần 150 USD một thùng vào tháng 7 trước khi giảm xuống tới 33 USD tháng này. Ở Mỹ, trung bình một gallon xăng lên đỉnh ở mức 4,11 USD trước khi sụt xuống còn 1,70 USD.Iraq.  Quyết định tăng quân Mỹ ở Iraq đã giúp giảm bạo lực ở quốc gia Trung Đông sau hơn 5 năm từ khi cuộc chiến được phát động. Tuy thế, Iraq vẫn hứng chịu hàng loạt cuộc đánh bom, bắt cóc và tương lai chính trị bấp bênh. Mỹ và Iraq vừa đạt được một thỏa thuận cho việc rút quân trước năm 2012.Olympic Bắc Kinh.  Trung Quốc lần đầu tiên tổ chức Thế Vận hội, nhận được vô số lời khen về công tác hậu cần cũng như lời chê vì an ninh quá chặt chẽ. Dù vậy, Thế vận hội 2008 được coi là một thành công, đánh dấu bằng thành tích nổi bật của vận động viên bơi Michael Phelps và vận động viên điền kinh Usain Bolt.Động đất ở Trung Quốc.  Cơn địa chấn dữ dội hồi tháng 5 đã làm chết 70.000 người ở tỉnh Tứ Xuyên và khiến 5 triệu người mất nhà cửa. Hàng nghìn trẻ em nằm trong số người thiệt mạng. Giới chức cho hay 7.000 phòng học bị phá hủy trong những ngôi trường được xây dựng kém chất lượng.Sarah Palin.  Không mấy người Mỹ bên ngoài bang Alaska biết đến nữ thống đốc này khi bà được ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa John McCain chọn làm liên danh. Dù không có mấy kinh nghiệm trên chính trường, bà giúp phe Cộng hòa thu hút được sự chú ý của báo chí và cử tri, vốn nghiêng về các ứng viên của đảng Dân chủ.Khủng bố ở Mumbai.  10 kẻ tấn công được cho là tài trợ bởi một nhóm khủng bố ở Pakistan tiến hành các cuộc đánh bom khủng bố thủ đô tài chính của Ấn Độ hồi tháng 11, làm chết 164 người. Mối quan hệ vốn chẳng tốt đẹp gì giữa Ấn Độ và Pakistan bị ảnh hưởng nặng nề.Hillary Clinton.  Clinton suýt trở thành ứng viên tổng thống của một đảng lớn. Cuộc vận động tranh cử của bà đã khích lệ hàng triệu phụ nữ khắp thế giới và giúp thuyết phục Obama chọn bà làm ngoại trưởng.Cuộc chiến Nga - Gruzia.  Hai quốc gia tham gia cuộc chiến tranh 5 ngày hồi tháng 8 sau khi quân Gruzia nổ súng tại vùng ly khai Nam Ossetia. Nga phản ứng bằng việc tiến sâu vào lãnh thổ Gruzia, gây thiệt hại về kinh tế và càng làm trầm trọng thêm quan hệ với Mỹ.Các sự kiện gần được vào top 10 năm nay còn có cơn bão Nargis, giết chết hơn 84.000 người ở Myanmar, bão Gustav và Ike gây thiệt hại to lớn ở vùng Caribbe và Mỹ, và số phận của hôn nhân đồng giới ở bang California. Dân đồng tính hồ hởi đi đăng ký kết hôn sau khi một tòa án ở bang này thừa nhận kiểu hôn nhân này.Hải Ninh   dịch