IS huấn luyện trẻ em Afghanistan đánh bom tự sátNhững em nhỏ từ 3 đến 12 tuổi ở tỉnh Nangarhar tham gia lớp đào tạo để trở thành các chiến binh của Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Trong lớp này, các em còn học về tư tưởng của phiến quân, cách sử dụng vũ khí, kỹ thuật hành hình và cách đánh bom tự sát,  RT  hôm qua  dẫn lại lời  Najibullah Quraishi,  nhà làm phim người  Afghanistan, kể về chuyến thâm nhập đầy mạo hiểm của anh mới đây."Hãy tưởng tượng xem những cậu bé đó, làm sao chúng có thể hiểu được, vậy mà IS dạy chúng về tư tưởng của phiến quân và cách thực hiện",  Quraishi bức xúc nói.Trại huấn luyện dường như đã hoạt động được vài tháng, khi tất cả bọn trẻ đều biết tên các vũ khí và cách dùng. Các học sinh ở đây không chỉ đến từ  Afghanistan, mà còn từ  Pakistan và là con của chính các phiến quân IS.Với lịch đào tạo 6 ngày một tuần, từ 8h sáng đến 16h chiều, các em nhỏ được nghỉ giải lao hai tiếng.Theo  Quraishi, các phiến quân IS còn tìm kiếm các bé gái ở "từng nhà", thậm chí tổ chức đám cưới cho những cô bé mới 10 tuổi. Anh cảnh báo IS sẽ không chỉ phá hủy đất nước mình mà các nước xung quanh cũng sẽ phải gánh hệ lụy.  Khoảng 2.000 gia đình đến từ  Uzbekistan, Tajikistan, Kyrgyzstan, hiện ở bắc  Afghanistan đang muốn vượt biên để trở về quê hương.Nga đang tăng cường không kích ở Syria nhằm tiêu diệt tận gốc IS. Mỹ và các nước đồng minh cũng đẩy mạnh chiến dịch hỗ trợ quân đội Iraq đẩy lui bước tiến của nhóm khủng bố.Khánh Lynh