Tình báo Anh đến Guantanamo thẩm vấn tù binh Al-QaedaĐêm qua (18/1), các nhân viên tình báo thuộc MI5 bắt đầu thẩm vấn 3 tù binh tự xưng là công dân Anh, ở vịnh Guantanamo (Cuba). Nhiệm vụ chính của họ là tìm hiểu mối quan hệ giữa 3 người này và mạng lưới Al-Qaeda.
Đặc biệt, họ cần nắm được những thông tin về hoạt động khủng bố ở Anh.Tên của các tù nhân được Washington chuyển đến London hồi tuần trước, và sau đó là tới MI5. Bộ Ngoại giao Anh khẳng định họ chưa xác minh những thông tin này. Tuy nhiên, ít nhất một cái tên đã nằm trong hồ sơ của lực lượng an ninh.Nhân viên MI5 sẽ ở lại trại X-Ray để chờ 20 tù binh khác cũng tự nhận là công dân Anh, sắp bị đưa từ Afghanistan và Pakistan tới đây.Hạnh Dung  (theo  Guardian )