Pakistan bắt 3 nghi phạm tấn công nhà thờ“Hôm nay, chúng tôi đã tống giam 3 đối tượng Cả 3 đối tượng nói trên đều là thành viên Jaish-e-Mohammad, tổ chức du kích chống Ấn Độ ở Kashmir bị cấm hoạt động.Hai kẻ đeo mặt nạ đã ném lựu đạn tự tạo vào một nhà thờ Thiên chúa giáo ở tỉnh Punjab, làm 3 người, trong đó có một bé gái, thiệt mạng. 4 trong số 14 nạn nhân bị thương đang ở tình trạng nguy kịch. Vụ việc xảy ra sau khi cảnh sát nới lỏng an ninh bảo vệ các nhà thờ trên khắp Pakistan trong dịp Giáng sinh.Riêng trong năm qua, những vụ tấn công nhằm vào người Thiên chúa giáo ở Pakistan đã cướp đi mạng sống của 40 người. Người ta cho rằng thủ phạm là những du kích Hồi giáo có quan hệ với Al-Qaeda. Họ làm vậy vì quá tức giận trước việc Islamabad ủng hộ Washington trong chiến dịch chống khủng bố và coi đó là cuộc chiến chống Hồi giáo.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )