Mỹ và Pakistan nhất trí về một chính phủ ở AfghanistanPakistan và Mỹ hôm qua (16/10) tuyên bố hai nước đều có mục tiêu chung là một chính phủ Afghanistan đa sắc tộc, đa thành phần, do dân bầu và không có sự can thiệp từ bên ngoài.
Phát biểu sau cuộc gặp với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell ở Islamabad, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf cam kết sẽ tiếp tục ủng hộ Mỹ cho đến khi hết chiến dịch. Nhưng ông cũng hy vọng rằng hành động quân sự sẽ “diễn ra trong thời gian ngắn và có mục tiêu”.Đáp lại, ông Powell nhận xét rằng Kashmir là vấn đề then chốt đối với sự ổn định của khu vực Nam Á và kêu gọi Pakistan cùng Ấn Độ giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại.Tối qua, ông Powell đã bay tiếp tới thủ đô New Delhi và có cuộc gặp với người đồng nhiệm Ấn Độ Jaswant Singh.New Delhi không đồng ý với cách miêu tả của Ngoại trưởng Mỹ về quan hệ Ấn Độ - Pakistan. Theo Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ, một nguyên nhân giải thích cho sự đổ vỡ trong cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Musharraf và Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee là vì ông Musharraf khẳng định Kashmir là vấn đề cốt lõi giữa hai nước. Delhi xưa nay vẫn tố cáo Islamabad ủng hộ các nhóm khủng bố ở Jammu và Kashmir.Một chính phủ đa thành phần ở AfghanistanTổng thống Musharraf nhận xét rằng bằng việc không giao nộp Osama bin Laden, chính quyền Taliban đã làm tổn hại đến lợi ích của người dân nước họ.“Cựu hoàng Zahir Shah, các nhà lãnh đạo ôn hoà trong Taliban, các thành viên trong (lực lượng đối lập) Liên minh phương Bắc, các bậc lão thành trong các bộ lạc, những người Afghanistan sống xa quê… tất cả đều có thể đóng vai trò trong chính phủ này”, ông Musharraf nhận xét.Nhưng ông cũng cảnh báo rằng các phe tham chiến không nên lợi dụng cuộc tấn công của Mỹ để kiếm lợi ở Afghanistan (ám chỉ Liên minh phương Bắc). Pakistan không muốn lực lượng chống Taliban này có một vai trò quan trọng trong chính phủ Afghanistan. Bộ trưởng Quốc phòng Liên minh phương Bắc Fahim cho biết quân của ông tối qua đã chiếm được Mazar-e-Sharif từ tay Taliban. Tin này chưa được xác nhận.Về phần mình, Ngoại trưởng Powell ca ngợi quan điểm của Pakistan trong chiến dịch chống khủng bố, và hứa hẹn Mỹ sẽ hỗ trợ nền kinh tế nước này.Hôm qua, hàng nghìn chủ cửa hiệu Pakistan đã bãi thị để phản đối chuyến thăm của ông Powell.Minh Châu  ( BBC, The Times of India )