Mỹ tiến hành kiểm tra người Hồi giáoBắt đầu từ hôm nay, những người từ các nước Ảrập và Hồi giáo khi đến Mỹ sẽ phải cung cấp dấu vân tay, chụp ảnh và thẩm vấn, nếu các nhân viên phụ trách hoạt động nhập cư cảm thấy cần thiết.
Riêng đối với những người đến từ Trung Đông và Bắc Phi, việc lấy dấu vân tay và chụp ảnh sẽ trở thành thủ tục bắt buộcBộ Tư pháp Mỹ còn đưa ra chỉ thị rằng bất cứ ai từng thường xuyên đến khu vực Trung Đông, Bắc Phi, Cuba hay CHDCND Triều Tiên cũng sẽ phải trải qua những khâu như trên, nếu không nêu được lý do chính đáng về chuyến đi của họ.Sau dịp kỷ niệm 1 năm sự kiện 11/9, nhiều người mang quốc tịch Iran, Iraq, Sudan, Libya và Syria khi đến Mỹ đã bị đưa vào phòng riêng để thẩm vấn. Từ nay, trong danh sách các quốc gia đó sẽ thêm Ảrập Xêút, Pakistan và Yemen.Cộng đồng người Ảrập ở Mỹ tuyên bố họ cảm thấy tức giận vì đã trở thành mục tiêu theo dõi của chính quyền, chỉ vì lý do dân tộc và tôn giáo.Quy định mới được đưa ra hôm nay có thể gây khó khăn cho các cơ quan hữu trách Mỹ, bởi nước này có hơn 350 không cảng, hải cảng cùng nhiều cửa khẩu biên giới. Hàng năm, trung bình nước Mỹ đón 35 triệu lượt khách nước ngoài.Đình Chính  (theo  BBC )