Pakistan bắt 9 nghi phạm liên quan Al-QeadaCảnh sát thành phố Lahore hôm qua vừa bắt giữ bác sĩ Ahmed Javed Khawaja cùng 8 thành viên gia đình ông này, do tình nghi có quan hệ với mạng lưới Al-Qaeda hoặc Taliban. Trong số này, có hai người mang quốc tịch Mỹ (con trai của bác sĩ) và một công dân Canada (cháu trai).
Khawaja đã đến Afghanistan vài lần trong những năm gần đây. Các quan chức tin rằng bác sĩ này hiện vẫn liên hệ với thành viên Taliban hoặc Al-Qaeda. Tuy nhiên chưa một người  nào trong số nói trên bị cáo buộc tội danh.Vụ bắt giữ này nằm trong chiến dịch bố ráp vài tháng nay của cảnh sát Pakistan, với sự giúp đỡ của Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI).Cách đây hai tháng, bác sĩ Aamir Aziz cũng bị bắt ở Lahore vì tình nghi có quan hệ với Taliban. Ông này bị các quan chức Pakistan và Mỹ thẩm vấn rồi được thả.Trong những tuần gần đây, các cơ quan an ninh đã điều tra vai trò của các tổ chức phi chính phủ tham gia hoạt động xã hội và trợ cấp ở Afghanistan, thời kỳ Taliban nắm quyền. Có thể một vài nhóm trong số này vẫn liên hệ với phong trào Hồi giáo cực đoan hoặc mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )