Mỹ, Nga 'vênh nhau' trong danh sách nhóm khủng bốNga hôm qua công bố một danh sách gồm 17 nhóm mà họ cho là tổ chức khủng bố, nhưng trong đó không có phong trào chiến binh Hamas ở Palestine hay du kích quân Hezbollah ở Libăng như trong danh sách tương tự của Mỹ.Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov còn cho rằng, Hezbollah phải có tiếng nói trong bất kỳ thỏa thuận nào đối với cuộc khủng hoảng tại Trung Đông hiện nay. Đây là một dấu hiệu nữa cho thấy sự khác biệt quan điểm giữa Nga và Mỹ về khu vực nóng bỏng này.Hãng tin  RIA-Novosti  dẫn lời ông Lavrov khẳng định: "Bất kỳ một thỏa thuận nào cũng phải có sự phối hợp giữa tất cả các lực lượng cơ bản ở Libăng, bao gồm Hezbollah vì họ là một tổ chức có đại diện trong quốc hội và chính phủ Libăng".Ngoại trưởng Nga đưa ra quan điểm đó trên chuyến bay quay về Matxcơva từ Malaysia, sau khi tham dự Diễn đàn khu vực ASEAN. Trong khi đó, Hezbollah hiện có 11 ghế trong quốc hội 128 thành viên của Libăng và nắm giữ hai vị trí trong nội các nước này.Trong danh sách các nhóm khủng bố do Nga liệt kê được nhật báo  Rossiiskaya Gazeta  đăng tải có Al-Qeada, Taliban và Lashkar-e-Toiba, lực lượng phiến quân đóng tại Pakistan chống sự hiện diện của Ấn Độ tại Kashmir. Trong danh sách này còn có tổ chức Muslim Brotherhood đã bị cấm hoạt động tại Ai Cập.Ông Yuri Sapunov, phụ trách hoạt động chống khủng bố quốc tế trong Cơ quan an ninh liên bang Nga FSB cho rằng, Hamas và Hezbollah không phải là mối đe dọa chính đối với nước Nga và cũng không bị coi là các nhóm khủng bố trên phạm vi toàn cầu.Quan chức trên khẳng định, danh sách 17 nhóm khủng bố "gồm những tổ chức đại diện cho các mối đe dọa lớn nhất đối với an ninh của đất nước chúng ta". Do vậy chiếm đa số trong danh sách này là các nhóm chiến binh đòi ly khai ở Chechnya và lực lượng Hồi giáo cực đoan ở Trung Á.Nga từng chịu sự chỉ trích vì từ chối đưa Hamas và Hezbollah vào danh sách các nhóm khủng bố, nhưng quan điểm riêng của họ vẫn không hề lay chuyển. Matxcơva còn lên án các chiến dịch quân sự của Israel nhằm vào Libăng, trong khi Mỹ đổ lỗi Hezbollah gây ra tình trạng này.Hồi đầu năm nay, Tổng thống Nga Vladimir Putin còn "chọc tức" Mỹ và Israel khi cho mời các nhà lãnh đạo của nhóm chiến binh Hamas tới Matxcơva, ngay sau khi họ chiến thắng trong cuộc bầu cử ở Palestine.Bình luận mới của Ngoại trưởng Lavrov về Hezbollah được coi là cú "bồi thêm" đối với những tranh cãi về việc Nga mời các nhà lãnh đạo Hamas đến thăm. Khi đó Matxcơva tuyên bố họ quan hệ với Hamas như một thực thể vừa giành được quyền lực qua tổng tuyển cử.Ông Lavrov còn giải thích rằng, quan điểm ủng hộ của Nga đối với việc Hezbollah phải có vai trò trong cuộc khủng hoảng Trung Đông đã được chia sẻ bởi các nước châu Âu và Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan.Liên minh châu Âu EU cùng với Mỹ coi Hamas như một tổ chức khủng bố và họ ủng hộ lệnh trừng phạt tài chính đối với chính phủ Palestine do Hamas lãnh đạo. Tuy nhiên, EU lại giống Nga khi không đưa Hezbollah vào danh sách các nhóm khủng bố của mình.Đình Chính  (theo  AP )