Bush không muốn Liên minh phương Bắc vào KabulCả Tổng thống Mỹ George Bush lẫn người đồng nhiệm Pakistan Pervez Musharraf đều cho rằng đồng minh của họ trong cuộc chiến ở Afghanistan “không nên” tiến đánh và kiểm soát thủ đô Kabul, mặc dù Liên minh phương Bắc đang ở thế thượng phong sau khi Trong bài diễn văn có ý nghĩa như phát biểu đầu tiên của Tổng thống Mỹ về kế hoạch tìm người thay thế Taliban, ngày 10/11, ông Bush nói: “Chúng tôi khuyến khích Liên minh phương Bắc, đồng minh của Mỹ, nam tiến… nhưng không đánh vào thủ đô Kabul. Bởi vì, tôi cho rằng chúng ta đều có chung một quan điểm, đó là: Để đất nước Afghanistan được ổn định và hòa bình, bất kỳ quyết định chính trị nào cũng cần được sự thỏa thuận của tất cả các dân tộc trong nước. Dấu hiệu rõ nhất của ổn định và hòa bình sẽ là số phận của thủ đô Kabul”.Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf cũng tán thành ý kiến trên của ông Bush, với lý do nếu Liên minh phương Bắc chiếm được Kabul, dân chúng ở đây có thể bị thảm sát trong một phong trào trả thù và thanh trừng hoặc nội chiến nồi da nấu thịt. Pervez Musharraf nói: “Tôi hoàn toàn đồng ý với ông Bush. Trước kia, khi Liên Xô rút quân khỏi Afghanistan, nhiều nhóm dân ở nước này đã cùng chiếm giữ Kabul, và kết quả là nạn thảm sát đã xảy ra trên khắp thành phố. Nếu Liên minh phương Bắc vào Kabul, chúng ta sẽ lại phải chứng kiến cảnh tượng giết chóc”.Sau cuộc hội đàm với Tổng thống Musharraf ở New York, George Bush đã thông qua việc tăng viện trợ cho Pakistan, nâng tổng số tiền “thưởng” cho Islamabad vì thái độ ủng hộ Mỹ trong cuộc chiến lên hơn 1 tỷ USD. Khoản viện trợ mới này sẽ đến tay Pakistan dưới các hình thức xóa nợ của nước này ở Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Câu lạc bộ Paris, tăng cường an ninh biên giới, giải quyết vấn đề người tị nạn và chống khủng bố ở Pakistan.Đoan Trang  (theo  Reuters )