Obama - Clinton, từ kình địch thành đồng minhBarack Obama và Hillary Clinton 8 năm trước còn ở hai đầu chiến tuyến trong cuộc đua vào Nhà Trắng nhưng nay họ lại ngồi chung một con thuyền.Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 5/7 cùng xuất hiện với ứng viên chạy đua vào Nhà Trắng đại diện đảng Dân chủ Hillary Clinton trong buổi vận động tranh cử tại thành phố Charlotte, bang Bắc Carolina. Sự kiện mở ra một giai đoạn mới trong mối quan hệ nhiều sắc thái của họ. Hai người giờ đây trở thành những đồng minh dựa vào nhau mà tiến, theo  Washington Post . Nhà Trắng xác nhận ông Obama và bà Clinton ngồi chung chuyên cơ Air Force One để tới Charlotte.Dựa vào nhau mà tiếnSau nhiều tháng giữ thái độ trung lập, cuối cùng, ông Obama đã lên tiếng ủng hộ bà Clinton ngồi vào ghế tổng thống trong cuộc bầu cử vào tháng 11 tới đây. Tổng thống Obama nói rằng ông ủng hộ bà Clinton vì đồng tình với quan điểm của cựu ngoại trưởng Mỹ trước các vấn đề quốc gia hệ trọng, theo  VOA .Xuất hiện trong đoạn video quảng bá do ban vận động tranh cử của bà Clinton công bố hôm 30/6, ông Obama chia sẻ: "Tôi hiểu rõ làm tổng thống khó khăn như thế nào. Thế nên, đấy là lý do tôi biết Hillary sẽ làm tốt nó. Thực tế, để nắm giữ chức vụ này, tôi nghĩ không ai có khả năng hơn bà Hillary. Tôi ủng hộ bà ấy. Tôi đang nóng lòng có mặt ở đó (Charlotte ) để vận động cho Hillary".Bình luận viên Joshua Fatzick từ  VOA  đánh giá những bình luận ưu ái của Obama trái ngược hoàn toàn với lời lẽ không khoan nhượng nhắm vào bà Clinton trong cuộc vận động tranh cử nội bộ đảng Dân chủ hồi năm 2008. Lúc bấy giờ, ông so sánh bà Clinton nói chuyện "giống như George W. Bush", tổng thống Mỹ thuộc phe Cộng hòa thời điểm đó.Về phần mình, Clinton cho biết bà đánh giá cao sự ủng hộ mạnh mẽ và quan trọng của Tổng thống Obama. "Tôi coi trọng ý kiến của ông ấy về mặt cá nhân. Đó là một niềm vui vì qua nhiều năm quen biết nhau, chúng tôi đã có thể chuyển từ kình địch gay gắt sang những người bạn thực sự", bà khẳng định.Theo hãng tin  AP , khả năng đắc cử của bà Clinton trong cuộc chạy đua đến Nhà Trắng phụ thuộc khá lớn vào sự ủng hộ từ liên minh của ông Obama. Trong khi đó, di sản của ông Obama lại phụ thuộc vào thành công của bà Clinton trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 sắp tới.Cùng chung quan điểm, bình luận viên Jeff Shesol từ tạp chí  New Yorker  cho rằng để bảo vệ các thành quả chính sách đã đạt được, ông Obama cần bà Clinton thắng cử và bà Clinton cần sự ủng hộ của ông Obama nhằm thu hút lá phiếu của các cử tri trẻ tuổi, cử tri gốc Phi và châu Mỹ Latin, những người dành nhiều tình cảm cho ông Obama.Xóa bỏ ngờ vựcCác trợ lý của ông Obama và bà Clinton cho biết câu chuyện "từ thù thành bạn" là tâm điểm trong sự kiện mà cả hai người cùng hiện diện ở Charlotte.Theo bình luận viên Julie Pace và Kathleen Hennessey từ  AP , tiếng nói ủng hộ mà Tổng thống Obama dành cho bà Clinton là bằng chứng bảo hộ cho phẩm chất của cựu ngoại trưởng Clinton khi bà đang phải chật vật thuyết phục cử tri tin vào mình.Phe Dân chủ cho rằng không chính trị gia nào chứng thực cho Clinton tốt hơn Obama, bởi ông từng ngờ vực bà nhưng cuối cùng lại trở thành một trong những người nâng đỡ lớn nhất cho cựu ngoại trưởng Mỹ."Tôi nghĩ ông ấy rất có ảnh hưởng, đặc biệt đối với các cử tri đảng Dân chủ và một số cử tri độc lập đang còn nghi ngờ bà Clinton", David Axelrod, "kiến trúc sư trưởng" trong chiến dịch tranh cử của ông Obama hồi năm 2008, nhận định."Ông ấy có thể làm được điều đó bằng cách chia sẻ kinh nghiệm bản thân. Việc họ từng là đối thủ, từng có những bất đồng sẽ khiến những nhận xét của ông Obama về bà Clinton trở nên thuyết phục hơn" , Axelrod đánh giá.Ban vận động tranh cử của bà Clinton cũng hy vọng sự hợp tác của ông Obama có thể nhắc các cử tri nhớ đến một chương khác tươi đẹp hơn trong sự nghiệp chính trị của bà.Suốt 4 năm trong nhiệm kỳ tổng thống đầu tiên, ông Obama đã tin tưởng ủy thác cho bà Clinton, với tư cách ngoại trưởng, đi công du khắp nơi để phổ biến chính sách đối ngoại của ông ra thế giới. Bà Clinton cũng có mặt bên cạnh ông Obama trong Phòng Tình huống, theo dõi tin tức cập nhật về vụ biệt kích Mỹ tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden ở Pakistan hồi năm 2011.Bà biết gạt bỏ bản ngã chính trị sang một bên để tham gia bộ máy của người đã đánh bại mình trong cuộc đua giành vị trí ứng viên đại diện đảng tranh cử tổng thống. Trong thời gian còn làm ngoại trưởng, đa phần người dân Mỹ đều đánh giá tích cực về bà."Từng là đối thủ nhưng nay ông Obama lại đặt nhiều niềm tin vào bà Clinton, chúng tôi tin rằng sự ủng hộ của tổng thống dành cho bà ấy đặc biệt có ý nghĩa đối với cử tri", Jennifer Palmieri, cố vấn ban vận động tranh cử của bà Clinton, nhận xét.Vũ khí chống Donald TrumpObama xuất hiện tại buổi vận động tranh cử cùng Clinton trong bối cảnh uy tín của ông đang lên cao mức kỷ lục kể từ nhiệm kỳ tổng thống đầu tiên. Các trợ lý cho bà Clinton tự tin họ có thể thuyết phục ông đến bất cứ bang nào, nơi các cử tri còn do dự, chưa quyết định bỏ phiếu cho ai. Bên cạnh đó, theo họ, ông Obama còn mang lại hiệu quả cao trong việc thuyết phục các cử tri trẻ cũng như các cử tri da đen và gốc Mỹ Latin.Với các bài phát biểu gần đây, Tổng thống Obama đã thể hiện được rằng ông là người chỉ trích ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump hiệu quả nhất trong số các thành viên cấp cao thuộc đảng Dân chủ. Bất kể từ Nhà Trắng hay tại các diễn đàn quốc tế, ông thường xuyên công kích những thông điệp mà Trump đưa ra, đồng thời chế giễu phong cách của ông này.Mặc dù vậy, giới chuyên gia nhận định trong 4 tháng tới, ông Obama sẽ không đóng vai trò như một "tổng chỉ huy chiến dịch công kích Trump". Thay vào đó, ông sẽ truyền tải các thông điệp tích cực cho bà Clinton trên hành trình vận động tranh cử. Bà Clinton cam kết sẽ tiếp tục duy trì hoặc thúc đẩy các chính sách của ông Obama về vấn đề chăm sóc y tế, nhập cư, cải cách tài chính và môi trường.Trong khi đó, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump đang có dấu hiệu "nóng mặt" trước sự kết hợp giữa Obama và Clinton.Trump đã lên tiếng phản đối việc bà Clinton cùng tới địa điểm vận động tranh cử với ông Obama trên chuyên cơ Air Force One. "Tại sao Tổng thống Obama được phép sử dụng Air Force One cho chuyến đi vận động tranh cử với người gian dối là bà Hillary. Ai sẽ chi trả cho chuyến đi này?", ông Trump viết trên mạng xã hội Twitter.Như thông lệ, mọi tổng thống đều di chuyển trên chuyên cơ Air Force One, bất luận mục đích là gì. Các ủy ban chính trị phải đóng góp chi phí cho những chuyến đi liên quan đến vận động tranh cử của tổng thống nhưng một phần chi phí này vẫn do người đóng thuế gánh.Xem thêm:  Hillary Clinton có thể trông cậy gì ở Tổng thống ObamaHồng Vân