Tàu trật bánh làm chết 56 người PakistanSớm nay, một đoàn tàu chở khách đang chạy từ thành phố Karachi tới Lahore của Pakistan bị trật bánh, khiến hầu hết các toa xe bị bật ra khỏi đường ray, làm chết 56 người và hơn 150 người bị thương.
Hiện trường tai nạn nằm gần thành phố Mehrabpur ở tỉnh Sind. Đoàn tàu tốc hành nối thành phố cảng miền nam Karachi với thành phố miền đông Lahore này đang chở đầy những hành khách trên đường về quê nhân lễ Eid al-Adha của người Hồi giáo, sẽ diễn ra trong tuần.Cảnh sát địa phương dự đoán con số người chết sẽ còn tăng cao, do nhiều người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch và vẫn còn thi thể bị kẹt trong các toa tàu. Công tác cứu hộ gặp khó khăn do thời tiết quá lạnh. Các nhà điều tra đang tập trung làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.Tai nạn đường sắt tại Pakistan trong những năm gần đây đã cướp đi sinh mạng của hàng trăm người, phần lớn do lỗi chở quá tải, hệ thống báo hiệu hỏng và tình trạng bảo dưỡng đường ray kém.Tháng 7/2005, 3 đoàn tàu đâm vào nhau cùng một lúc gần thành phố miền nam Ghotki của Pakistan đã làm chết hơn 130 người. Đây là vụ tai nạn đường sắt nghiêm trọng nhất tại quốc gia Nam Á này trong vòng 15 năm qua.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )