Pakistan có thể đưa thêm quân tới biên giới với Ấn ĐộTổng thống Musharraf hôm 30/5 cho biết đang xem xét việc đưa quân từ biên giới phía tây sang biên giới phía đông để đối phó với Ấn Độ. Động thái này diễn ra sau khi hai du kích Tổng thống Pakistan cũng tuyên bố chiến tranh chỉ có thể xảy ra nếu Ấn Độ mở màn xung đột.Kết thúc cuộc họp nội các hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush cho biết Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld sẽ tới khu vực Nam Á vào tuần tới. Tuy nhiên, không rõ những nước nào nằm trong chương trình nghị sự của ông Rumsfeld.Mỹ cảnh báo những phần tử cực đoan Hồi giáo có thể biến tình trạng căng thẳng hiện tại giữa New Delhi và Islamabad thành một cuộc chiến tranh tổng lực. Trước tình hình hai nước láng giềng Nam Á tăng cường quân sự và ở tư thế sẵn sàng hành động, giới phân tích cho rằng ngay một cuộc tấn công quy mô lớn của du kích vào Ấn Độ cũng có thể châm ngòi cho chiến tranh.Hạnh Dung  (theo  Reuters, PTI )