Ấn Độ bắt 3 nghi phạm đánh bom Bombay đầu tiênCảnh sát Ấn Độ vừa bắt 3 người đàn ông có liên quan đến một loạt vụ nổ tại hệ thống đường sắt Bombay tuần trước, làm hơn 180 người chết.Có khoảng 300 nghi phạm bị tạm giam vì vụ này nhưng đây là những vụ bắt giữ đầu tiên.Hai trong số những người trên bị còng tay hôm qua tại bang miền bắc Bihar và người thứ ba sa lưới tại Bombay. Họ thuộc một tổ chức đã bị cấm hoạt động mang tên Phong trào Sinh viên Hồi giáo Ấn Độ (SIMI).Trong giai đoạn đầu của cuộc điều tra vụ khủng bố Bombay từng có một số thành viên SIMI bị tạm giam để thẩm vấn. Tuy nhiên, nhóm này đã lên tiếng phủ nhận mọi liên quan đến các vụ nổ nhằm vào hệ thống đường sắt ở trung tâm tài chính của Ấn Độ.Hiện chưa rõ tầm quan trọng đối với cuộc điều tra của vụ bắt 3 nghi phạm nói trên. Theo các nguồn tin cảnh sát, những người này có thể không liên quan trực tiếp tới khủng bố, nhưng họ cung cấp các điều kiện về hậu cần để thực hiện các vụ đánh bom.Cả 3 nghi phạm sẽ xuất hiện trước một tòa án ở Bombay ngay trong ngày hôm nay.Các vụ nổ tại Bombay xảy ra vào ngày 11/7 khi 7 đoàn tàu chở khách bị đánh bom liên tiếp trong vòng chưa đầy 15 phút. Ngoài 180 nạn nhân xấu số còn có hàng trăm người khác bị thương trong sự kiện đẫm máu này.Trước đó, các chuyên gia an ninh Ấn Độ nhận định rằng vụ khủng bố Bombay mang dấu vết của Lashkar-e-Toiba, một tổ chức chiến binh đóng tại Pakistan luôn chống lại sự quản lý của Ấn Độ ở vùng đất tranh chấp Kashmir.Tuy nhiên, phía Pakistan đã nhanh chóng phủ nhận mọi liên quan ngay sau khi vụ Bombay xảy ra. Tối qua, Tổng thống nước này Pervez Musharraf có bài phát biểu trên truyền hình, trong đó cảnh báo về những bình luận thiếu căn cứ từ Ấn Độ và bày tỏ hy vọng tiến trình hòa bình giữa hai nước sẽ vẫn tiếp tục."Pakistan sẽ hợp tác để nhận diện những phần tử khủng bố nếu các bạn trao cho chúng tôi các bằng chứng", ông Musharraf nhấn mạnh.Ấn Độ quyết định cho hoãn các cuộc gặp với quan chức Pakistan sau khi các vụ nổ xảy ra, nhưng khẳng định họ vẫn theo đuổi tiến trình hòa bình với nước láng giềng nhiều duyên nợ.Đình Chính  (theo  BBC )