Á, Âu thận trọng trước thông điệp của Tổng thống MỹLời kêu gọi dân chúng chuẩn bị cho một cuộc chiến tranh với Iraq của Tổng thống Bush - và hàm ý có thể hành động một mình - khiến các đồng minh của Mỹ phấn khích, nhưng cũng đào sâu thêm mối nghi ngờ trong tâm trí những người không coi chiến tranh là không thể tránh khỏi.
Thủ tướng Australia John Howard, một trong những đồng minh nhiệt thành nhất của Mỹ, hoan nghênh việc chính quyền Bush quyết định trao thêm thông tin tình báo cho đoàn thanh sát. Canberra đã điều lực lượng đặc nhiệm và tàu vận tải quân sự tới vùng Vịnh để chuẩn bị khả năng chiến tranh Iraq.Trong khi đó, Thủ tướng New Zealand Helen Clark phản ứng thận trọng hơn. Bà cho rằng diễn văn của ông Bush cho thấy Mỹ "đang nỗ lực vận động HĐBA", và nói thêm rằng Washington rất có thể hành động đơn phương.Một số nước, trong đó có Trung Quốc - thành viên có quyền phủ quyết ở HĐBA - chưa đưa ra phản ứng chính thức.Ngoại trưởng Pháp hoan nghênh đề xuất nhóm họp HĐBA ngày 5/2 để nghe các bằng chứng cho thấy Iraq vẫn bí mật sở hữu vũ khí bị cấm. Theo ông de Villepin, một khi những thông tin này được công khai, HĐBA sẽ là cơ quan tối cao quyết định những bước đi tiếp theo. Pháp đã nhiều lần phản đối khả năng Mỹ hành động đơn phương chống Baghdad.Các quan chức Nhật Bản cho biết họ chưa thể đưa ra phản ứng về thông điệp của Tổng thống Mỹ. Ấn Độ và Pakistan cũng chưa có động thái chính thức nào. Tuy nhiên, các lãnh tụ tinh thần theo đường lối cứng rắn ở Islamabad cho rằng lời nói của ông Bush là sự xào xáo lại những luận điểm yếu ớt để biện minh cho ý muốn gây chiến.Một số quốc gia trong khu vực đã sẵn sàng đối phó với cuộc chiến ở gần kề. Chính phủ Philippines, nước có một nửa lượng dầu nhập khẩu từ Iraq, hôm nay công bố các kế hoạch nhằm đảm bảo nguồn cung ổn định trong trường hợp chiến tranh nổ ra.T. Huyền  (theo  AP )