Pakistan sẽ bắt thêm các chỉ huy của Al-QaedaHôm qua, Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Faisal Saleh Hayat cho biết, đã có đủ thông tin để tiếp tục bắt giữ những nghi phạm có liên quan đến Al-Qaeda hoạt động hoặc ẩn mình ở nước này. Nhưng ông bác bỏ tin cho rằng có thể ông trùm Osama bin Laden đang lẩn trốn trên đất Pakistan.
Tuyên bố trên được đưa ra sau vụ kẻ tình nghi là chủ mưu vụ tấn công 11/9,  Khalid Sheikh Mohammed , sa lưới. Giới chức Pakistan tin rằng, có rất nhiều thông tin quan trọng về tổ chức khủng bố Al-Qaeda được thu thập từ máy tính và các thiết bị khác bị thu giữ trong vụ đột kích tóm Sheikh Mohammed, hôm thứ bảy tuần trước.Hiện có tin Sheikh Mohammed và nghi phạm cùng bị bắt giữ trong một đợt là Mustafa Ahmed al-Hawsawi, đã được đưa tới căn cứ không quân Mỹ tại Bagram, Afghanistan, để xét hỏi. Phát ngôn viên lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu ở Afghanistan, đại tá Roger King, không có bình luận gì về thông tin này.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )