Lệnh ngừng bắn ở Kashmir sẽ kéo dài bao lâu?Việc Ấn Độ thông báo Thế giới muốn khuyến khích quan hệ tốt đẹp hơn giữa 2 nước láng giềng và hiểu quá rõ nguy cơ xung đột giữa 2 quốc gia hạt nhân. Dấu hiệu hào hiệp từ bất kỳ bên nào cũng đáng mừng hơn những lời lẽ thù địch vốn đặc thù cho tranh chấp Kashmir.Nhưng ở đây rõ ràng vẫn có yếu tố ganh đua chính trị. Ấn Độ không chỉ đáp lại đề xuất của Pakistan về lệnh ngừng bắn dọc đường Ranh giới Kiểm soát (LoC) - biên giới không chính thức ở Kashmir, họ còn tuyên bố đã vượt xa Pakistan, khi áp dụng ngừng bắn tới tận sông băng Siachen (về phía bắc). Mặc dù không có ý định nhượng bộ trong vấn đề Kashmir, cả 2 bên đều muốn chứng tỏ mình có thiện chí và được cộng đồng quốc tế, nhất là Washington, nhìn nhận là người đi đầu tiến trình chính trị tích cực. Cả 2 bên đều muốn nuôi dưỡng một hình ảnh: Họ đang rất nỗ lực tìm kiếm các giải pháp, mặc dù tính kiên nhẫn của họ luôn gặp phải sự không khoan nhượng của nước láng giềng khó tính.Nhưng cho dù động cơ thực sự là gì, thì đây vẫn là một tin tốt lành. Tình hình đang khả quan nhất kể từ thất bại của cuộc họp thượng đỉnh Agra năm 2001, và tốt hơn hẳn sự trượt dốc nguy hiểm 18 tháng trước, suýt dẫn tới chiến tranh. Cuộc họp thượng đỉnh khu vực Nam Á, SAARC, diễn ra vào tháng 1, có thể yên tâm tập trung chú ý sang những những vấn đề khác, mà không bị đám mây căng thẳng Ấn Độ - Pakistan bao phủ.Tuy nhiên, ngừng bắn còn xa mới là một bước đột phá thật sự. Nhiều nhà phân tích tỏ ý hoài nghi về mức độ nhượng bộ của mỗi bên. Về mặt địa lý, các khu vực tranh chấp ở độ cao lớn, khí hậu khắc nghiệt. Mùa đông đã bắt đầu, sẽ có ít hoạt động di chuyển và ít các vụ đụng độ hơn. Thời kỳ khủng hoảng thường nổ ra vào tháng 5, khi tuyết tan và dân quân Pakistan lại đổ sang vùng Kashmir của Ấn Độ. New Delhi cáo buộc giới quân sự Pakistan tạo điều kiện cho các dân quân chạy sang đất của họ. Islamabad luôn bác bỏ điều này. Trong vài tháng tới, đây chủ yếu là cuộc tranh luận suông, vì có ít vụ việc xảy ra trong thời tiết băng giá. Câu hỏi là liệu lệnh ngừng bắn có kéo dài tới lúc tuyết tan vào mùa xuân, và nếu có, nó sẽ tác động đến thế nào đến đánh giá của Ấn Độ về những di chuyển trái phép và hoạt động dân quân qua đường Ranh giới Kiểm soát.Chừng nào chưa đạt được tiến bộ về những vấn đề cụ thể và hóc búa này, thật khó mà hình dung làm thế nào Ấn Độ và Pakistan có thể tiến tới đàm phán thực sự và chấm dứt thù địch, vốn dai dẳng hơn mùa đông Kashmir.Minh Châu  (theo  BBC )