Tên lửa chĩa vào nhà tổng thống PakistanHôm qua, các chuyên gia bom mìn Pakistan phát hiện và vô hiệu hóa hai quả hỏa tiễn đã đặt lên bệ phóng và đang hướng thẳng vào nơi ở của Tổng thống Pervez Musharraf ở thủ đô Islamabad.Số vũ khí trên được giấu trong những bụi rậm tại một ngôi nhà đang thi công, cách tư dinh của tổng thống khoảng 1 km. Cả hai thiết bị phóng tên lửa đều được đấu nối với một chiếc điện thoại di động để có thể điều khiển bắn từ xa.Một nhân viên an ninh Pakistan cho biết: "Chúng hướng thẳng về phía ngôi nhà tổng thống. Nhưng may mắn là các công nhân đang làm việc tại công trình xây dựng đã nhìn thấy những quả rocket này và báo cho cảnh sát".Lực lượng an ninh lập tức cho phong tỏa toàn bộ khu vực trung tâm Islamabad, xung quanh nơi tìm thấy tên lửa. Họ cũng tạm giữ 80 công nhân xây dựng đang làm việc tại công trình nói trên để thẩm vấn.Trước đó ít giờ, một tiếng nổ lớn vang lên trong công viên sát nơi ở khác của Tổng thống Musharraf nằm trong khu quân sự ở thành phố Rawalpindi, gần Islamabad. Không có ai bị thương trong vụ này nhưng nó dẫn đến một chiến dịch truy quét an ninh quy mô.Phát ngôn viên quân đội Pakistan Shaukat Sultan khẳng định, vụ nổ không ảnh hưởng gì tới tổng thống cũng như ngôi nhà của ông. Quan chức này cho biết thêm, cảnh sát còn tìm thấy một số chất nổ tại hiện trường và đang rà soát trên diện rộng để đảm bảo an toàn.Tướng Pervez Musharraf, một đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố, lên cầm quyền sau một cuộc đảo chính không đổ máu năm 1999. Ông từng hai lần thoát chết trong các vụ mưu sát ở Rawalpindi, tất cả đều xảy ra vào tháng 12/2003.Đình Chính  (theo  AFP )