Bin Laden từng lo vợ bị gắn chíp theo dõi vào răngTrùm tổ chức khủng bố al-Qaeda từng lo ngại bị theo dõi bởi máy bay không người lái và các thiết bị bí mật khác, theo tài liệu được giải mật hôm qua. Theo  NBC News , chính quyền Mỹ hôm qua công bố 113 tài liệu, thư từ bị tịch thu hôm 2/5/2011, trong cuộc đột kích nơi trú ẩn của trùm khủng bố Osama bin Laden ở Pakistan. Tài liệu  chủ yếu ở trong giai đoạn 2009 - 2011,  được các cơ quan tình báo Mỹ dịch và giải mật.Trong một bức thư, bin Laden lo ngại về việc vợ hắn đến khám nha sĩ khi ở Iran. Hắn lo chip theo dõi có thể bị cấy vào miếng hàn răng. "Kích cỡ con chíp dài bằng một hạt lúa mì, rộng bằng sợi mì", hắn viết. Bức thư kết lại với hướng dẫn: "Hãy hủy bức thư này sau khi đọc".Trong một tài liệu khác, bin Laden hướng dẫn tất cả thành viên tổ chức khủng bố al-Qaeda giữ con tin Afghanistan cảnh giác trước công nghệ theo dõi có thể bị gắn vào tiền chuộc. "Điều quan trọng là vứt những vali chứa tiền, do khả năng nó bị gắn chíp", bin Laden viết cho một trợ lý mang tên S haykh Mahmud.Đề cập đến các máy bay không người lái có vũ trang của Mỹ tuần tra bầu trời, trùm khủng bố khuyên những kẻ đàm phán của hắn không nên rời căn nhà thuê ở thành phố Peshawar, Pakistan trừ khi "bầu trời nhiều mây".Tổng thống Mỹ Barack Obama nói các cuộc không kích bằng máy bay không người lái và những chiến dịch chống khủng bố khác đã làm suy kiệt tầng lớp lãnh đạo của al-Qaeda, đỉnh điểm là việc các đặc nhiệm SEAL của hải quân Mỹ tiêu diệt bin Laden hôm 2/5/2011. Những năm sau đó, tổ chức khủng bố này vẫn hoạt động từ Afghanistan tới Bắc Phi, và nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng, có tư tưởng đối lập với al-Qaeda, đã phát triển và mở rộng địa bàn.Trọng Giáp