Nghi can vụ 11/9 từng gặp bin Laden cuối năm ngoáiTrong khi bị thẩm vấn, Khalid Sheikh Mohammed còn khai nhận được thư của “ông trùm”, trong đó nhân vật này ám chỉ vẫn còn quẩn quanh ở khu vực Pakistan. Thông tin được một quan chức cao cấp của Islamabad tiết lộ hôm qua.
Theo nguồn tin này, Khalid và bin Laden trao đổi qua thư điện thử và người đưa thư. Một số bức thư tay của bin Laden đã được tìm thấy trong căn phòng nơi Khalid ở, khi nghi can chủ mưu vụ tấn công WTC  bị bắt  hôm thứ bảy tuần trước.Tuy nhiên, nghi phạm khủng bố nhấn mạnh không biết chỗ trốn đích xác của bin Laden. Dù vậy, các quan chức an ninh Pakistan tin rằng “sự thật sẽ bị phơi bày khi các nhân viên tình báo thẩm vấn Khalid”.Bá Thùy  (theo  AFP )