Bọn bắt cóc doạ thủ tiêu phóng viên MỹNhững kẻ bắt cóc Daniel Pearl, phóng viên tờ Wall Street Journal, hôm qua (30/1), đã gửi thư điện tử tới các cơ quan thông tấn của Pakistan và phương Tây. Họ dọa sẽ giết nhà báo trong vòng 24 giờ nếu những điều kiện đặt ra không được đáp ứng.
Phóng viên này còn bị những tên bắt cóc buộc tội là thành viên cơ quan tình báo Israel Mossad. Tác giả email lấy tên người gửi là Phong trào Dân tộc Khôi phục Chủ quyền Pakistan - tổ chức trước đó đã gửi  email tuyên bố Pearl bị bắt cóc .Lá thư chỉ trích việc Mỹ không xét xử những người Pakistan bị bắt giữ và không cho họ quyền có luật sư. Những kẻ bắt cóc còn yêu cầu các phóng viên Mỹ phải rời Pakistan trong vòng 3 ngày, và “bất kỳ ai còn ở lại sau hạn trên sẽ bị tấn công”.Wall Street Journal cho biết Pearl không phải là điệp viên. Tuyên bố của tờ báo ghi rõ: “Là phóng viên, Pearl không thể có ảnh hưởng đến chính sách của Chính phủ Mỹ và Pakistan. Và chúng tôi cũng vậy”. Wall Street Journal kêu gọi phóng thích nhà báo vì: “Không có lý do gì để tiếp tục giữ anh làm con tin. Giết hoặc làm hại Danny chỉ làm mất uy tín của những người đang giam cầm phóng viên mà thôi”.Phó tổng biên tập Paul Steiger viết một bức email dài, phúc đáp thư của bọn bắt cóc Pearl: “Các bạn nên biết rằng Danny đã có vợ. Chị ấy là công dân Pháp và cũng là một phóng viên. Chị ấy đã mang thai đứa con đầu lòng 6 tháng. Vợ Danny đang rất lo lắng cho hoàn cảnh của chồng mình. Tôi hy vọng các bạn sẽ tiếp tục trao đổi thư từ với tôi qua địa chỉ email này”.Hạnh Dung  (theo  ABCNews )