Mỹ rút quân khỏi PakistanHôm qua, quân đội Mỹ tuyên bố sẽ giảm bớt số binh sĩ đặc nhiệm đóng tại Pakistan, giữa lúc quan hệ hai nước chưa hết sóng gió sau vụ tiêu diệt trùm khủng bố Bin Laden. Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết chính phủ Pakistan đã gửi một thông báo bằng văn bản yêu cầu quân đội Mỹ giảm sự hiện diện tại nước này. Vì thế, lực lượng của Mỹ quyết định sẽ bắt đầu chiến dịch rút quân.Theo  AFP,  Mỹ chỉ có hơn 200 quân nhân tại Pakistan nhưng đều là lực lượng đặc nhiệm và tinh nhuệ, nhằm chống lại âm mưu và các cuộc tấn công từ các tổ chức hồi giáo cực đoan, trong đó có al-Qaeda.Quyết định rút quân diễn ra trong khi tình hình căng thẳng giữa Washington và Islamabad vẫn đang leo thang sau vụ Mỹ đơn phương tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden tại thị trấn Abbottabad, hồi đầu tháng, mà không có sự đồng ý của nước chủ nhà.Phía Mỹ nghi ngờ Pakistan bao che cho Bin Laden và tiếp tục sử dụng máy bay không người lái của CIA để tấn công vào lực lượng chiến binh Hồi giáo tại vùng tây bắc Pakistan, bất chấp sự chỉ trích công khai từ giới chức nước này.Trước tình hình đó, chính quyền của Tổng thống Barack Obama đã tăng cường các nỗ lực ngoại giao nhằm xoa dịu mối quan hệ giữa hai nước. Tuy nhiên, các nghị sỹ Mỹ không đồng tình với hành động này và đã yêu cầu chính phủ cắt giảm các khoản viện trợ cho Islamabad.Anh Ngọc