Mỹ và Pakistan cùng thẩm vấn nghi phạm vụ 11/9Hôm qua, Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Faisal Saleh Hayat bác bỏ thông tin này: “Mohammed vẫn bị cơ quan luật pháp Pakistan giam giữ. Chúng tôi vẫn chưa tính trao hắn ta cho bất kỳ ai tới sau quá trình thẩm vấn. Chỉ khi nào đất nước quê hương của hắn (Kuwait) yêu cầu chúng tôi dẫn độ, lúc đó chính phủ Pakistan sẽ có quyết định”.Tuy nhiên, Bộ trưởng Thông tin Sheikh Rashid cho hay, ông không thể “chắc chắn rằng Mohammed ngày mai vẫn sẽ ở Pakistan”.Phát ngôn viên của Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf, Rashid Qureshi, nói rằng số phận của Mohammed phụ thuộc nhiều vào quá trình thẩm vấn. “Khi một người nước ngoài bị bắt giữ vì liên quan tới Al-Qaeda, một nhóm điều tra chung sẽ cùng thẩm vấn nhân vật này”.Bá Thùy  (theo  AP )