Pakistan tuyên bố bắt được 4 gián điệp Ấn ĐộNhững kẻ tình nghi giả dạng làm người chăn cừu bị Pakistan bắt giữ tại khu vực sa mạc Cholistan, tỉnh miền trung Punjab. Nhân viên an ninh còn thu giữ được một số tài liệu “tương đối nhạy cảm”, bản đồ, radio và một chiếc máy phát tín hiệu.
Một quan chức tình báo giấu tên Pakistan cho biết: "Sau khi dò được một thông điệp bằng mật mã được chuyển sang đất nước láng giềng (Ấn Độ) từ vùng sa mạc, hai đội an ninh đã được phái đi tìm kiếm. Và cuối cùng thì cũng tóm được những người này".4 người đã được đưa đi thẩm vấn. Một số nguồn tin quân sự khác cũng cũng khẳng định điều này, nhưng không thông tin chi tiết.Kể từ khi căng thẳng ở khu vực Kashmir dâng lên hồi tháng trước, 8 người bị nghi là điệp viên của Ấn Độ đã bị bắt, trong đó có 2 phụ nữ.Bá Thùy  (theo  AFP )