Con gái bị mẹ đẻ thiêu sống vì tự ý lấy chồngMột bà mẹ người Pakistan thiêu sống cô con gái 17 tuổi để trừng phạt vì dám tự ý lấy chồng mà không được gia đình cho phép.Theo  AP,  cảnh sát cho biết Parveen, mẹ của Zeenat Rafiq đã trói con gái vào chân giường, tưới dầu hỏa rồi châm lửa thiêu. Vụ việc xảy ra ở một khu lao động nghèo phía đông thành phố Lahore hôm qua. Hàng xóm nghe thấy tiếng la hét chạy sang, nhưng bị người nhà Rafiq chặn ngoài cửa.Cảnh sát tới nơi và phát hiện một thi thể cháy đen gần cầu thang. Họ lập tức bắt giữ bà mẹ.Hassan Khan, chồng của nạn nhân, cho biết cả hai "yêu nhau từ khi còn trên ghế nhà trường" và anh đã nhiều lần ngỏ lời cầu hôn nhưng đều bị người nhà cô gái từ chối. Cuối cùng, họ chạy trốn vào tháng trước để kết hôn.Sheikh Hammad, sĩ quan cảnh sát địa phương cho biết Parveen thừa nhận giết con gái, con trai là Ahmar cũng giúp đỡ."Tôi không hề hối hận", Hammad thuật lại lời bà mẹ. Một cảnh sát khác cho biết thi thể có dấu hiệu bị đánh đập và ngạt thở.Mỗi năm có hàng trăm phụ nữ bị sát hại ở Pakistan. Thủ phạm thường là người nhà. Họ bị trừng phạt vì vi phạm nguyên tắc bảo thủ về tình yêu và hôn nhân ở quốc gia này.  Nếu một người phụ nữ quan hệ tình dục mà không kết hôn, hoặc kết hôn mà không được gia đình chấp thuận, sẽ bị coi là vết nhơ danh dự và chỉ có thể loại bỏ vết nhơ đó bằng cách giết chết cô gái.Chồng của  Rafiq kể  rằng bà  Parveen và ông chú từng đến thăm cô gái ba ngày trước, thuyết phục cô trở về tổ chức hôn lễ trước sự chứng giám của gia đình để không bị coi là kẻ chạy trốn."Đừng để em đi, họ sẽ giết em mất", Khan nhớ lại lời vợ.Xem thêm:  Thiếu nữ 18 tuổi bị thiêu sống vì từ chối lời cầu hônHồng Hạnh