Phản ứng của các nước về cái chết của bin LadenNgười đứng đầu chính phủ Anh nhận định cái chết của trùm khủng bố Osama bin Laden sẽ mang đến cảm giác nhẹ nhõm cho người dân trên thế giới, còn Thủ tướng Israel cho rằng đó là chiến thắng vang dội đối với công lý và tự do.
Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa thông báo trùm khủng bố quốc tế Osama bin Laden chết trong một cuộc tấn công của quân Mỹ tại Pakistan vào tối 1/5.“Trong hơn hai thập kỷ qua, bin Laden là thủ lĩnh và biểu tượng của al Qaeda. Y vẫn tiếp tục vạch ra những kế hoạch tấn công Mỹ và các đồng minh của chúng ta. Cái chết của bin Laden đánh dấu thành quả to lớn nhất trong nỗ lực chống al Qaeda của nước Mỹ. Tuy nhiên, cái chết của y không đặt dấu chấm hết cho nỗ lực chống khủng bố của chúng ta. Chắc chắn al Qaeda sẽ tiếp tục thực hiện những cuộc tấn công nhằm vào Mỹ. Chúng ta phải, và sẽ tiếp tục đề cao cảnh giác ở cả bên trong lẫn ngoài đất nước. Trong quá trình chống chủ nghĩa khủng bố, chúng tôi muốn nhắc lại rằng Mỹ không, và sẽ chẳng bao giờ, đối đầu với đạo Hồi”,  BBC  dẫn lời ông Obama phát biểu.Ngay sau bài phát biểu của Tổng thống Mỹ, lãnh đạo của nhiều nước đã lên tiếng về cái chết của bin Laden. Thủ tướng Anh David Cameron nhận định tin về cái chết của Osama bin Laden sẽ mang đến cảm giác nhẹ nhõm cho người dân trên khắp hành tinh.“Osama bin Laden gây nên những tội ác diệt chủng tồi tệ nhất mà thế giới từng chứng kiến, trong đó có những vụ khủng bố vào ngày 11/9/2001 và nhiều vụ tấn công khác khiến hàng nghìn người thiệt mạng. Việc tìm thấy ông ta là một thành công lớn và tôi vui khi biết ông ta sẽ không thể thực hiện những chiến dịch khủng bố quy mô toàn cầu nữa”, ông Cameron phát biểu.Ông Benjamin Netanyahu, Thủ tướng Israel, nói: "Đây là một chiến thắng vang dội đối với công lý, tự do và những giá trị mà các nước dân chủ trên thế giới theo đuổi trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố"."Đó là một thành quả lớn trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố", Thủ tướng Kenya, ông Raila Odinga, bình luận.Thủ tướng New Zealand, ông John Key, nói bin Laden gây nên cái chết của hàng nghìn người, trong đó có nhiều công dân New Zealand, ở khắp nơi trên thế giới."Mặc dù việc bin Laden bị tiêu diệt không thể khiến mọi hoạt động khủng bố chấm dứt ngay lập tức, song tôi tin tưởng rằng thế giới sẽ trở nên an toàn hơn khi không có ông ta", ông Key nói.Bộ Ngoại giao Ấn Độ cho rằng các nước trên thế giới không nên nới lỏng những nỗ lực hợp tác để chống chủ nghĩa khủng bố và những nơi ẩn náu của các phần tử khủng bố."Cuộc chiến chống khủng bố phải tiếp tục với mức độ cao hơn", Bộ Ngoại giao Ấn Độ nhấn mạnh.Cựu tổng thống Mỹ George W. Bush cho hay, ông Obama đã gọi điện cho ông để thông báo cái chết của bin Laden trước khi công bố tin này trên truyền hình.“Thành quả đáng ghi nhớ này là một chiến thắng dành cho người dân Mỹ, những người yêu chuộng hòa bình trên khắp thế giới và những người mất thân nhân trong các vụ khủng bố”, cựu tổng thống Mỹ George W. Bush bình luận.Thông báo về cái chết của bin Laden được công bố sau 8 năm từ khi cựu tổng thống Bush khẳng định quân đội Mỹ đã hoàn thành sứ mệnh của họ tại Iraq. Trong hai nhiệm kỳ cầm quyền, ông Bush tuyên bố ông sẽ tìm thấy bin Laden trong tình trạng “còn sống hoặc đã chết”.“Đây là khoảnh khắc đáng nhớ sâu sắc không chỉ đối với những gia đình mất người thân trong những vụ khủng bố ngày 11/9/2001 và các vụ tấn công khác của al Qaeda, mà còn đáng nhớ đối với người muốn xây dựng một tương lai hòa bình, tự do và hợp tác cho thế hệ tương lai trên toàn thế giới. Tôi chúc mừng Tổng thống, đội ngũ an ninh quốc gia và những binh lính đã đưa Osama bin Laden ra công lý”, cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton nói.Minh Long