Mỹ khuyên Pakistan trao nghi can khủng bố cho Ấn Độ“Chúng tôi đã yêu cầu chính quyền Islamabad chuyển cho New Delhi 20 tên khủng bố mà họ truy nã, hoặc nếu không thì tiến hành xét xử và kết án những tên này ngay tại Pakistan. Điều này rất quan trọng vì nó có thể làm giảm căng thẳng giữa hai nước”, Harry Thomas, Giám đốc phụ trách về Nam Á trong Hội đồng An ninh Quốc gia của Tổng thống Bush, cho biết hôm qua.
Phát biểu về sự thay đổi trong quan hệ giữa Ấn Độ và Pakistan tiếp sau những vụ tấn công ở khu vực tranh chấp Jammu và Kashmir cũng như tòa nhà Quốc hội Ấn Độ, ông Thomas nói: “Chúng tôi sẽ cố gắng hết mình. Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi hiện nay là giúp New Delhi và Islamabad tránh được một cuộc đối đầu thực sự. Không thể để chiến tranh xảy ra, vì điều đó sẽ làm ảnh hưởng đến chiến dịch chống khủng bố toàn cầu”.Đề cập đến mối quan hệ giữa Mỹ với Ấn Độ và Pakistan, ông Thomas khẳng định: “Chúng tôi không hề thiên vị ai. Tất cả mọi nỗ lực đều là để giải quyết vấn đề Kashmir. Tổng thống Pakistan là một đồng minh của Mỹ. Ông đã giúp đỡ chúng tôi rất nhiều trong cuộc chiến chống khủng bố. Musharraf làm như vậy vì những kẻ cực đoan Pakistan đang làm mọi điều có thể để chống lại ông. Tương tự như vậy, Thủ tướng Ấn Độ Vajpayee cũng quyết tâm chống khủng bố. Nước Mỹ đang tiếp tục cải thiện quan hệ với New Delhi”.Bá Thùy  (theo  PTI )