Binh sĩ Ấn Độ bắn chết cấp trên vì bị tịch thu điện thoạiMột binh sĩ Ấn Độ hôm 17/7 bắn chết sĩ quan chỉ huy sau khi cãi vã, dường như liên quan đến việc sử dụng điện thoại di động.Phía quân đội không cung cấp thêm thông tin chi tiết, song các nguồn tin tiết lộ cuộc tranh cãi xoay quanh một chiếc điện thoại di động, theo  BBC .Vụ việc diễn ra tại một đơn vị quân sự tại khu vực Kashmir. Các nguồn tin cho hay viên sĩ quan chỉ huy đã la mắng người lính cấp dưới vì sử dụng điện thoại di động tại một địa điểm nhạy cảm và dọa sẽ báo cáo anh này với sĩ quan quản lý.Chiếc điện thoại sau đó bị tịch thu. Do bất đồng, hai người cãi vã gay gắt. Người lính trẻ dùng khẩu AK-47 mang theo bên mình bắn hai phát vào cấp trên khiến ông thiệt mạng. Cảnh sát và quân đội đang tiến hành điều tra sự việc.Các nguồn tin quân sự Ấn Độ cho biết vấn đề đạo đức đang ngày càng trở nên nổi cộm trong những đơn vị đồn trú ở khu vực Kashmir. Rất nhiều binh sĩ cảm thấy không thoải mái vì vai trò của mình tại đây.Ấn Độ và Pakistan có tranh chấp ở Kashmir hơn 70 năm qua. Hai nước từng xảy ra chiến tranh vào năm 1947 và 1965, suýt có chiến tranh lần ba năm 1999.Vũ Hoàng