Phiến quân Afghanistan bắn chết 22 cảnh sátKhoảng 400 quân nổi loạn đã hành quân bằng xe tải đến tấn công một trụ sở cảnh sát ở tỉnh Paktika, đông nam Afganistan, hôm qua. Vụ đọ súng dữ dội tại đây là sự kiện mới nhất trong làn sóng bạo lực đang dấy lên mạnh mẽ tại Afghanistan.
Theo tỉnh trưởng Mohammad Ali Jalali, những tay súng tấn công đã vượt biên giới Pakistan vào Afghanistan và gây ra vụ tấn công. Lực lượng này đã dễ dàng kiểm soát tình hình khi sử dụng ồ ạt các loại rocket, súng hạng nặng và lựu đạn. Phía cảnh sát với quân số quá mỏng đã không thể chống cự nhưng cũng tiêu diệt được chừng 15 đến 20 tay súng.Lực lượng phiến quân đã chiếm trụ sở cảnh sát gần một ngày sau đó cho phá huỷ các ngôi nhà rồi lên xe chạy về phía biên giới Pakistan. Hiện chưa rõ tại sao các tay súng này rút đi nhưng theo ông Jalali, có thể họ lo sợ lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu đến can thiệp.Tỉnh trưởng tỉnh Paktika nhận định, lực lượng chịu trách nhiệm về vụ tấn công đẫm máu nói trên gồm các chiến binh Taliban và những tay súng trung thành với Gulbuddin Hekmatyar, nhân vật từng chỉ huy cuộc chiến chống quân đội Liên Xô thập kỷ 80 ở Afghanistan.Đình Chính  (theo  Washington Post )