Mại dâm từ năm 11 tuổiCô bé 11 tuổi bị một gã ăn xin cụt cả hai chân hãm hiếp. Hắn trả cho cô 5 USD, và kể từ đó, cô bắt đầu hành nghề mại dâm.
Afghanistan là một trong những quốc gia bảo thủ nhất thế giới, tuy thế, ngành công nghiệp tình dục dường như đang phát triển rất nhanh chóng.Truyền thống buộc phụ nữ phải "nguyên vẹn" không ngăn được mại dâm bùng phát. Các cô gái được yêu cầu phải còn trinh nguyên trong đêm tân hôn, vì thế, gái điếm Afghanistan chỉ quan hệ tình dục qua đường hậu môn.Cảnh sát bắt hai, ba gái mại dâm mỗi tuần. Họ là nạn nhân của quốc gia bị kiệt quệ về kinh tế sau gần ba thập kỷ chiến tranh tàn khốc. Phần lớn dân chúng nơi đây sống với thu nhập dưới 1 USD mỗi ngày."Mại dâm có mặt ở mọi ngóc ngách những quốc gia nghèo đói và ở Afghanistan cũng vậy", nhà hoạt động vì quyền phụ nữ Orzala Ashraf cho biết. "Tuy thế, xã hội vẫn ngoảnh mặt trước thực trạng này".Cô bé trên giờ đã trở thành thiếu nữ xinh đẹp 13 tuổi. Cô nói được bốn thứ tiếng, bao gồm tiếng Pashtu và Dari của Afghanistan, tiếng Urdu cô học được khi tị nạn ở Pakistan và tiếng Anh. Cô là nguồn thu nhập chính của gia đình 10 người.Cô bé không hề biết gì về bao cao su cũng như chưa từng nghe tới căn bệnh thế kỷ AIDS. Cô nhìn xuống đất khi nói chuyện, mặt và tay nhơ nhớp dầu bóng và liên tục nghịch những lọn tóc phía sau tấm màng che mặt.5 năm trước, gia đình cô trở lại Afghanistan sau khi Mỹ lật đổ chính quyền của Taliban. Vì cha kiếm không đủ tiền nuôi sống gia đình, cô đi bán kẹo cao su, báo và rửa xe trên đường phố bụi mịt mù ở Kabul để thu về 3 USD mỗi ngày. Cô gặp "chú Lang" - biệt danh của gã ăn xin cụt chân - ở đó. Chú Lang bị cụt chân vì giẫm phải mìn. Hắn hãm hiếp cô bé và một người bạn khi họ mang trà và thức ăn cho hắn.Hiện không có số liệu chính thức bao nhiêu phụ nữ Afghanistan phải làm gái mại dâm. Năm ngoái, trường đại học Manitoba, Canada, thống kê có khoảng 900 gái bán hoa ở Kabul. Năm 2005, tổ chức cứu trợ Ora International của Đức phỏng vấn 122 gái mại dâm Afghanistan. Kết quả, chỉ 1% trong số này biết đến AIDS, người nhỏ nhất mới 14 tuổi.Mại dâm ở Afghanistan là nỗi hổ nhục vô cùng to lớn. "Trong nền văn hóa của chúng tôi, chuyện đó là hết sức tồi tệ", Soraya Sobhrang, làm việc cho ủy ban nhân quyền Afghanistan, nói.Theo luật, mại dâm bị coi như ngoại tình, và người phạm tội sẽ bị phạt tù từ 5 tới 15 năm. Theo luật lệ của đạo Hồi, phụ nữ có chồng mà đi làm gái điếm sẽ bị ném đá tới chết. Tuy thế, rất nhiều gái mại dâm bị chính gia đình của họ ép hành nghề. Báo cáo của Ora cho thấy 39% các cô được phỏng vấn nói họ hàng đã mối lái khách cho họ. Trong số này, 17% có khách nhờ mẹ và 15% là nhờ cha.Tại một nhà thổ gia đình, gái điếm lớn nhất mới 15 tuổi. Cô mồ côi cha mẹ sau một vụ tấn công ở Kabul. Một người họ hàng gả cô bé cho cậu bé 9 tuổi, có cha là một tên ma cô. Cô gái bỏ trốn ba lần nhưng không thoát. Cuối cùng, cô phải nương nhờ tổ chức về nhân quyền.Các nhà thổ có mặt khắp Kabul, tuy nhiên chúng thường xuyên thay đổi địa điểm. Khách hàng thường là đàn ông Afghanistan. "Phần lớn đàn ông trong độ tuổi từ 16 tới 30 có thú vui này", một cảnh sát cho hay. "Họ đi chơi gái một lần, sau đó lấy số điện thoại và chia sẻ với bạn bè".Các cô gái thường ở lại một nơi từ 5 ngày cho tới 3 tháng để tránh bị hàng xóm phát hiện. Tháng 11 năm ngoái, cô bé bị "chú Lang" cưỡng hiếp bị hắn bán sang thành phố Mazar-i-Sharif để ăn xin và bán dâm. Họ bị hàng xóm phát hiện và báo với cảnh sát. Cảnh sát truy quét ổ mại dâm, bắt gái bán hoa song "chú Lang" đã trốn thoát.Trong nhiều tuần, cô bé thường xuyên tới một tổ chức hỗ trợ phụ nữ vào buổi sáng, làm bếp và trò chuyện trong vòng một giờ mỗi ngày. Tay cô bé sạch hơn và mềm mại. Cô nói cười vui vẻ và bắt đầu cầu nguyện xin thánh Allah tha thứ lỗi lầm.Một ngày, một nhân viên cứu trợ thấy cô với "chú Lang" trên một đường phố nổi tiếng với các cửa hàng bán kebab và kem. Người này hỏi chuyện cô và ngày hôm sau, cô bé không tới tổ chức này nữa. Không ai gặp hoặc nghe gì về cô bé kể từ hôm đó.Mai Trang  (theo  AP )