Pakistan bắt thêm một nghi phạm Al-Qaeda đắt giáGiới chức Pakistan hôm qua cho hay đã tóm được một kẻ tình nghi là thành viên mạng lưới khủng bố, nhân vật có cái đầu từng được treo giá nhiều triệu USD. Những vụ bắt bớ trong ba ngày qua ở nước này là bước tiếp theo trong chiến dịch truy quét các phần tử cực đoan.
Kết quả của chiến dịch là những thông tin dẫn đến việc nâng mức báo động an ninh trước nguy cơ những cuộc tấn công nhằm vào các thể chế tài chính Mỹ."Trong 24 giờ qua, tại bang Punjab, chúng tôi đã bắt hai người gốc Phi có liên quan đến Al-Qeada", Bộ trưởng Nội vụ Faisal Saleh Hayat cho hay. "Trước đó, giới chức bắt một nghi phạm từng được treo giá nhiều triệu USD", bộ trưởng nói nhưng không cho biết thêm chi tiết liên quan đến nhân vật này.Chính quyền Mỹ cho biết thông tin thu được sau những vụ bắt giữ ở Pakistan, và từ thành viên Al-Qeada  Ahmed Khalfan Ghailani , đã khiến họ nâng mức báo động ở Washington, New York và New Jersey.Cùng ngày, giới chức bắt một nhân viên cảnh sát bị buộc tội trao thông tin cho tổ chức khủng bố địa phương, phục vụ âm mưu ám sát một quan chức cấp cao Punjab.Một tuần trước, lực lượng an ninh Pakistan bắt Tanzanian-born Ghailani, người có cái đầu được treo giá 5 triệu USD, cùng 13 nghi phạm khác. Tên này bị Mỹ tình nghi nhúng tay vào các vụ tấn công sứ quán Mỹ ở Đông Phi năm 1998 làm chết 224 người.(Theo  Reuters, AP )