Chặn đứng âm mưu đánh bom sân bay quốc tế ở PakistanLực lượng an ninh thủ đô Islamabad đã phát hiện một chiếc túi xách chứa bom hẹn giờ bị "bỏ rơi" bên trong phòng chờ đông người hôm 20/10. Chiếc túi ngay lập tức được chuyển tới một boongke bê thông cốt thép kiên cố. Tại đó, quả bom đã được kích nổ.
“Nếu không bị phát hiện, quả bom nổ theo đúng giờ đã được đặt trước, nó sẽ gây ra một thảm kịch tồi tệ, vì lúc đó có khoảng 150 hành khách cùng rất nhiều thân nhân, bạn bè của họ có mặt trong phòng chờ”, người phụ trách an ninh sân bay, đại tá Ashraf Faiz, phát biểu.Người ta chưa biết động cơ của âm mưu đánh bom này. Theo lời kể của những người xung quanh, một người đàn ông đã bỏ lại chiếc túi đó.Sân bay hiện vẫn hoạt động bình thường. An ninh được thắt chặt. Cảnh sát đang tiếp tục truy tìm người đàn ông nói trên.An ninh tại Pakistan đã được tăng cường ở mức tối đa kể từ khi Mỹ mở chiến dịch tấn công nước láng giềng Afghanistan. Hầu hết người Hồi giáo đều rất tức giận trước việc chính quyền của Tổng thống Musharraf tích cực ủng hộ chiến dịch của Washington.Bá Thuỳ  (theo  AP )