Phó tổng thống Mỹ bị đông máu ở chânCác bác sĩ Mỹ phát hiện ra một cục máu đông ở chân của Phó tổng thống Dick Cheney hôm qua. Tình trạng này có thể trở nên nguy hiểm nếu không được điều trị.Phó tổng thống Mỹ cảm thấy không thoải mái ở cẳng chân trái sáng qua và liền đi khám. Kết quả là ông bị đông máu cục trong tĩnh mạch (DVT) và sẽ được điều trị làm tan máu đông trong vài tháng tới.Phó tổng thống Cheney, 66 tuổi, có tiền sử bệnh về tim mạch. Ông từng bị đau tim 4 lần và nhịp tim của ông khá nhanh. Ông từng phải phẫu thuật bỏ khối máu đông trong đầu gối năm 2005.Ông Cheney vừa trở về Washington sau các chuyến đi dài tới Nhật, Australia, Pakistan và Afghanistan. Tình trạng  máu đông thành cục   có thể là kết quả của hành trình bay dài vì người không hoạt động và thiếu nước.Các cục máu đông không gây nguy hiểm cho tính mạng con người nhưng nếu di chuyển lên phổi hoặc các cơ quan khác, chúng có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng.H.N.  (theo  BBC )