Ấn Độ sơ tán dân biên giới sau vụ đấu súng với PakistanẤn Độ sơ tán hơn 10.000 dân làng sống gần biên giới với Pakistan do lo ngại căng thẳng quân sự giữa hai nước leo thang.Chính phủ Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi ra lệnh cho lực lượng an ninh quốc gia và liên bang tăng cường giám sát khu vực biên giới ở bang Jammu và Kashmir, thuộc đường biên giới dài 3.000 km giữa nước này với Pakistan.Hơn 10.000 dân làng sống dọc theo 15 km biên giới ở vùng Jammu và khu vực miền núi phía bắc gần Đường Kiểm soát ở Kashmir đã được sơ tán. Đường Kiểm soát (LoC) chia Kashmir thành hai phần do Ấn Độ và Pakistan kiểm soát."Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là đưa phụ nữ và trẻ em tới các tòa nhà chính quyền, nhà khách và hội trường đám cưới",  Reuters  dẫn lời Nirmal Singh, phó thủ hiến bang Jammu và Kashmir, nói. "Những người không sơ tán được yêu cầu không liều lĩnh rời nhà vào sáng sớm hoặc đêm muộn".Rakesh Singh, nông dân 56 tuổi sống ở Jammu, nói gia đình ông là một trong số những người sơ tán đầu tiên vì họ nằm trong tầm bắn của pháo Pakistan. "Chúng tôi hứng chịu tổn thất nhiều nhất", ông nói.Đợt sơ tán diễn ra sau khi New Delhi ngày 29/9 thông báo tấn công chính xác vào các phiến quân ở LoC nghi chuẩn bị tấn công Ấn Độ. Pakistan cho rằng thông báo của Ấn Độ là chiêu đánh lạc hướng, thực tế chỉ có đấu pháo và đấu súng nhỏ, việc thường xuyên xảy ra tại LoC. Pakistan tố Ấn Độ tấn công khiến hai binh sĩ nước này thiệt mạng.Cuộc giao tranh trên có thể khiến căng thẳng quân sự giữa Ấn Độ và Pakistan, đều có vũ khí hạt nhân, tăng cao, đe dọa thỏa thuận ngừng bắn Kashmir 2003. Ấn Độ và Pakistan đều đòi chủ quyền với toàn bộ Kashmir. Hai nước đã xảy ra ba cuộc chiến tranh sau khi giành độc lập năm 1947, trong đó hai cuộc chiến liên quan đến Kashmir.Như Tâm