Giáo sĩ Pakistan đòi hạ bệ Giáo hoàngKhoảng 1.000 giáo sĩ và các học giả Hồi giáo tại Pakistan hôm qua yêu cầu tước ngôi vị của Giáo hoàng Benedict XVI vì đã có "những bình luận phỉ báng" đạo Hồi.Benedict "nên bị tước ngôi vị ngay lập tức vì đã cổ vũ chiến tranh và sự thù địch giữa các tôn giáo", thậm chí còn "có những bình luận phỉ báng" chống Hồi giáo. Đây là tuyên bố chung do các giáo sĩ và học giả đưa ra trong cuộc họp kéo dài một ngày ở miền đông Pakistan hôm qua."Giáo hoàng và tất cả những kẻ phản giáo nên biết rằng không một tín đồ đạo Hồi nào - trong mọi hoàn cảnh - có thể tha thứ cho lời sỉ nhục Nhà tiên tri Mohammed. Nếu phương Tây không thay đổi lập trường đối với Hồi giáo, họ sẽ phải gánh những hậu quả nghiêm trọng", tuyên bố chung cho biết.Cuộc họp trên do nhóm Hồi giáo cấp tiến Jamaat al-Dawat tổ chức. Hồi tháng 4, Washington đưa nhóm này vào danh sách các tổ chức khủng bố do nghi ngờ có quan hệ với nhóm chiến binh hoạt động tại Kashmir, khu vực do Ấn Độ kiểm soát.Trong chuyến thăm tới Đức, Benedict XVI đã dẫn lời của một hoàng đế của triều đại Byzantine ở Thổ Nhĩ Kỳ, trong đó nói rằng Nhà tiên tri Mohammed dạy những điều "độc ác và phi nhân tính".Cuộc họp của các học giả Pakistan diễn ra sau khi Giáo hoàng phát biểu ông "rất tiếc" về những phản ứng sau bình luận đó và khẳng định những câu trích không thể hiện quan điểm của bản thân Đức thánh cha. Hôm 20/9, Benedict cho hay ông "rất tôn trọng" Hồi giáo và rằng phát ngôn của ông đã bị hiểu sai.Pakistan là đất nước có đông dân Hồi giáo thứ nhì thế giới. Người dân nước này đã tổ chức các cuộc tuần hành nhỏ, hòa bình phản đối phát ngôn của Giáo hoàng về đạo Hồi.Hải Ninh  (theo  AP )