Taliban tổ chức phản công gần KandaharTrận đánh diễn ra rạng sáng qua (30/11), dưới làn mưa bom của Mỹ. Các chiến binh Taliban đã dùng xe gắn máy tấn công chớp nhoáng lực lượng du kích Pashtun do Mỹ hậu thuẫn, ở Takhteh Pol, cách Kandahar 40km về phía đông nam.
Takhteh Pol nằm trên trục đường chính từ Kandahar tới biên giới với Pakistan. Thành phố này được các nhà hoạch định chiến lược Mỹ rất coi trọng, vì đây là một địa điểm dứt khoát phải nắm nếu muốn bao vây và rút kiệt nhựa sống của Kandahar - đồn lũy cuối cùng của Taliban. Cuối tuần qua, được sự hỗ trợ của máy bay Mỹ, Takhteh Pol đã lọt vào tay các du kích Pashtun do Gul Agha Shirzai lãnh đạo.Không rõ cuộc đột kích táo bạo của Taliban có thành công hay không. Một vài quan chức Pakistan cho biết, lực lượng Hồi giáo cực đoan đã tái chiếm Takhteh Pol. Song Gul Agha Shirzai bác bỏ thông tin trên. Ông tuyên bố người của mình đang kiểm soát cứ điểm trọng yếu này.Đợt phản công cho thấy, Taliban vẫn duy trì lực lượng khá mạnh ở Kandahar và vùng phụ cận phía đông nam thành phố.Taliban chuẩn bị quyết tử ở KandaharMohammed Latif, một người lái xe tải 35 tuổi, kể rằng khi anh rời Kandahar sáng qua, chiến binh Taliban đang đào các đường hào trong thành phố, rõ ràng để chuẩn bị cho một trận quyết chiến giành giật từng ngôi nhà."Vài người trong số họ tỏ ra rất kiên cường. Nhưng phần lớn vô cùng sợ hãi", người lái xe nói. Latif cho biết lực lượng Hồi giáo cực đoan vẫn làm chủ trung tâm thành phố. Tuy nhiên, đội ngũ của họ ngày càng mỏng hơn và Taliban đã mất đi một số điểm chốt quan trọng ở rìa ngoài Kandahar.Hiện các đội du kích Pashtun do Gul Agha và Hamid Karzai dẫn dắt đã ép chặt Taliban từ hai bên sườn thành phố. Chiến sự nóng bỏng nhất ở sân bay phía đông nam.H.F.  (theo  Washington Post )