Mỹ bỏ lệnh trừng phạt Ấn Độ và PakistanTuy nhiên, Washington không quên dặn dò Pakistan rằng Islamabad phải chịu trách nhiệm về phong trào khủng bố ở khu vực, nhất là tại Jammu và Kashmir. Điều này có lẽ sẽ trấn an Ấn Độ được phần nào, trước mối quan hệ đang ấm dần lên giữa Washington và Islamabad.
Ấn Độ và Pakistan hôm qua (23/9) đã hoan nghênh quyết định dỡ bỏ lệnh cấm vận của Mỹ. Maleeha Lodhi, Đại sứ của Pakistan ở Mỹ, thì nhận xét một cách thận trọng là chính phủ Bush có lẽ sẽ xem xét lại quyết định này, trường hợp Pakistan không đồng ý giúp Washington. Còn Ấn Độ, mặc dù chưa từng coi các lệnh trừng phạt có ảnh hưởng gì to tát đối với nền kinh tế nước mình, coi đây là một dấu hiệu để củng cố thêm mối quan hệ với Mỹ.Trả lời phỏng vấn của BBC hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell công nhận là Washington lo ngại về khủng bố ở Jammu và Kashmir cũng không kém gì những nơi khác trên thế giới. Ông nói thêm: “Bất cứ tổ chức nào quan tâm đến hoạt động khủng bố tại khu vực, nhằm lật đổ các chính phủ dân bầu, hay các chính phủ đại diện cho ý nguyện của nhân dân, đều là một mối đe doạ. Chúng tôi sẽ truy họ đến cùng”. Đây có lẽ là sự xác nhận đầu tiên của một quan chức cấp cao Mỹ trong những năm gần đây về tình hình bất ổn tại khu vực Nam Á. Ấn Độ xưa nay vẫn buộc tội Islamabad là xúi bẩy khủng bố, nhưng Washington thích dùng một từ có phần nhẹ nhàng hơn là “bạo lực”.Các quan chức trong chính quyền Bush và Quốc hội Mỹ cũng tìm cách xoa dịu những lo ngại của Ấn Độ là Washington sẽ bắt đầu trở lại quan hệ quân sự với Pakistan như thời Chiến tranh Lạnh, và gạt sang một bên quan hệ đang đơm hoa kết trái với Ấn Độ. “Quan hệ của chúng tôi với Pakistan là ở mức chiến thuật. Với Ấn Độ, đó là chiến lược”, một quan chức bình luận. Ông này giải thích mối quan tâm hiện giờ ở Washington là có được một bàn đạp ở Pakistan để đánh vào Afghanistan. Dỡ bỏ lệnh trừng phạt sẽ phần nào củng cố uy tín Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf, trong bối cảnh đa phần dân chúng nước này không đồng tình với quyết định giúp Mỹ chống Taliban của ông.Minh Châu  (theo  The Times of India, CNN )