Bin Laden có hai súng trong phòng ngủNhóm đặc nhiệm đột kích khu nhà mà Osama bin Laden ẩn náu tìm thấy hai khẩu súng trong phòng của trùm khủng bố, một quan chức Mỹ vừa tiết lộ.AFP  dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên nói rằng khi nhóm lính đặc nhiệm xông vào dinh thự mà Bin Laden ẩn náu ở thị trấn Abbottabad ở Pakistan, họ chỉ thấy một người đàn ông cầm vũ khí. Đó là người đưa tin của Bin Laden và đây cũng là người duy nhất nổ súng về phía nhóm lính đặc nhiệm.Vị quan chức chức khẳng định trùm khủng bố để một khẩu súng tiểu liên AK-47 và một khẩu súng lục trong phòng riêng. Trong khi đó, truyền thông Mỹ đưa tin người đưa tin cho Bin Laden cùng vợ và em trai anh ta đã bị bắn chết, chung số phận với trùm khủng bố.Theo  New York Times , khi chạy lên cầu thang của ngôi nhà ba tầng, nhóm lính đặc nhiệm thấy con trai của Bin Laden và sau đó phát hiện trùm khủng bố trong phòng riêng trên tầng ba, nơi ông ta bị bắn vào đầu và ngực.Biệt kích Mỹ đối mặt với hàng loạt nguy cơ tiềm ẩn khi xông vào ngôi nhà mà thủ lĩnh Al-Qaeda trú ngụ, vị quan chức nói trên nhấn mạnh. Họ đã tính đến khả năng Bin Laden và các thuộc hạ mặc áo khoác chứa thuốc nổ hoặc cài bom xung quanh ngôi nhà. Họ phát hiện một cánh cửa giả và phải vượt qua nhiều chướng ngại vật ở cầu thang dẫn tới phòng Bin Laden.Ngoài khẩu AK-47 và súng lục trong phòng của trùm khủng bố, họ còn tìm được một số vũ khí khác. Để phát hiện thuốc nổ và những người lẩn trốn, nhóm biệt kích Mỹ mang theo một con chó đặc nhiệm tới Abbottabad. Có dấu hiệu cho thấy Bin Laden đã chuẩn bị đào tẩu trước khi bị bắn chết. “Quần, áo của ông ta có những túi chứa tiền và số điện thoại ở phía trong”, vị quan chức nói thêm.Trong khi đó,  Telegraph  dẫn lời một số nguồn tin tình báo Pakistan cho biết, Bin Laden ở cùng một con gái 12 hoặc 13 tuổi trong ngôi nhà ở Abbottabad và phỏng đoán đây có thể là con gái út của Bin Laden với người vợ năm. Theo nguồn tin này, cô gái đã chứng kiến cảnh một lính biệt kích Mỹ bắn vào Bin Laden khiến ông ta thiệt mạng và hiện cô nằm dưới sự quản lý của an ninh Pakistan.Các thông tin liên quan đến chiến dịch tiêu diệt Osama bin Laden tại Pakistan đều do độc quyền giới chức Mỹ cung cấp cho báo chí. Tuy nhiên, các chi tiết ban đầu khi sự kiện này mới công bố có nhiều khác biệt so với thông tin họ đưa ra gần đây.Minh Long