Pakistan kêu gọi quân đội tham gia trấn áp người biểu tình Hồi giáoBộ Nội vụ Pakistan yêu cầu quân đội cử lực lượng hỗ trợ khi đụng độ giữa cảnh sát và người biểu Hồi giáo gia tăng.Bộ Nội vụ Pakistan hôm qua đề nghị quân đội nước này triển khai lực lượng tới  thủ đô  Islamabad để hỗ trợ cảnh sát duy trì luật pháp và vãn hồi trật tự, khi  đụng độ giữa  n hững người biểu tình Hồi giáo thuộc đảng  Tehreek-e-Labaid  với lực lượng an ninh gia tăng, theo  Reuters .Sáng nay, khói bốc lên từ chiếc xe bị đốt phá và ba xe mô tô gần trại biểu tình, nơi hàng nghìn thành viên của đảng  Tehreek-e-Labaid tập trung.  Tehreek-e-Labaik là một trong hai phong trào chính trị mang tư tưởng tôn giáo cực đoan xuất hiện trong những tháng gần đây ở Pakistan.Các thành viên của đảng này  đã chặn đường chính từ   Rawalpindi  vào thủ đô trong hai tuần qua, cáo buộc bộ trưởng phụ trách luật pháp Pakistan báng bổ đạo Hồi, yêu cầu sa thải và bắt giữ ông này."Chúng tôi có hàng nghìn người. Chúng tôi sẽ không rời đi, sẽ chiến đấu đến cùng",  Ejaz Ashrafi, phát ngôn viên của đảng  Tehreek-e-Labaik nói.Đại diện quân đội Pakistan cho biết họ sẵn sàng hỗ trợ lực lượng an ninh, nhưng yêu cầu Bộ Nội vụ làm rõ một số quy định về việc huy động lực lượng quân sự phù hợp với hiến pháp. Do đó, cảnh sát và các lực lượng bán quân sự hôm nay bao vây trại của người biểu tình ở quận  Faizabad nhưng chưa có sự tham gia của quân đội.Hôm qua hàng nghìn cảnh sát và lực lượng bán quân sự cố đẩy lui cuộc biểu tình .  Ít nhất 6 người thiệt mạng,  hơn 125 người bị thương, trong đó có  80 thành viên của lực lượng an ninh.Sĩ quan cảnh sát  Amir Niazi tuyên bố "s ẽ hành động khi có lệnh", khẳng định những gì người biểu tình làm là phi pháp.Các đảng theo Hồi giáo ít có khả năng giành chiến thắng trong cuộc bầu cử vào mùa hè năm sau, nhưng có thể đóng vai trò quan trọng. Đảng  Tehreek-e-Labaik giành được 7,6% phiếu trong bầu cử phụ ở tỉnh  Peshawar tháng trước.Khánh Lynh