Taliban đã thả phóng viên người Anh"Sau khi phóng thích Yvonne Ridley hôm qua (8/10), một nhân viên ngoại giao của phe nắm quyền Taliban ở Afghanistan đã hộ tống nữ phóng viên này tới tận biên giới nước láng giềng Pakistan”, một lính biên phòng Pakistan tiết lộ.
Ridley đã được trao cho quan chức Pakistan. Nữ phóng viên báo Sunday Express sẽ đến thành phố miền Tây Bắc Pakistan, Peshawar, hôm nay.Ridley bị bắt ở thành phố Jalalabad ngày 28/9 cùng với hai người dẫn đường bản địa. Tính mạng của hai người đó vẫn chưa được xác định. Có thể, họ sẽ phải chịu những hình phạt khắc nghiệt nhất của Taliban.Theo quan chức Taliban, cô bị giam giữ vì đã đóng giả người Afghanistan nhằm “đột nhập” bất hợp pháp vào Afghanistan. Ridley bị giam giữ ở thủ đô Kabul cùng với 8 nhân viên cứu trợ, bị bắt giữ từ tháng 8 vì truyền bá đạo Thiên chúa cho người Hồi giáo. Ridley là phóng viên xung kích, từng tham gia đưa tin ở những điểm nóng ở Trung Đông và Bắc Ireland.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )