Mỹ chuẩn bị bán cho Ấn Độ 4 radarNhư vậy, số radar mà Ấn Độ mua từ Mỹ sẽ lên đến 12 chiếc với tổng trị giá gần 250 triệu USD. Bộ Quốc phòng Mỹ vừa thảo luận với Quốc hội về vấn đề này. New Delhi muốn có số radar trên càng sớm càng tốt nhưng Washington cho biết phải ít nhất 18 tháng nữa, yêu cầu này mới có thể được đáp ứng.
Đó là radar định vị vũ khí có tên AN/TPQ-37 với đầy đủ các bộ phận như radio, máy phát, thiết bị định vị, liên lạc, phụ tùng thay thế và hệ thống chỉ dẫn. Giá mỗi chiếc lên đến 20 triệu USD. Đây là số vũ khí lớn nhất mà Ấn Độ từng mua của Mỹ, đánh dấu một mốc quan trọng trong chiến lược phòng thủ của New Delhi.Washington vẫn đang cân nhắc đơn đặt hàng từ phía Ấn Độ. Trái ngược với Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao Mỹ kịch liệt phản đối việc cung cấp vũ khí cho bất cứ nước nào có thể khiêu khích đồng minh của Mỹ là Pakistan. Cũng vì lý do đó, họ không muốn Israel bán hệ thống phòng thủ tên lửa cho Ấn Độ mặc dù cả hai bên đều đã cam kết chỉ dùng nó vào việc phòng thủ vũ khí hạt nhân. New Dehli khẳng định cán cân lực lượng trong khu vực không hề bị đảo lộn vì Mỹ đã bán cho Pakistan số vũ khí tương tự từ hơn 10 năm trước.Một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ phát biểu, họ sợ rằng những nước có hệ thống radar định vị vũ khí, dù chỉ là hệ thống phòng thủ thôi, sẽ không chịu kiềm chế khi giải quyết mâu thuẫn với nước khác. Tuy nhiên, quân đội của họ lại ủng hộ việc này. Một quan chức Ấn Độ đáp lời một cách chua chát rằng: “Chuyện cũ rích. Chỉ có Mỹ cần hệ thống phòng thủ thôi, còn nhu cầu của các nước khác thì làm họ bực mình”. Rõ ràng, cho dù quân đội hai bên đều đã nhất trí, vẫn còn nhiều trở ngại trước khi việc mua bán được tiến hành.Ấn Độ cho biết đây sẽ là chủ đề đầu tiên trong cuộc gặp giữa Thủ tướng Atal Bihari Vajpayee và Tổng thống Bush tuần tới.Ngọc Sơn  (theo  Times of India )