Tìm thấy nghiên cứu về 'bom than' trong 1 văn phòng ở KabulChuyên gia của tờ Economist cho biết theo đúng tính toán trong các bản vẽ thiết kế tại văn phòng, một quả bom than dùng khí heli có thể reo rắc loại vi khuẩn chết người trên diện tích rộng bằng cả New York hay Washington.
Ngoài ra, người ta cũng phát hiện nhiều túi nhỏ đựng bột trắng và các tính toán về những khối cầu lơ lửng ở độ cao 10 km. Các nhà phân tích cho rằng người rời văn phòng nói trên ngay trước khi Taliban sụp đổ đang lên kế hoạch tổ chức khủng bố bằng bom khinh khí chứa mầm bệnh than.Trên danh nghĩa, văn phòng này là của tổ chức phi chính phủ có tên Ummah Tammeer-e-Nau do Bashiruddin Mehmood, nhà khoa học hạt nhân hàng đầu của Pakistan, đứng đầu. Ông là một trong hai cựu thành viên Uỷ ban Năng lượng nguyên tử quốc gia Pakistan bị tình nghi có quan hệ chặt chẽ với Taliban và Osama bin Laden. Theo các nguồn tin tình báo, bản thân Mehmood đã trực tiếp nói chuyện với trùm khủng bố 2 lần. Cảnh sát Islamabad đã bắt nhà khoa học này hôm thứ ba vừa rồi để thẩm vấn.H.F.  (theo  PTI  )