Ngoại trưởng Mỹ tới AfghanistanÔng Colin Powell đặt chân đến thủ đô Kabul sáng nay (17/1). Hành trình chuyến đi mang tính lịch sử của Ngoại trưởng Mỹ được giữ bí mật cho đến phút chót nhằm bảo đảm an toàn cho ông và đoàn tùy tùng trước mối đe dọa từ tàn binh Taliban và Al-Qaeda.
Ông Powell là ngoại trưởng Mỹ đầu tiên tới Afghanistan kể từ khi người tiền nhiệm Henry Kissinger đến đây vào giữa những năm 70. Đoàn tùy tùng của ông Powell bay từ Islamabad (Pakistan) tới căn cứ Bagram, chuyển sang một chiếc trực thăng quân sự ở đó, rồi tiếp tục chặng đường tới Sân bay Quốc tế Kabul. Một số máy bay quân sự lên thẳng bay bảo vệ bầu trời khu vực sân bay Kabul vài giờ trước khi ông Powell đến. Các tuyến đường chính xung quanh sân bay đều bị phong tỏa.Ông Powell đã có những cuộc gặp gỡ với quan chức chính quyền hậu Taliban. Ngoại trưởng Powell cam kết với người đứng đầu chính phủ lâm thời, Thủ tướng Hamid Karzai, rằng Mỹ sẽ tiếp tục giúp đỡ Afghanistan ổn định tình hình, bảo vệ đất nước khỏi những kẻ cực đoan như Taliban một thời.Ngoại trưởng Mỹ chiều tối nay sẽ tới Ấn Độ, tiếp tục chuyến công du các nước Nam Á. Trong thời gian lưu lại New Delhi, ông Powell sẽ thuyết phục Ấn Độ cùng ngồi vào bàn đàm phán với Pakistan để giải quyết căng thẳng hiện tại giữa hai nước.Cuối cùng, Ngoại trưởng Powell sẽ thăm và tham gia hội nghị các nhà tài trợ cho Afghnistan, diễn ra tại Nhật Bản trong hai ngày 21- 22/1. Với cơ sở hạ tầng gần như đã đổ nát hoàn toàn vì chiến tranh liên miên, trong 10 năm tới, công cuộc tái thiết Afghanistan dự kiến sẽ tiêu tốn khoảng 15 tỷ USD.Bá Thùy  (theo  AP )