Mỹ để ngỏ vai trò lãnh đạo của LHQ tại IraqMỹ và các lực lượng đồng minh có thể được đặt dưới sự lãnh đạo của Liên Hợp Quốc nhưng vị tổng tư lệnh quân đội phải là một người Mỹ. Thứ trưởng Ngoại giao Richard Armitage hôm qua cho biết đây là một trong số các ý tưởng đang được thảo luận.
Đề xuất này chắc chắn sẽ làm dấy lên cuộc tranh cãi trong chính quyền Bush giữa phe bồ câu và diều hâu, trong khi số lính Mỹ thương vong và chi phí cho các hoạt động tại Iraq mỗi ngày một tăng. Ông Armitage còn tiết lộ một ý kiến nữa đang được xem xét tại Liên Hợp Quốc là Mỹ sẽ tiếp tục kiểm soát các hoạt động quân sự, trong khi Liên Hợp Quốc lo các vấn đề dân sự.Tuần trước, Ngoại trưởng Colin Powell lên tiếng đề nghị cộng đồng quốc tế nắm một vai trò lớn hơn tại Iraq. Những nước như Ấn Độ, Pakistan và Pháp cho biết họ sẽ cân nhắc đến khả năng góp quân nếu có một sự uỷ nhiệm rõ ràng từ phía Liên Hợp Quốc. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld hôm thứ hai tuyên bố ông không tưởng tượng nổi Mỹ lại có thể chiến đấu dưới sự chỉ huy của LHQ. Chính quyền Bush đang chịu áp lực từ phía Quốc hội và công chúng đòi phải chia sẻ bớt gánh nặng quân sự tại Iraq.Minh Châu  (theo  Financial Times )