Cảnh sát Pakistan bị dọa giết nếu xử tử kẻ sát hại PearlNhà tù ở Hyderabad (nam Pakistan), nơi Tác giả bức thư tự xưng là mujahideen (chiến binh thần thánh) Changez Khan. Cảnh sát Pakistan nhận định mối nguy hiểm là có thực và lập tức có biện pháp tăng cường an ninh. Công tác bảo vệ được đặc biệt chú ý đối với vị thẩm phán đã xét xử vụ Pearl và người đứng đầu ban quản giáo nhà tù Hyderabad. Chỉ huy lực lượng cảnh sát thành phố Moazzam Jah Ansari cho biết, cơ quan tình báo cũng được huy động để lần cho ra kẻ đã gửi bức thư đe dọa.Trước đó trong ngày, các công tố viên nhà nước Pakistan tiết lộ họ đã gửi đơn kháng cáo lên tòa phúc thẩm tỉnh Sindh để đòi án tử hình cho 3 kẻ đồng phạm của Omar Saeed. Trong phiên xét xử vừa qua, Fahad Naseem, Salman Saqib và Sheikh Adil chỉ bị ghép án chung thân.Hình thức hành quyết ở Pakistan là treo cổ. Việc thi hành án chỉ được thực hiện sau một thời gian kháng án dài. Nếu bị kết tội tù chung thân thì phạm nhân chỉ phải bóc lịch trong khoảng hơn 25 năm.H.F.  (theo  Reuters )