Máy bay chuyển hướng vì báo động giả có bomMột máy bay từ Canada đến Pakistan phải chuyển hướng đến Thụy Điển hôm qua sau khi cảnh sát nhận được điện thoại báo có hành khách mang bom trong khoang.
AP  cho hay phi cơ hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay của thành phố Stockholm, Thụy Điển sáng qua sau khi cảnh sát Canada nhận được một cú điện thoại từ một phụ nữ thông báo có một người đàn ông trên máy bay mang bom.255 hành khách và 18 thành viên phi hành đoàn được sơ tán. Một thanh niên Canada, 25 tuổi, bị bắt giữ. Tuy nhiên, sau khi thẩm vấn và khám xét trên người này không có chất nổ, cảnh sát đã thả anh ta.Hiện cảnh sát Canada đang truy tìm chủ nhân cú điện thoại nặc danh từ máy công cộng giả báo có bom.Hải Minh