Động đất 7,5 độ Richter rung chuyển Nam Á, hơn 200 người chếtMột trận động đất mạnh rung chuyển khu vực xa xôi hẻo lánh ở miền bắc Afghanistan, làm nhiều người chết ở cả nước này lẫn quốc gia láng giềng Pakistan.Theo  Reuters , tâm chấn   nằm tại dãy núi  Hindu Kush, khu vực xa xôi hẻo lánh ở Afghanistan,  ở độ sâu 213 km, cách Kabul 254 km về phía đông bắc .Cục Khảo sát Địa chất Mỹ ban đầu cho rằng động đất mạnh 7,7 độ Richter, nhưng sau đó hạ xuống còn 7,5.  Cơ quan này phát cảnh báo vàng da cam với trận động đất. "Số thương vong nghiêm trọng nhiều khả năng xảy ra và thảm họa có nguy cơ ở trên diện rộng. Những sự kiện trước đó từng ở cấp báo động này đòi hỏi phản ứng cấp quốc gia và khu vực", cục tuyên bố.Hàng trăm người tại các vùng bị ảnh hưởng đã chạy ra khỏi các tòa nhà khi mặt đất rung chuyển dưới chân.  "Chúng tôi rất sợ hãi. Chúng tôi nhớ đến Thượng đế", nhà báo Pakistan Zubair Khan nói.  "Lúc đó tôi đang ở trong xe. Khi dừng lại, chiếc xe rung lắc như thể có ai đẩy nó", ông kể thêm.Catherine Bhatti, người Anh, đang thăm họ hàng tại Sarghoda, Pakistan khi trận động đất xảy ra.  "Tất cả mọi thứ bắt đầu dịch chuyển nhẹ rồi sau đó mạnh hơn", bà nói.  "Nhà thông gia của tôi, những người sống cả đời ở đây, nói rằng họ chưa từng trải qua bất cứ điều gì như thế này".Hơn 50 người chết tại Afghanistan. Trong đó, 12 nữ sinh thiệt mạng vì giẫm đạp khi cố thoát khỏi trường ở thành phố Taloqan, miền bắc nước này.  Theo giám đốc bệnh viện địa phương, 6 người chết và 69 người bị thương ở tỉnh Nangahar, miền đông Afghanistan, tuy nhiên, lãnh đạo một nhóm từ thiện cho biết số người thiệt mạng tại đây là 7.Tại Pakistan, số người chết đã lên đến 167 người. Người phát ngôn viên Bộ Quốc phòng nước này cho biết gần 1.000 người bị thương.CNN  dẫn lời các quan chức cho biết số người thiệt mạng tại Pakistan đã lên đến 146 người và có 589 người bị thương.Tại Afghanistan, các cơ quan viện trợ quốc tế làm việc tại khu vực phía bắc thông báo rằng họ vẫn không thể sử dụng điện thoại vài giờ sau trận động đất.  "Rất nhiều đường dây điện thoại vẫn không hoạt động", Scott Anderson, một quan chức thuộc Liên Hợp Quốc tại Kabul cho biết.Thống đốc tỉnh Badakhshan, Shah Waliullah Adib, cho biết khoảng 400 ngôi nhà tại đây đã bị phá hủy, nhưng ông không có số liệu về thương vong.Các tòa nhà cũng rung chuyển hơn một phút tại New Delhi, thủ đô Ấn Độ, khiến các nhân viên văn phòng phải chạy ra đường.  BBC  dẫn lời Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi viết trên tài khoản mạng xã hội Twitter rằng ông đã ra lệnh đánh giá khẩn cấp bất cứ thiệt hại nào. "Chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ ở nơi nào cần, như Afghanistan và Pakistan", ông cho biết.Khu vực nhiều đồi núi này đã chứng kiến các trận động đất mạnh, do tiểu lục địa Ấn Độ va chạm về phía bắc với Trung Á.Vụ việc hôm nay xảy ra gần 6 tháng sau khi Nepal ngày 24/4 trải qua trận động đất tồi tệ nhất trong lịch sử. Nếu tính cả số người chết do dư chấn lớn hồi tháng 5, tổng cộng 9.000 người thiệt mạng và 900.000 ngôi nhà bị phá hủy hoặc tàn phá.Năm 2005, một trận động đất mạnh 7,6 độ Richter rung chuyển khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát làm hơn 75.000 người chết.Trọng Giáp - Phương Vũ