Đoàn đại biểu Pakistan tới Afghanistan để thuyết phục TalibanĐây có vẻ là cố gắng cuối cùng của Islamabad nhằm kêu gọi Taliban giao nộp Osama bin Laden cho Mỹ. Phái đoàn, do các lãnh đạo tôn giáo dẫn đầu, còn bao gồm cả các quan chức thuộc Bộ Ngoại giao Pakistan. Họ hy vọng sẽ gặp được giáo chủ Taliban, Mohammed Omar, ở thành phố Kandahar.
Taliban cho biết, bin Laden đã nhận được thông điệp yêu cầu ông ta rời Afghanistan một cách tự nguyện, nhưng chưa có hồi âm.Trong số các giáo sĩ Hồi giáo đến Afghanistan hôm nay, có Nizammudin Shamazia, người đứng đầu một trong những trường đạo lớn nhất của Karachi và có quan hệ thân thiết với Omar. Tuy nhiên, các lãnh đạo của 3 đảng Hồi giáo ở Pakistan đã từ chối đi cùng đoàn.Các nhà phân tích cho rằng bin Laden sẽ khó mà rời Afghanistan, vì nước nào chấp nhận ông ta sẽ phải đối mặt với khả năng bị Mỹ tấn công.Minh Châu  (theo  BBC )