Mỹ, Afghanistan và Pakistan họp bàn chống TalibanHôm qua, các quan chức cao cấp thuộc một ủy ban đặc biệt về an ninh của ba nước trên đã gặp nhau tại Islamabad, để bàn cách ngăn chặn những hoạt động xuyên biên giới của tàn quân Taliban.
Đoàn đại biểu Mỹ do tư lệnh lực lượng liên quân đóng tại Afghanistan, thiếu tướng John R. Vines, đứng đầu. Các quan chức Pakistan do thiếu tướng Ashfag Kiyani dẫn đầu và cố vấn an ninh quốc gia Afghanistan Zalmay Rasul cùng đoàn quan chức đến từ Kabul tới tham dự cuộc họp tại Islamabad.Ngoài các tướng lĩnh cao cấp, cuộc họp đầu tiên của ủy ban đặc biệt này còn có sự tham gia của các nhà ngoại giao cao cấp. Theo kế hoạch, những cuộc gặp tiếp theo sẽ được tổ chức hằng tháng hoặc mỗi tháng hai lần tại các địa điểm luân phiên giữa Islamabad và Kabul. Ủy ban trên được thành lập hồi tháng tư vừa qua khi Tổng thống Afghanistan Hamid Kazai thăm Pakistan và hội đàm với Tổng thống nước chủ nhà Pervez Musharraf.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Afghanistan Samad tham dự cuộc họp tại Islamabad bày tỏ: "Chúng tôi muốn sống trong một khu vực ổn định và không có mối đe dọa khủng bố".Giới chức Mỹ coi Pakistan là một đồng minh quan trọng trong cuộc chiến chống khủng bố nhưng cho rằng, Islamabad cần làm nhiều việc hơn nữa để truy lùng các nhóm tàn quân Taliban đang hoạt động trên lãnh thổ nước này.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )