Đại sứ Pakistan tới Ấn ĐộAziz Ahmad Khan, nhà ngoại giao Islamabad, đã đến New Dehli hôm nay làm đại diện ngoại giao tại đất nước láng giềng. Nỗ lực bình thường hoá này diễn ra 18 tháng sau khi 2 nước chấm dứt quan hệ.
Ông Khan nói: “Chúng tôi sẽ cố gắng cải thiện quan hệ và mong muốn tất cả các vấn đề, kể cả Jammu Kashmir, sẽ sớm được giải quyết”.Trước đó, Ấn Độ đã chỉ định ông Shiv Shankar Menon làm đại sứ tại Pakistan. Theo kế hoạch, ông sẽ nhận nhiệm vụ vào tháng tới.Quyết định đóng cửa sứ quán tại Pakistan được New Dehli đưa ra sau khi toà nhà Quốc hội Ấn Độ bị tấn công ngày 13/12/2001. Cơ quan tình báo Islamabad bị cáo buộc đứng sau vụ việc đó. Đại sứ Pakistan tại Ấn Độ cũng được yêu cầu về nước vào tháng 5/2002 khi căng thẳng giữa 2 nước lên cao và có nguy cơ lâm vào cuộc chiến tranh thứ tư.Ấn Độ và Pakistan đã 3 lần xung đột vũ trang kể từ năm 1947 để giành quyền kiểm soát vùng Kashmir.Ngọc Sơn  (theo  AP )