Pakistan tăng mạnh ngân sách quân sựDự kiến năm nay Bộ Quốc phòng Pakistan sẽ chi tiêu nhiều hơn so với năm ngoái 11%. Có sự việc này là do căng thẳng với Ấn Độ tăng cao khiến Pakistan phải trải hàng trăm ngàn quân trên tuyến biên giới phía tây dài hơn 2.900km.
Thêm vào đó, Islamabad cũng phải cắt đặt tuần tra bằng máy bay trên khu vực giáp với Afghanistan, nơi ẩn núp của hàng nghìn tàn quân Al-Qaeda và Taliban. Tính tổng cộng, chi phí quân sự của Pakistan sẽ lên tới 2,48 tỷ USD cho năm tài chính 2002.Trước đó, các nhà tài trợ quốc tế đã gây áp lực buộc Pakistan phải cắt chi phí không liên quan trực tiếp tới phát triển, trong đó có quốc phòng - mỗi năm ngốn hơn 17% trên tổng số 12 tỷ USD ngân sách quốc gia.Tuy nhiên, một quan chức cấp cao trong chính phủ Musharraf khẳng định, Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) đã được thông báo về sự gia tăng trong chi phí quân sự. "IMF tỏ ý hiểu hoàn cảnh của chúng tôi", quan chức trên nói. Quỹ tiền tệ quốc tế thì chưa có phản hồi gì về sự việc.Còn đại diện của Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) cho rằng có lẽ các nhà tài trợ sẽ bỏ qua việc này, ít nhất trong năm nay. Ông dự đoán mức thâm hụt ngân sách ở Pakistan có thể lên tới 5,7% thay vì 4,9% theo kế hoạch do chi tiêu quốc phòng tăng mạnh trong khi thu nhập giảm do ảnh hưởng của vụ 11/9.H.F.  (theo  Times of India )