Đại sứ quán của Taliban ở Pakistan bị đóng cửa“Chúng tôi đã ngừng cấp visa và chấm dứt mọi hoạt động của cơ quan”, phó đại sứ Sohail Shaheen cho biết sáng nay (22/11). Như vậy, phe Taliban giờ đây không còn một văn phòng đại diện hợp pháp nào trên thế giới.
Một quan chức cấp cao của Islamabad tiết lộ, Bộ Ngoại giao Pakistan sẽ chính thức thông báo sự kiện trên vào chiều tối hôm nay.Hồi đầu tuần, chính quyền Pakistan đã ra lệnh đóng cửa lãnh sự quán Taliban ở thành phố miền bắc Peshawar, Quetta và Karachi, cho rằng sự hiện diện của chúng là không cần thiết bởi phe Taliban không còn nắm quyền trên hầu hết lãnh thổ Afghanistan.Pakistan là đồng minh quan trọng của Taliban từ khi phe này ra đời. Tuy nhiên, sau sự kiện 11/9, mối quan hệ đó đã thay đổi. Hôm 19/11, Pakistan tuyên bố  không còn công nhận Taliban , tuy vẫn chưa cắt đứt quan hệ ngoại giao với lực lượng này.Bá Thuỳ  (theo  AP )