“Cuộc chiến hạt nhân ở Nam Á là điều không thể”Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf đã nhấn mạnh như vậy trong khi trả lời phỏng vấn hãng CNN hôm qua. Vị tướng của quốc gia láng giềng với Ấn Độ còn hài hước: “Chẳng có một kẻ điên nào lại có thể tưởng tượng ra viễn cảnh một cuộc xung đột kiểu như vậy”.
“Tôi không nghĩ một trong hai bên lại có thể vô trách nhiệm đẩy tình hình qúa mức giới hạn như vậy. Tôi nghĩ là không nên bàn tán qúa nhiều về những điều đó, bởi kể cả những người mất trí nhớ cũng không thể mơ tưởng tới việc hai bên rơi vào một cuộc chiến bất bình thường như vậy, dù áp lực có mạnh đến mấy”, ông Musharraf tuyên bố.New Delhi cũng từng tuyên bố sẽ không khai mào cuộc chiến bằng vũ khí hạt nhân. Ông Musharraf cũng bày tỏ lập trường tương tự: “Không nên có bất kỳ một cuộc chiến tranh nào. Chúng tôi đã kêu gọi phi hạt nhân hóa Nam Á và cắt giảm quân lực ở khu vực này”.Ông Musharraf còn cam kết sẽ thẳng tay đối với bất kỳ một chiến binh nào, một yêu cầu chính yếu từ Ấn Độ và điểm mấu chốt làm quan hệ hai nước dậy sóng. New Delhi còn muốn Pakistan hành động đi đôi với việc làm, chứ không phải chỉ những lời nói suông.Quan hệ hai bên thực sự nổi sóng dữ dội, buộc họ phải triển khai binh lính tới biên giới để đề phòng bất trắc kể từ vụ tấn công cực đoan vào tòa nhà Quốc hội Ấn Độ tháng 12 năm ngoái, mà New Delhi nghi là chiến binh hoạt động ở Pakistan nhúng tay vào. Rồi cả vụ đột kích vào một căn cứ quân sự của Ấn Độ tại khu vực Kashmir hôm 14/5 làm 34 người thiệt mạng.Một triệu binh sĩ của hai nước đang đồn trú dọc theo đường biên giới giữa hai nước, làm cho cộng đồng quốc tế thực sự lo lắng. Quân đội hai bên đang đối đầu nhau bằng các cuộc đọ súng và nã pháo cối sang hai bên trên khu vực Kashmir khiến hàng chục người thiệt mạng và hàng nghìn dân làng phải bỏ nhà cửa để tìm nơi trú ẩn an toàn.Ấn Độ kiểm soát 45% lãnh thổ Kashmir, Pakistan 35%, còn lại là của Trung Quốc.Bá Thùy  (theo  Reuters )