Mỹ phủ nhận việc đưa biệt kích vào IranLầu Năm Góc hôm qua bác bỏ thông tin cho rằng lính Mỹ có mặt ở Iran do tờ New Yorker đưa ra, và cho rằng cái gọi là Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Laurence DiRita cho rằng, bài của phóng viên Seymour Hersh trên tờ báo nói trên là rất khó hiểu, không chính xác và chứa đựng những sai lầm cơ bản. Nhưng ông không phủ nhận một cách rõ ràng việc có binh sĩ Mỹ trên lãnh thổ Iran hay không. Bộ Ngoại giao Pakistan cũng bác bỏ tin họ cung cấp các thông tin tình báo cho biệt kích Mỹ hoạt động tại Iran.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George Bush hôm qua tuyên bố sẽ không loại trừ những hành động quân sự chống lại Iran nếu nước này không sẵn sàng khai báo hơn về chương trình vũ khí hạt nhân tình nghi của họ.Seymour Hersh cho biết trên tờ  New Yorker , một số quan chức tình báo giấu tên khẳng định Iran là "mục tiêu chiến lược tiếp theo" của chính quyền Bush. Theo đó, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld và Thứ trưởng Paul Wolfowitz đều muốn phá huỷ các cơ sở quân sự của Iran. Hersh còn khẳng định, 6 tháng qua quân đội Mỹ đã xác định được các mục tiêu quân sự tại Iran để phục vụ cho những cuộc không kích tương lai.Phóng viên Seymour Hersh cho rằng, Nhà Trắng đang cố hợp lý hoá lập luận Tehran lừa dối các thanh sát viên hạt nhân Liên Hợp Quốc, nhằm biện minh cho những hành động quân sự chống Iran có thể sẽ thực hiện.Seymour Hersh là phóng viên chuyên điều tra nổi tiếng của nước Mỹ. Ông từng giành nhiều giải thưởng về báo chí và là người phanh phui những vụ bê bối lớn của quân đội như vụ thảm sát Mỹ Lai trong chiến tranh Việt Nam và gần đây nhất là vụ ngược đãi tù nhân trong nhà ngục Abu Graib ở Iraq.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )