Phiến quân tấn công ngân hàng AfghanistanCác phiến quân Taliban hôm nay tấn công một ngân hàng ở phía nam Afghanistan, làm ít nhất 10 người chết.  Guardian  đưa tin 5 kẻ đánh bom liều chết tấn công vào chi nhánh ngân hàng New Kabul ở Lashkar Gah, thủ phủ tỉnh Helmand, vào trưa nay. Một trong những kẻ tấn công đã cho nổ chính mình ở ngay lối vào, mở đường cho 4 kẻ còn lại.Khi lực lượng an ninh có mặt tại hiện trường và bao vây tòa nhà, họ bị những kẻ này nã đạn. Phát ngôn viên cảnh sát của Helmand, Fareed Obaid, cho hay có ba sĩ quan nằm trong số những người thiệt mạng."Cũng có 15 người bị thương, bao gồm 6 thành viên của lực lượng an ninh Afghanistan", ông cho hay và thêm rằng cả 4 phiến quân đều đã bị cảnh sát bắn chết.Theo  CNN , phát ngôn viên Taliban Qari Yousuf Ahmadi tuyên bố trên Twitter rằng vụ tấn công nhằm vào lực lượng an ninh Afghanistan đang đến ngân hàng để nhận lương hàng tháng.Vụ tấn công diễn ra chỉ một ngày sau khi các thành viên Taliban của Pakistan tấn công vào một trường học do quân đội quản lý, làm ít nhất 141 người chết, hầu hết là học sinh.Taliban ở Afghanistan lên án vụ nã súng trên vì giết hại nhiều người vô tội. Tuy nhiên, nhóm này tuần trước lại tuyên bố đứng sau vụ tấn công vào một trường của Pháp ở Kabul.Anh Ngọc  (Video:  Euro news )