Al-Qaeda có vũ khí hạt nhânMạng lưới khủng bố của Osama bin Laden tuyên bố đã mua được vũ khí hạt nhân tại chợ đen ở Trung Á. Người chắp bút cho tự truyện của nhân vật số hai của Al-Qaeda Ayman al-Zawahri khẳng định thông tin trên trong một cuộc trả lời đài truyền hình Australia.
Trong cuộc phỏng vấn với hãng  Australian Broadcasting , dự kiến sẽ được phát sóng trên truyền hình hôm nay, nhà báo Pakistan Hamid Mir cho biết, Zawahri tuyên bố, "bom vali thông minh" (bom nguyên tử loại nhỏ) là thứ sẵn có tại chợ đen.Tình báo Mỹ lâu nay vẫn cho rằng Al-Qaeda nỗ lực tìm kiếm thiết bị hạt nhân trên thị trường bất hợp pháp nhưng chưa thành công.Tuy nhiên, ông Mir cho biết, trong một cuộc đối thoại với Zawahri, ông từng tỏ ra không tin rằng Al-Qaeda có vũ khí hạt nhân trong khi mạng lưới khủng bố này không có phương tiện để bảo dưỡng hoặc sử dụng chúng. "Bác sĩ Ayman al-Zawahri cười rộ và bảo tôi: 'Nếu ông có 30 triệu USD, hãy ra chợ đen tại Trung Á, liên lạc với bất cứ nhà khoa học Xô Viết bất mãn nào và... bom vali thông minh rất sẵn. Họ đã liên lạc với chúng tôi. Chúng tôi cử người tới Matxcơva, tới Tashkent, tới các nước Trung Á khác và sau khi thương lượng, chúng tôi đã mua một số trái bom vali'", Mir kể lại.Tháng 11/2001, bin Laden từng ám chỉ với một nhà báo Pakistan rằng mạng lưới khủng bố đang sở hữu vũ khí hạt nhân. Trước đó, năm 1998, Nga đã điều tra một chuyên gia thiết kế vũ khí hạt nhân của mình vì tình nghi ông ta cộng tác với các đồng minh Taliban của trùm khủng bố.Tháng trước, nhà khoa học nguyên tử hàng đầu Pakistan thừa nhận đã  bán thiết bị và công nghệ hạt nhân  cho Iran, Libya và CHDCND Triều Tiên, làm mối lo ngại khả năng những thông tin nhạy cảm này rơi vào tay khủng bố càng thêm có cơ sở.Mir mô tả Zawahri là "bộ não đích thực phía sau Osama bin Laden", là chiến lược gia của Al-Qaeda và nguy hiểm hơn nhiều so với bin Laden.Các cơ quan chống khủng bố của Mỹ cho rằng Zawahri - kẻ được xem là chủ mưu vụ khủng bố nước Mỹ 11/9/2001 - đang ẩn náu tại khu vực đồi núi hiểm trở ở gần biên giới Pakistan - Afghanistan, nơi binh sĩ Mỹ và Pakistan đang tiến hành một chiến dịch lớn truy quét tàn quân Taliban và Al-Qaeda.T.N.  (theo  AP )