Ấn Độ bắn thử tên lửa hành trìnhHải quân Ấn Độ chiều qua đã thành công trong lần phóng đầu tiên loại tên lửa tầm ngắn Brahmos. Hỏa tiễn có tốc độ siêu thanh và tầm bay 280 km này được bắn đi từ tàu khu trục Rajput, ngoài khơi vịnh Bengal. Nước láng giềng với Ấn Độ là Pakistan đã lập tức lên tiếng phản đối hành động trên.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan Kamran Niaz tuyên bố: “Chúng tôi biết Ấn Độ đã có một chính sách quân sự hóa trên quy mô lớn. Họ đang tiến hành phát triển tất cả các loại tên lửa”. Sự kiện thử tên lửa Brahmos diễn ra trong bối cảnh mối quan hệ New Delhi và Islamabad đang ở giai đoạn căng thẳng, sau khi hai bên trục xuất các nhân viên ngoại giao của nhau.Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandess cho biết: “Quả Brahmos đã bay đúng theo hướng đã định và bắn trúng mục tiêu”. Đây là loại tên lửa do Ấn Độ phối hợp chế tạo với Nga và có thể được bắn đi từ nhiều phương tiện khác nhau như bệ phóng lưu động, tàu ngầm, khu trục hạm và máy bay. Về nguyên lý hoạt động, tên lửa Brahmos dựa trên cơ sở là hỏa tiễn chống tàu Yakhont của Nga. Nó có khả năng vươn tới các mục tiêu ở nhiều thành phố trên đất Pakistan.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )