12 người thiệt mạng trong vụ nổ bom xe buýt ở PakistanVụ nổ xảy ra sáng nay ở khu vực giàu có phía nam Karachi, khi chiếc xe buýt va phải một quả bom có sức công phá lớn. 12 hành khách thiệt mạng, 25 người bị thương. 10 trong số những người tử nạn là công dân Pháp đang trên đường từ sân bay tới khách sạn.
Chiếc xe đang ở gần khách sạn thì vụ nổ xảy ra. Xe cứu thương rú còi đi qua đường phố đông đúc để tới nơi tiếp cứu.Những người phương Tây ở Pakistan đã được cảnh báo phải cẩn trọng trước lời đe dọa của các nhóm du kích Hồi giáo - vốn đang phẫn nộ đối với việc Tổng thống Pervez Musharraf ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ đứng đầu ở nước láng giềng Afghanistan.Hạnh Dung  (theo  AP, BBC )