Musharraf cáo buộc Al-Qaeda đã mưu sát mìnhHôm qua, tổng thống Pakistan buộc tội tổ chức do bin Laden cầm đầu đã 2 lần âm mưu ám sát ông tháng 12 năm ngoái. Ông khẳng định hiện có khoảng 500-600 phần tử Al-Qaeda đang ẩn náu ở khu vực tự trị miền núi Nam Waziristan của Pakistan.
Tổng thống Musharraf tuyên bố trong một cuộc gặp các thủ lĩnh bộ tộc ở thành phố Peshawar: "Kẻ đã tổ chức các vụ tấn công tự sát nhằm vào tôi đến từ Libya và là một thành viên của mạng Al-Qaeda. Ông ta đã chi khoảng 30.000 USD cho một người Pakistan để tuyển mộ các chiến binh Hồi giáo cực đoan thực hiện những vụ mưu sát". Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Pakistan không đề cập đến danh tính cụ thể của người đàn ông Libya nói trên.Theo các nhà phân tích, bài phát biểu hôm qua là khẳng định mạnh mẽ nhất của tổng thống Pakistan về sự có mặt của chiến binh Al-Qaeda trên lãnh thổ nước mình. Hiện binh sĩ nước này đã tăng cường quân số ở khu vực biên giới giáp Afghanistan nhằm truy lùng các thành viên của Al-Qaeda và Taliban.Tháng 12 năm ngoái, ông Pervez Musharraf đã bị mưu sát 2 lần liên tiếp bằng bom chỉ trong vòng 10 ngày tại thành phố Rawalpindi, gần thủ đô Islamabad. Vụ thứ nhất đã phá huỷ một cây cầu lớn và vụ sau đó sát hại 16 nhân viên an ninh và những người qua đường. Nhưng người đứng đầu chính phủ Pakistan đều may mắn thoát chết trong gang tấc.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )