Lính Mỹ ở Pakistan được phép sử dụng sân bay“Quân Mỹ cùng máy bay quân sự đã bắt đầu đáp xuống Pakistan. Họ được phép dùng hai căn cứ Không quân Jacobabad và Pasani bất cứ lúc nào nếu cần”, một số quan chức trong chính phủ Pakistan cho biết sáng nay (11/10).
Phát ngôn viên của chính phủ, Anwar Mehmood, khẳng định, số binh lính Mỹ trên không thuộc lực lượng chiến đấu và Pakistan chỉ giúp đỡ Mỹ về mặt hậu cần mà thôi.Pakistan bác bỏ hoàn toàn khả năng lãnh thổ của họ sẽ được Mỹ coi làm bàn đạp tấn công Afghanistan vì e ngại dân chúng sẽ phản đối. Những nhóm Hồi giáo cấp tiến ở đây đã thề sẽ tấn công bất kỳ người Mỹ nào hiện diện trên đất Pakistan.Trong hai ngày qua, ít nhất 15 máy bay quân sự Mỹ, bao gồm cả phi cơ vận tải C-130 đã hạ cánh xuống sân bay Jacobabad. Theo người dân địa phương, 3 ngày trước đây, hàng trăm binh lính Pakistan đã bắt đầu triển khai tại Jacobabad, cách thành phố Karachi 500 km về phía đông bắc. Người ta cũng nhìn thấy máy bay Mỹ bay trên căn cứ Pasni, phía tây Karachi.Bá Thuỳ  (theo  AP )