Đánh bom nhằm người Công giáo ở Pakistan, 65 người thiệt mạngMột nhánh của Taliban nhận trách nhiệm đánh bom tự sát giết ít nhất 65 người, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em, tại tỉnh giàu nhất Pakistan. Vụ nổ xảy ra trong khu vực đỗ xe của công viên Gulshan-e-Iqbal, thành phố  Lahore, tỉnh  Punjab,   cách khu vực xích đu cho trẻ em vài mét. Hơn 300 người bị thương trong vụ nổ, các quan chức hôm nay cho biết.Theo  Reuters , các nhân chứng kể lại rằng họ nhìn thấy các bộ phận thi thể nằm rải rác trên khắp bãi đỗ xe sau khi vụ nổ xảy ra.  Salman Rafique, cố vấn y tế cho chính quyền tỉnh Punjab, cho biết ít nhất 65 người chết trong vụ nổ."Hầu hết người thiệt mạng là phụ nữ và trẻ em", cảnh sát địa phương Syed Mustansar Feroz nói. Các nạn nhân đang trong những hoạt động mừng ngày Phục sinh.Video:  Hiện trường vụ đánh bom tự sát ở công viên PakistanJamaat-ul-Ahrar, một nhánh của Taliban, đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công, nói rằng mục tiêu của chúng là cộng đồng người Kito giáo, vốn chiếm số ít trong đất nước có đa phần người theo đạo Hồi này."Mục tiêu là người Kitô giáo", phát ngôn viên của nhóm này, Ehsanullah Ehsan, nói. "Chúng tôi muốn gửi thông điệp đến Thủ tướng Nawaz Sharif rằng chúng tôi đã đến Lahore. Ông ấy có thể làm bất cứ điều gì ông ấy muốn, nhưng sẽ không thể ngăn chặn được chúng tôi. Những chiến binh đánh bom tự sát của chúng tôi sẽ tiếp tục tấn công", Ehsan nói.Pakistan, quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân với dân số 190 triệu người, thường hứng chịu những cuộc tấn công từ phiến quân Taliban, các băng nhóm tội phạm và bạo lực giáo phái.Mỹ, một đồng minh chiến lược của Pakistan đã lên án vụ tấn công.  "Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc với các đối tác ở Pakistan và trong khu vực để nhổ tận gốc khủng bố", phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia của Nhà Trắng, Ned Price, cho biết trong một tuyên bố.Punjab là tỉnh lớn và giàu có nhất Pakistan. Tỉnh này là trung tâm quyền lực của Thủ tướng Nawaz Sharif và thường yên bình hơn các tỉnh khác. Tuy nhiên, năm ngoái, một vụ đánh bom đã khiến một tỉnh trưởng và ít nhất 8 người khác thiệt mạng ở Punjab.Phương Vũ