5 nước được bầu vào Hội đồng Bảo an LHQAlgeria, Brazil, Philippines, Romania và Benin hôm qua đã được hơn 170 nước trong số 191 thành viên ủng hộ. Các quốc gia được chọn sẽ chính thức hoạt động với nhiệm kỳ 2 năm ngày 1/1, thay thế Bulgaria, Cameroon, Guinea, Mexico và Syria (nhiệm kỳ kết thúc ngày 31/12 tới).
Năm ngoái, 5 nước Angola, Chile, Đức, Pakistan và Tây Ban Nha cũng được bầu với nhiệm kỳ kết thúc năm 2004. Tất cả 10 nước trên được hưởng mọi quyền lợi của thành viên, như đề xuất nghị quyết, làm chủ tịch các uỷ ban và đảm nhiệm chức chủ tịch luân phiên của Hội đồng trong vòng 1 tháng.Hiện tại, trong HĐBA 15 thành viên, chỉ có 5 nước thường trực là Mỹ, Anh, Nga, Pháp và Trung Quốc có quyền phủ quyết.Bá Thùy  (theo  AP )