Mỹ siết chặt kiểm soát hàng khôngMỹ tăng cường kiểm soát danh mục các đối tượng̣ cấm bay sau khi nghi phạm vụ đặt bom ở New York suýt tẩu thoát trên một phi cơ chuẩn bị tới Dubai.Faisal Shahzad, 30 tuổi, thú nhận thực hiện vụ đặt bom trong xe ở quảng trường Thời đại hôm 1/5. Hắn thuộc diện theo dõi của FBI và có tên trong danh sách cấm bay. Tuy nhiên, hôm 4/5, Shahzad đã có mặt trên một phi cơ ở sân bay quốc tế John F. Kennedy.Telegraph  cho hay điệp viên của Cục điều tra liên bang FBI mất dấu nghi phạm này hôm 3/5 và chỉ phát hiện ra tung tích của hắn nửa giờ trước khi máy bay cất cánh.Một lỗi khác là hãng hàng không Emirates Airways không kiểm tra bản mới nhất của danh mục cấm bay của Mỹ. Tên Shahzad đã được thêm vào danh sách này vài giờ trước đó.Danh mục cấm bay bao gồm tên của các người mà chính phủ Mỹ tình nghi có liên quan đến khủng bố. Danh sách này là một điểm quan trọng sống còn trong chiến lược chống khủng bố của Mỹ từ sau vụ 11/9.Chính phủ Mỹ vừa yêu cầu các hãng hàng không kiểm tra danh sách này trong vòng hai giờ trước khi máy bay cất cánh. Trước đó, các hãng hàng không chỉ phải kiểm tra danh sách này trong vòng 24 giờ.Cảnh sát đang thẩm vấn Shahzad để xác định động cơ cũng như các đồng bọn nếu có. Shahzad nói hắn hành động một mình và khai rằng mới được huẩn luyện một khóa về đặt bom ở vùng Waziristan của Pakistan. Nhật ký cuộc gọi điện thoại cho thấy hắn đã nói chuyện với người ở Pakistan vào ngày mua chiếc xe thể thao Nissan Pathfinder.Chiếc xe Nissan được phát hiện đỗ một cách bất thường ở Quảng trường Thời đại hôm 1/5. Động cơ của nó vẫn chạy và đèn báo hiệu nguy hiểm được bật sáng. Giới chức cho biết quả bom đặt trong xe còn thô sơ song nếu phát nổ, nó có thể gây ra đám cháy lớn và gây thương vong.Cảnh sát Pakistan cũng đã ngay lập tức bắt bạn của Shahzad và bố vợ hắn. Trước đó, giới chức Mỹ tỏ ý nghi ngờ khi một chi nhánh Taliban ở Pakistan nhận trách nhiệm vụ đặt bom. Tuy nhiên, Bộ trưởng Ngoại giao của Pakistan cho rằng vụ khủng bố có thể là một hành động trả thù những cuộc tấn công của Mỹ nhắm vào lực lượng Taliban.Hải Minh