Bắt giữ một người Australia do Al-Qaeda đào tạoHôm qua (11/12), Tổng Chưởng lý Australia Daryl Williams thông báo một người mang quốc tịch nước này, được huấn luyện cùng các chiến binh Al-Qaeda ở Afghanistan, đã bị Liên minh phương Bắc bắt giữ.
Ông Williams còn cho biết nhân vật bị bắt năm nay 26 tuổi, nam giới, da trắng, sa lưới trước đó vài ngày. Tuy nhiên, Tổng Chưởng lý không đưa ra chi tiết về vụ bắt giữ, các chi tiết cá nhân hoặc nơi giam giữ đối tượng, vì lý do an ninh. Ông chỉ nói sức khỏe anh ta rất tốt.Daryl Williams bảo các phóng viên: “Chúng tôi không có ý định tiết lộ tên anh ta hay những người thân vì không muốn đặt họ dưới bất kỳ áp lực nào”. Gia đình anh này đang bị các nhà chức trách an ninh và cảnh sát liên bang thẩm vấn, bắt đầu từ hôm qua (11/12). Đây là công dân phương Tây thứ hai bị Liên minh phương Bắc bắt giữ. Người thứ nhất là  John Walker , công dân Mỹ.Đối tượng chưa có tiền án và các tổ chức an ninh của Australia không hề biết đến anh ta. Anh ta rời Australia năm 1999, được đào tạo cùng một số nhóm Hồi giáo, đến giữa năm thì sang châu Âu để gia nhập Quân đội Giải phóng Kosovo, rồi tới Pakistan tháng 11 cùng năm. Tại đó, người này được huấn luyện cùng các chiến binh của nhóm Lashkar-e-Taiba, một trong những nhóm Hồi giáo đang đòi giành quyền kiểm soát Kashmir từ Ấn Độ. Theo ông Williams, nhà chức trách Australia sẽ thảo luận với các nước khác, trong đó có Mỹ, về vụ bắt giữ.Tuy nhiên, ông chưa bàn đến khả năng Australia giao nộp nhân vật này cho Mỹ. Vị tổng chưởng lý khẳng định: “Tại thời điểm này, không có bằng chứng nào cho thấy nhân vật vừa bị bắt giữ có liên quan đến các mối đe dọa an ninh đối với Australia”.Hạnh Dung  (theo  Reuters )