Pakistan lần đầu thử thành công tên lửa phóng từ tàu ngầmPakistan lần đầu tiên thử nghiệm thành công tên lửa phóng từ tàu ngầm, động thái có thể khiến căng thẳng giữa nước này với Ấn Độ tăng cao.Pakistan phóng tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhân từ tàu ngầm tại Ấn Độ Dương ngày 9/1. Tên lửa có tầm bắn 450 km, theo  Reuters . Động thái trên có thể làm gia tăng căng thẳng, vốn ở mức cao, giữa Ấn Độ và Pakistan. Hai nước đã xảy ra ba cuộc chiến tranh sau khi giành độc lập năm 1947.Thủ tướng Pakistan gọi cuộc thử nghiệm là bước đi hướng đến tăng cường chính sách răn đe tối thiểu.Ấn Độ và Pakistan phát triển tên lửa từ khi hai nước thử hạt nhân cách đây 20 năm. Ấn Độ được cho là đã thử nghiệm một hệ thống chống tên lửa đạn đạo có thể đánh chặn tên lửa hạt nhân trong năm 2016.Như Tâm