Máy bay Mỹ tiếp tục gây căng thẳng tại PakistanMột vụ không kích do máy bay không người lái của Mỹ thực hiện ở tây bắc Pakistan hôm qua khiến 6 phiến quân thiệt mạng, đồng thời làm tăng căng thẳng trong quan hệ song phương vốn đang gặp sóng gió. Hai tên lửa từ máy bay không người lái Predator của Mỹ, vốn được mệnh danh là “sát thủ trên không” bắn trúng một dinh thự ở làng Khushali Turikhel, thuộc khu Bắc Waziristan, giáp Afghanistan.  AFP  dẫn lời một quan chức an ninh Pakistan cho biết cuộc tấn công làm 2 người địa phương và 4 phiến quân gốc Trung Á thiệt mạng.Dinh thự trên vốn được các phiến quân sử dụng như một căn cứ cũng bị phá hủy hoàn toàn. Mỹ không xác nhận công khai về các cuộc tấn công của máy bay do thám không người lái, nhưng quân đội của nước này và cơ quan tình báo CIA ở Afghanistan là những lực lượng duy nhất triển khai các máy bay loại này trong khu vực.Trong khi đó, Bắc Waziristan vốn là căn cứ của lãnh đạo mạng lưới khủng bố Haqqani và nơi sinh sống của các bộ tộc ít chịu sự kiểm soát của chính quyền Pakistan. Nhóm Haqqani được xem là kẻ thù nguy hiểm nhất của quân đội Mỹ ở Afghanistan do Jalaluddin Haqqani thành lập và con trai y lãnh đạo. Cả hai người này đều nằm trong danh sách truy nã của Mỹ.Mỹ quy trách nhiệm cho mạng lưới Haqqani về hầu hết các cuộc tấn công ở Afghanistan. Hôm qua, tham mưu trưởng liên quân Mỹ, đô đốc Mike Mullen đã đưa ra lời lên án gay gắt chưa từng có về Pakistan khi cho rằng nước này đang hỗ trợ cho các phần tử của Haqqani tấn công vào các cơ quan của Mỹ, trong đó có sứ quán tại thủ đô Kabul của Afghanistan.Pakistan đã phản ứng gay gắt trước những cáo buộc trên của Mỹ và cảnh báo rằng Washington có thể để mất một đồng minh trong cuộc chiến chống khủng bố. Các nguồn tin cho rằng Mỹ triển khai khoảng 20 “sát thủ trên không” Predator hoạt động ở Pakistan kể từ khi lực lượng đặc nhiệm tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden, hồi tháng 5.Anh Ngọc