Mỹ yêu cầu Pakistan trấn áp du kích KashmirTổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua (21/12) thúc giục người đồng nhiệm Pakistan áp dụng những biện pháp cứng rắn chống lại các nhóm Hồi giáo Kashmir bị buộc tội tấn công tòa nhà Quốc hội Ấn Độ ngày 13/12.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho biết, ông Bush đưa ra lời kêu gọi này sau khi Nhà Trắng nhận được một số bằng chứng do chính phủ Vajpayee cung cấp, cho phép khẳng định mối liên hệ giữa các nhóm du kích Lashkar-e-Taiba và Jaish-e-Mohammed với vụ 13/12. Cả hai tổ chức trên đều có trụ sở tại Pakistan.Tổng thống Bush cũng tuyên bố Washington đang cố gắng  hạ nhiệt độ  trong vùng Nam Á, góp phần hòa giải Ấn Độ và Pakistan. Căng thẳng giữa các kình địch láng giềng có tiềm lực hạt nhân này đã dâng cao kể từ khi cuộc chiến chống khủng bố bắt đầu, mặc dù cả hai nước đều tích cực ủng hộ Mỹ."Theo báo cáo của Ngoại trưởng Powell trong cuộc họp Hội đồng An ninh Quốc gia, ông Powell đã gọi điện tới Ấn Độ và Pakistan để nhắc nhở hai bên rằng bất kỳ xung đột nào trong vùng cũng khiến cuộc chiến chống khủng bố thêm phần phức tạp", Tổng thống Mỹ nói. Ông cho biết thêm, trong 48 giờ qua, Powell đã 2 lần nói chuyện với Tổng thống cùng Bộ trưởng Ngoại giao Pakistan và Jaswant Singh, người phụ trách đối ngoại của Ấn Độ.Tổng thống Mỹ khẳng định, cả ông và người đồng nhiệm Pakistan đều lên án hành động tấn công vào tòa nhà Quốc hội Ấn Độ, cho đây là một âm mưu đưa cuộc xung đột Kashmir vào trung tâm châu lục. Washington đã yêu cầu New Delhi  cung cấp bằng chứng  sau khi chính quyền Vajpayee từ chối đề nghị của Islamabad cùng điều tra vụ 13/12.H.F.  (theo  Reuters )