Bin Laden sống chật vật cuối đờiGiới chức Pakistan vẽ lên một bức tranh u tối về những ngày cuối cùng của trùm khủng bố, theo đó ông ta sống trong những căn phòng tồi tàn, thiếu tiền và khó khăn trong việc duy trì quyền kiểm soát Al-Qaeda.AP  dẫn lời một nhóm quan chức cấp cao trong quân đội và tình báo Pakistan tiết lộ với các phóng viên về cuộc sống của Bin Laden tại Abbottabad. Theo đó, trùm Al-Qaeda sống cùng 3 vợ và 8 con trong dinh thự tại thị trấn Abbottabad. Ngoài 8 đứa con của Bin Laden, lực lượng an ninh Pakistan còn tạm giữ 5 đứa trẻ khác trong khu nhà.Các nhân viên an ninh Pakistan đang thẩm vấn 3 người vợ của Bin Laden. Lời khai của họ có thể giúp nước này hiểu rõ hơn vụ đột kích của lính đặc nhiệm Mỹ vào dinh thự Bin Laden và nguyên nhân khiến thủ lĩnh Al-Qaeda có thể lẩn trốn gần 10 năm, bất chấp sự truy sát ráo riết của Mỹ.Một quan chức tình báo tiết lộ Amal al-Sadah, cô vợ gốc Yemen của Bin Laden, đã khai rằng cô sống cùng trùm khủng bố tại Abbottabad từ năm 2006. Trong khoảng thời gian đó cô không bao giờ rời tầng hai và tầng ba của ngôi nhà nằm giữa khu dinh thự.Hai quan chức quân đội Pakistan thì khẳng định, ảnh hưởng và tiềm lực tài chính của Bin Laden trong mạng lưới Al-Qaeda giảm sút dần trong thời gian y lẩn trốn tại thị trấn Abbottabad, nên ông ta rơi vào tình trạng thiếu tiền trong những ngày cuối đời.Những cuộc tranh cãi của Bin Laden với Ayman al-Zawahri, nhân vật số hai trong Al-Qaeda, cũng khiến tổ chức này tách thành hai nhóm khoảng 5 hoặc 6 năm trước. Al-Zawahri nắm quyền chỉ huy nhóm lớn hơn.Trong khi đó, hàng trăm thành viên của các đảng Hồi giáo cấp tiến đã tuần hành tại nhiều thành phố Pakistan hôm qua để phản đối vụ đột kích dinh thự Bin Laden của đặc nhiệm Mỹ.“Nước Mỹ đang vui mừng vì giết được Osama bin Laden, nhưng đó sẽ chỉ là niềm vui tạm thời. Sau khi Osama chết, hàng triệu Osama khác sẽ ra đời”, Abdullah Sittar Chishti, một thành viên của đảng Jamiat Ulema, phát biểu khi tuần hành tại thành phố Kuchlak, tỉnh Baluchistan.Mạng lưới Al-Qaeda hôm qua cũng xác nhận Bin Laden đã chết, đồng thời cảnh báo họ sẽ trả thù nước Mỹ. Trong khi lực lượng phiến quân Taliban tuyên bố cái chết của Bin Laden chỉ làm tăng tinh thần chiến đấu của nhóm này tại Afghanistan.Việt Linh