Nhà thờ ở Pakistan bị tấn công bằng lựu đạnTối qua, khi mọi người đang rời khỏi thánh đường sau giờ cầu nguyện, 2 hung thủ bất ngờ rút chốt lựu đạn ném thẳng vào đám đông, rồi chạy mất dạng. 2 người chết tại chỗ, 35 người khác bị thương.
Sự kiện xảy ra ở trung tâm thị trấn Chaman, giáp biên giới Afghanistan. Nhà chức trách vẫn chưa xác định được tung tích của những kẻ tấn công. Cho đến hôm nay, tất cả các cửa hàng và khu chợ tại địa phương vẫn chưa hoạt động, do dân chúng lo sợ, đồng thời cũng bất bình của mình trước hành động bạo lực.Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công trên. Chỉ 1 ngày trước đó, một quả bom cũng đã phát nổ tại khu vực biên giới phía tây bắc Pakistan, khiến 1 người thiệt mạng, 12 người khác bị thương.Tú Đạt  (theo  Reuters )