Mỹ sẽ tấn công Taliban từ 3 sân bay của PakistanMỹ thông báo, hôm 29/9, sẽ sử dụng sân bay Pasni, Gwadar và Quetta ở Pakistan để tấn công Afghanistan. Ngoài các cuộc không kích, quân đội Mỹ còn thực hiện chiến tranh tâm lý bằng cách thả lương thực, thuốc men xuống đất nước, đã kiệt quệ sau 20 năm chiến tranh này.
Ngoài ra, căn cứ hải quân Ormara tại biển Ảrập có thể được sử dụng. Phái đoàn Mỹ do tướng Kevin Chilton, từng nhiều lần tổ chức các cuộc thương thuyết với quan chức quân sự, đã tới Islamabad hôm 29/9. Sau nhiều giờ thảo luận, Mỹ và Pakistan đạt được một thoả thuận lớn nhằm xoá sổ mạng lưới bin Laden tại Afghanistan. Theo đó, Mỹ và đồng minh sẽ hạn chế tối đa sử dụng bộ binh, vì địa hình Afghanistan toàn đồi núi và sa mạc. Điều này gây nhiều khó khăn cho quân đội Mỹ.Tuy nhiên, Mỹ hiện vẫn chưa ấn định thời gian tấn công Afghanistan vì chưa xác định được các mục tiêu. Do vậy, chủ yếu quân đặc nhiệm vẫn đang triển khai hoạt động. Tại Afghanistan, các trại huấn luyện khủng bố đã bị bỏ hoang. Ngoài một vài trạm thu phát sóng truyền hình, kho nhiên liệu, chỉ có dân thường và các căn cứ quân sự của Taliban đang chờ đón người Mỹ.Trước việc Mỹ phối hợp chặt chẽ với Liên minh phương Bắc, nhiều quan chức Hồi giáo tại Islamabad không khỏi lo ngại. Trong khi đó, các nhóm Hồi giáo như Sipah-e-Saheba, Jamaat-e-Islami và Jaish-e-Mohammad đe doạ sẽ tiến hành các hoạt động quân sự chống Mỹ trên đất Pakistan.Phong Lan  (theo  The Times of India )