Mỹ phá một âm mưu tấn công khủng bốHôm qua, tại Matxcơva (Nga), Tổng chưởng lý Mỹ John Ashcroft tuyên bố tóm được một “phần tử khủng bố” có liên hệ với mạng lưới Al-Qaeda. Nghi can tên là Abdullah al-Mujahir, bị cáo buộc đang lên kế hoạch chế tạo một trái bom bẩn có chứa chất phóng xạ được điều khiển từ xa.
Ông Ashcroft tiết lộ việc này trong buổi họp bàn về cuộc chiến chống khủng bố với các quan chức Nga.Al-Mujahir bị bắt hôm 8/5, khi vừa bay từ Pakistan tới sân bay quốc tế O’Hare tại Chicago. Ông Ashcroft cho biết nghi phạm được chuyển từ Bộ Tư Pháp Mỹ sang cho Bộ Quốc phòng nước này xử lý, sau khi các quan chức kết luận đây là một “chiến binh của kẻ thù”, và là mối hiểm hoạ cho nhân dân Mỹ.“Chúng ta cần phải cảnh giác với mọi lời đe doạ của kẻ thù, cho dù chúng xuất phát từ bên ngoài hay trong lòng nước Mỹ”, vị tổng chưởng lý Mỹ nhấn mạnh.Tú Đạt  (theo  CNN, BBC )