Vợ con bin Laden bị đẩy sang Saudi ArabiaNhững người vợ góa cùng con cái của cựu trùm khủng bố Osama bin Laden vừa bị trục xuất sang Saudi Arabia, sau một năm bị giam giữ ở Pakistan.Gia đình bin Laden bị trục xuất theo lệnh từ một tòa án Pakistan. Tòa án này hôm 2/4 kết án 3 người vợ góa và hai con gái lớn của bin Laden vì tội nhập cư và lưu trú trái phép ở Pakistan.Sau gần một năm bị cơ quan tình báo Pakistan tạm giữ, gia đình của cựu trùm mạng lưới Al-Qaeda lên máy bay rời thủ đô Islamabad sang thành phố Jeddah, phía tây Saudi Arabia, Bộ Nội vụ Pakistan cho biết trong một thông báo. Bộ này còn cho hay Saudi Arabia là điểm đến do gia đình bin Laden lựa chọn.Gia đình bị trục xuất của bin Laden gồm 3 người vợ và 9 người con. Họ đến sân bay bằng xe buýt nhỏ dưới sự hộ tống nghiêm ngặt của cảnh sát và được đưa vào sân bay quốc tế Benazir Bhutto của Islamabad bằng lối vào bí mật.Các nhà ngoại giao Saudi Arabia đã tiếp nhận họ ở sân bay nước này và hộ tống vợ con bin Laden đến một phi cơ đang chờ sẵn. Gia đình bin Laden không bị chính quyền Saudi Arabia buộc tội nhưng vẫn phải chịu sự giám sát an ninh chặt chẽ, luật sư người Pakistan của gia đình cho biết.Theo  Telegraph,  tại Saudi Arabia, họ sẽ sống ẩn danh và khá thoải mái trong gia đình người anh cùng cha khác mẹ của bin Laden, Bakr Bin Mohammed Binladin. Binladin là giám đốc công ty xây dựng lớn nhất ở Saudi Arabia. Công ty này hồi đầu tháng đã đầu tư hơn 400 triệu USD để mua 16,6% cổ phần của một công ty phát triển Saudi Arabia, đơn vị đang thi công Tháp Kingdom cao 1.000 m.Khi được khánh thành vào năm 2017, đây sẽ là tòa nhà cao nhất thế giới, phá vỡ kỷ lục mà Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York từng nắm giữ cho đến khi bị Al-Qaeda phá hủy trong vụ khủng bố ngày 11/9/2001.Anh Ngọc