Ngoại trưởng Anh hòa giải quan hệ Ấn Độ - PakistanĐây là chuyến công du Nam Á với sứ mệnh hòa bình lần thứ ba của ông Jack Straw trong vòng 6 tháng qua. Hôm nay, ông dự kiến sẽ có những cuộc trao đổi với người đồng nhiệm Ấn Độ Yashwant Sinha và cố vấn an ninh cấp cao của Thủ tướng Atal Behari Vajpayee, rồi sau đó sang Islamabad vào ngày mai.
Trước khi rời Hong Kong tới New Delhi, Ngoại trưởng Anh cho biết sẽ tiếp tục kêu gọi Ấn Độ và Pakistan tiếp tục thương thảo để giải quyết dứt điểm vấn đề Kashmir.Sau ông Straw, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ tới tiểu lục địa trong tháng này. Mục đích chủ yếu của chuyến đi vẫn là thuyết phục New Delhi cùng Islamabad quay trở lại bàn đàm phán.Ấn Độ luôn buộc tội Pakistan trang bị vũ khí và dung túng các chiến binh Hồi giáo mở những đợt tấn công ở khu vực Jammu và Kashmir do Ấn Độ kiểm soát. Pakistan thì bác bỏ mọi lời cáo buộc và cam kết sẽ ngăn chặn những đợt đột nhập kiểu như vậy.Bá Thùy  (theo  AP )