Máy bay do thám Mỹ săn lùng Al-Qaeda ở SomaliaTheo nguồn tin của Bộ Quốc phòng Mỹ, các phi công trong Hải quân Mỹ đã tiến hành những chuyến bay như vậy để vẽ bản đồ xung quanh hai trại Al-Qaeda gần biên giới với Kenya, chuẩn bị cho khả năng không kích.
Chưa hết, các tàu chiến của Mỹ cũng đang chờ sẵn ngoài khơi gần thủ đô Mogadishu, để ngăn cản Osama bin Laden tới đây trốn và sẵn sàng tấn công, nếu cần.Số chuyến bay trong mấy ngày qua gia tăng. Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết các nhân viên cứu trợ ở Somalia đã sẵn sàng hành động. Còn Chính phủ Kenya thì lo ngại sẽ có một làn sóng người tị nạn tràn vào nước này.Walter Kansteiner, cố vấn của Ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề châu Phi, cảnh báo rằng trình độ quản lý còn yếu kém của chính quyền trung ương Somalia có thể tạo môi trường tốt cho khủng bố. Ông cho biết Washington ngờ rằng nhiều nhân vật ở Mogadishu có liên quan đến Al-Qaeda. Hiện Mỹ đã đưa nhóm al-Itihaad Hồi giáo vào danh sách các tổ chức khủng bố.Tờ Observer khẳng định, nhiều quan chức cấp cao của Al-Qaeda và Taliban đã trốn khỏi Afghanistan và đang sống trong những khu vực giáp biên giới do các bộ lạc Pashtun quản lý, ở Pakistan. Trong số này có Maulvi Abdul Kabir, phó thủ tướng Taliban. Ông này mới chuyển tới một ngôi nhà ở Peshawar (Pakistan). Ngoài ra, phải kể đến người đứng đầu tòa án tối cao Maulvi Mohamed Saqib, bộ trưởng thông tin Qadratullah Jamal, thứ trưởng ngoại giao Abdul Rahman Zahed, và thị trưởng Kabul Hamdullah Nomani.Một số nhân vật vẫn kêu gọi tiếp tục phong trào jihad chống Mỹ. Tuần trước, anh trai của một chỉ huy Al-Qaeda người Pakistan đã tiến hành chiến dịch tuyên truyền, vận động quần chúng ở thung lũng Tirah (Pakistan).Hoạt động tìm diệt Al-Qaeda ở những nước khácSăn tìm mạng lưới Al-Qaeda và Osama bin Laden, Mỹ đã mở rộng các mục tiêu sang châu Phi, Trung Đông, Nam Mỹ và cả vùng Balkans. Ở Sudan, nơi bin Laden sống từ năm 1991 đến năm 1996, Mỹ đang gây sức ép, đòi chính quyền nước này cung cấp thông tin về các căn cứ Al-Qaeda.Các quan chức Lầu Năm Góc và Nhà Trắng cũng có mặt ở Yemen để yêu cầu chính phủ nước này phá hủy các trại của Al-Qaeda trong vùng núi phía bắc. Áp lực càng tăng, sau khi có tin Yemen đã bắt một trong những người tham gia đánh bom tàu USS Cole, rồi lại thả người này ra 17 tháng sau đó. Washington còn cử các nhóm tới Yemen để chuẩn bị khả năng tấn công căn cứ Al-Qaeda.Các phái đoàn thuộc CIA và giới tình báo quân sự Mỹ đã tới Paraguay và Uruguay để đối phó với “ổ nhóm giúp Al-Qaeda”. Những nhóm như vậy thường tập trung ở vùng giao giữa Brazil, Argentina, và Paraguay, gần thác nước Foz do Iguaçu.Một đoàn khác được phái tới Bosnia. Mỹ nhận định ở đây có căn cứ Al-Qaeda. Các thành viên Hồi giáo trong chính quyền đã được cảnh báo là lực lượng gìn giữ hòa bình NATO ở Bosnia có thể được triển khai để chống lại Al-Qaeda bất cứ lúc nào.Minh Châu  (theo  The Observer )Theo dòng sự kiện:Mỹ lên kế hoạch cho một cuộc chiến bí mật ở Iraq  (3/12)Sau Afghanistan, Mỹ hướng tầm ngắm vào 3 nước khác  (26/11)