Biểu tình chống Mỹ lan khắp PakistanCảnh sát thành phố Quetta phải bắn chỉ thiên để giải tán hàng nghìn người biểu tình phản đối cuộc không kích của Mỹ vào Afghanistan hôm 7/10. Họ đốt ôtô, văn phòng đại diện của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF), rồi sau đó giương cao hình ảnh của trùm khủng bố Osama bin Laden.
Ngoài ra, hai rạp chiếu phim, một số nhà hàng và trụ sở Cơ quan Điều tra Trung ương Pakistan cũng bị đốt. Cửa sổ văn phòng Cao uỷ Liên Hợp Quốc về Người tỵ nạn (UNHCR) bị ném vỡ vụn. Người biểu tình hô vang trên khắp các đường phố Quetta: “Chiến tranh chống Mỹ!”, “Bush là kẻ khủng bố!”.“Thật đáng sợ vì nhân viên của chúng tôi vẫn ở trong cơ quan khi những người biểu tình giận dữ tiến đến toà nhà. Dù có tường bao khá cao, họ vẫn cố ném đá vào cửa sổ. Thật may là không ai bị làm sao cả”, phát ngôn viên của UNHCR, Rupert Colville, kể lại hôm qua (8/10).Khi trời chạng vạng tối, nhìn Quetta, người ta có cảm giác đó là một chiến trường hoang tàn được bao bọc bởi hàng nghìn cảnh sát được trang bị dùi cui và súng máy.Tại một số thành phố lớn như Islamabad, Rawalpindi, Lahore hay trung tâm tài chính Karachi, người dân cũng rầm rộ xuống đường. Tại thủ đô Islamabad, nhân viên Liên Hợp Quốc được chỉ thị ở nhà để tránh cơn giận giữ của hơn 1.000 người biểu tình.Ở thành phố Peshawar gần biên giới với Afghanistan, tình hình cũng chẳng khả quan hơn. Cảnh sát đã phải dùng hơi cay để giải tán sinh viên biểu tình, khi họ cố tràn ra, cản hoạt động giao thông trên đường. Họ hô vang: “Taliban trường tồn”, rồi ném đá vào lực lượng an ninh.Bộ Ngoại giao Pakistan ra tuyên bố: “Vụ tấn công vào văn phòng đại diện của Liên Hợp Quốc là một sự việc đáng tiếc. Để ngặn chặn những việc tương tự có thể xảy ra, chúng tôi đã thắt chặt an ninh xung quanh văn phòng của tổ chức này ở Quetta và các thành phố khác”.ShowTopicBá Thuỳ