Mỹ nêu tên lính biệt kích thiệt mạng ở AfghanistanBinh lính Mỹ đầu tiên Chapman, một chuyên gia thông tin trong lực lượng đặc nhiệm Mỹ, thiệt mạng hôm thứ sáu, khi trúng đạn phục kích của Taliban hoặc Al-Qaeda.Ở quê nhà Georgetown, bang Texas, cha mẹ của anh, ông bà Will và Lynn Chapman, hôm qua (5/1), cho biết con trai họ từng phục vụ ở Panama, Haiti và chiến tranh vùng Vịnh: “Là cha mẹ của trung sĩ Chapman, chúng tôi rất tự hào vì cháu là một người con hiếu thảo, một người cha kiêu hãnh, một người chồng tốt, và một công dân sẵn lòng phục vụ đất nước”Các quan chức quân sự Mỹ cho biết Chapman thuộc nhóm hoạt động ở tỉnh Paktia, gần thành phố Khost, cách biên giới Pakistan vài km. Anh và một nhân viên CIA đã bị phục kích, sau khi gặp gỡ các lãnh đạo bộ lạc địa phương. Cả hai đã đọ súng với những kẻ tấn công. Người nhân viên CIA bị thương, nhưng không bị nguy hiểm tới tính mạng.Trước khi xảy ra sự kiện này, có 3 quân nhân Mỹ đã bị thiệt mạng ở Afhganistan, nhưng là do máy bay Mỹ không kích nhầm ở phía bắc Kandahar.Hồi tháng 10, hai binh lính Mỹ cũng tử nạn khi trực thăng của họ rơi ở Pakistan. Một nhân viên làm việc cho CIA đã tử thương, khi các thành viên Taliban và Al-Qaeda nổi dậy ở Mazar-e-Sharif.Minh Châu  (theo  BBC )