Đánh bom ở Pakistan, ít nhất 13 người thiệt mạngPhiến quân thân IS thực hiện vụ đánh bom nhằm vào xe cảnh sát khiến ít nhất 13 người Pakistan thiệt mạng.Quan chức Pakistan cho biết một vụ đánh bom hôm nay xảy ra trước văn phòng cảnh sát trưởng thành phố Quetta, tây nam Pakistan phá hủy nhiều xe cộ, khiến 13 người thiệt mạng và 20 người bị thương. Nhóm phiến quân thân tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và Jamaat-ul-Ahrar (JuA), chi nhánh Taliban tại nước này, đều lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công,  AFP  đưa tin."Vụ nổ nhằm vào một xe bán tải trước văn phòng cảnh sát trưởng. Một xe máy cũng bị phá hủy trong vụ đánh bom", sĩ quan cảnh sát Mohammed Tariq phát biểu. Cảnh sát thành phố Quetta cho biết có 9 sĩ quan thiệt mạng, hầu hết thương vong đều do mảnh văng từ quả bom.Pakistan đã chiến đấu chống lại các nhóm Hồi giáo cực đoan và phiến quân trong khu vực từ năm 2004, với hàng trăm binh sĩ chính phủ và tay súng phiến quân thiệt mạng.Tử Quỳnh