Bin Laden và Mullah Omar đã trốn sang Pakistan?Hôm qua (17/12), một quan chức Pakistan giấu tên cho biết Osama bin Laden và các trợ lý hàng đầu của ông ta, cùng hàng trăm thành viên Al-Qaeda đã sang được nước này. Thủ lĩnh Taliban Mohammad Omar cũng đang ẩn náu ở đây.
Có thể trùm khủng bố Ảrập Xêút và thủ lĩnh Taliban đã trốn thoát vì “cách thức chiến đấu Afghanistan” là như vậy. Theo tục lệ, để tránh những cuộc giao tranh đẫm máu, kết quả chiến tranh được công nhận khi có một phe trội hơn hẳn. Kẻ bại trận sẽ tự tan rã, hoặc đôi bên hòa giải. Nếu không được thì họ sẽ cùng tồn tại mà không làm khó dễ cho nhau.Một quan chức hàng đầu về an ninh Pakistan bình luận: “Thật không thể tin nổi: Không một bộ trưởng quan trọng nào của Mullah Omar bị giết, bị bắt hay đào ngũ sang bên đối phương, trong suốt hai tháng bị Mỹ ném bom liên tục”.Hạnh Dung  (theo  PTI )