'Tôi đã chữa bệnh cho bin Laden và Atef'Đó là lời khẳng định của bác sĩ phẫu thuật nổi tiếng người Pakistan Amer Aziz, hôm qua. Bác sĩ này cho biết, ông trùm mạng Al-Qaeda có tình trạng sức khỏe hoàn hảo và không hề có triệu chứng gì liên quan đến bệnh thận như có tin đã đưa.
Bác sĩ Amer Aziz (bác sĩ chỉnh hình tốt nghiệp chuyên môn tại Anh) tuyên bố không hay biết gì về các kế hoạch của Al-Qaeda. Ông cũng phủ nhận lời cáo buộc đã giúp đỡ cho mạng lưới khủng bố này đoạt được vũ khí hủy diệt.Nói chuyện tại bệnh viện ở thành phố Lahore, bác sĩ Aziz tiết lộ đã từng gặp Osama bin Laden hai lần vào năm 1999 (sau khi thủ lĩnh Al-Qaida bị ngã ngựa ở miền nam Afghanistan) và tháng 11/2001 (được mời tới để điều trị cho một thủ lĩnh khác của Al-Qaida là Mohammed Atef).  Theo bác sĩ Aziz, trong cả hai lần gặp gỡ, bin Laden đều tỏ ra rất khỏe. Ông kể về lần gặp tháng 11/2001: "Bin Laden trông khỏe khoắn và rất điềm tĩnh, ông đi đi lại lại và chỉ nói với tôi một điều rằng hãy chữa trị tốt cho người của ông ta (chỉ Atef), vì đó là một nhân vật rất quan trọng". Lần đó còn có sự hiện diện của nhân vật số hai trong mạng lưới Al-Qaeda là Ayman Al Zawahiri.  Bác sĩ Aziz cho biết, một ngày sau khi ông khám bệnh cho Atef thì chỉ huy quân sự của Al-Qaeda này đã bị bom Mỹ giết hại. Ông khẳng định mình đã được tham dự lễ tang của ông ta. Bác sĩ Aziz cho biết ông đã bị các nhân viên điều tra Mỹ "quay" liên tục về tình hình sức khoẻ của Osama bin Laden và khẳng định mình đã nói hết những gì được biết với họ.Đình Chính  (theo  Daily Times ,  ABC News )