Thái độ bài Hồi có thể gây nguy hiểm cho nước AnhTin về kế hoạch đánh bom máy bay tại London dấy lên một làn sóng bàng hoàng trong cộng đồng người Hồi giáo tại xứ sở sương mù, bởi hầu như tất cả những nghi phạm bị bắt giữ do có liên quan đến âm mưu đều là công dân Anh.Chỉ ba ngày trước khi âm mưu này bị phát hiện, nhiều người Hồi giáo có chức vụ cao trong lực lượng cảnh sát Anh đã lên tiếng cảnh báo về tư tưởng trả thù xã hội ngày càng tăng trong tầng lớp thanh niên Hồi giáo. Họ cho rằng một số luật chống khủng bố mới của Anh đang gây bất lợi cho người Hồi giáo.Ali Desai, chánh thanh tra lực lượng cảnh sát thủ đô London, cho rằng các hãng hàng không cần phải kiểm tra chặt chẽ những thanh niên Hồi giáo có nguồn gốc từ châu Á, nhưng chính quyền không nên mạnh tay với cộng đồng Hồi giáo tại Anh trong chiến dịch truy tìm thủ phạm của âm mưu đánh bom.Nhiều người Hồi giáo tại Anh cáo buộc cảnh sát có thái độ phân biệt đối xử đối với họ trong chiến dịch trấn áp khủng bố sau vụ đánh bom hệ thống tàu điện ở London làm chết 52 người năm ngoái.Kể từ năm 2000, cảnh sát Anh đã bắt giữ hơn 700 người - trong đó có nhiều người theo đạo Hồi - theo những đạo luật chống khủng bố nghiêm ngặt, nhưng chỉ có một vài người bị đưa ra xét xử, những người còn lại được trả tự do."Thái độ phân biệt đối xử với người Hồi giáo, cả ở trong và ngoài nước, đang tạo ra một thế hệ những thanh niên trẻ tuổi dễ bị lợi dụng", ông nói. "Những thông điệp chống phương Tây đơn giản của các tổ chức cực đoan có thể lôi cuốn những thanh niên vốn có quan điểm thù địch đối với tôn giáo khác", Tarique Ghaffur, một quan chức cảnh sát cấp cao theo đạo Hồi, nhận xét.Người Hồi giáo ở Anh bàng hoàng khi biết rằng gần như tất cả 24 nghi phạm bị bắt giữ vào ngày 11/8 là những thanh niên Hồi giáo, giống như 4 thủ phạm gây nên vụ tấn công tàu điện ngầm tại London vào ngày 7/7 năm ngoái. Paul Beaver, một chuyên gia tư vấn độc lập về khủng bố và an ninh, cho rằng đó là một cú sốc."Đó là những người được sinh ra và lớn lên tại Anh, chẳng có ai là người nhập cư", ông nói. "Họ sống ở phía đông London, High Wycombe và Birmingham, rải rác khắp đất nước. Họ muốn giết chết những người đồng bào. Thật đáng sợ".Cộng đồng người Hồi giáo ở Anh có dân số vào khoảng 1,7 triệu, trong đó phần lớn là người nhập cư từ các nước Nam Á như Pakistan và Bangladesh. Người Hồi giáo có xu hướng sống tách biệt trong cộng đồng của họ, với những thánh đường đóng vai trò là trung tâm xã hội và tôn giáo. Quan hệ giữa cộng đồng Hồi giáo và chính quyền là một chủ đề nhạy cảm, song không có chính trị gia nào từng phát biểu rằng thanh niên Hồi giáo Anh có thể tham gia vào một kế hoạch khủng bố quy mô lớn.Ahmed Sheikh, chủ tịch của Hiệp hội Hồi giáo Anh, khẳng định đa số người Hồi giáo Anh lên án các hành động khủng bố, bởi những việc làm như vậy ảnh hưởng xấu tới cả người theo và không theo đạo Hồi. Nhưng, ông nhấn mạnh, tư tưởng phân biệt đối xử với người theo đạo Hồi của một số cảnh sát và chính trị gia sau vụ đánh bom hệ thống tàu điện ngầm tại London năm ngoái đã khiến cho cộng đồng Hồi giáo lo ngại."Cảnh sát có mặt ở đây vì lợi ích của tất cả cộng đồng", ông nói. "Nhưng thật ra thái độ bài xích hoặc sợ người Hồi giáo vẫn tồn tại trong cảnh sát. Kể từ vụ đánh bom hệ thống tàu điện ngầm ngày 7/7 năm ngoái, nhiều luật đặt cộng đồng Hồi giáo ra ngoài vòng pháp luật đã ra đời".Paul Beaver khẳng định đa số cộng đồng Hồi giáo tại Anh có ý thức tuân thủ luật pháp và căm ghét chủ nghĩa khủng bố, nhưng lại không nhận ra quá trình nhiễm tư tưởng cực đoan của con cái họ."Tôi nghĩ rằng đó là thất bại của chính cộng đồng Hồi giáo", Beaver nhận định. "Người Hồi giáo không thể tạo ra những giáo chủ hay người giảng đạo của họ trên đất Anh. Tư tưởng và hành động của họ được du nhập từ những nước Hồi giáo như Afghanistan, Somalia, Algeria, Ai Cập. Tôi sợ rằng giới chức Anh không thể kiểm soát được họ. Khi người Hồi giáo cầu nguyện đấng tối cao cho họ sức mạnh để chống lại văn minh phương Tây thì chúng ta chỉ nghĩ rằng họ vô hại. Nhưng thật ra những người đó không vô hại. Họ đang làm thay đổi tư tưởng của người khác".Ahmed Sheikh nói thêm rằng những chính sách của phương Tây tại những nơi như Iraq và Libăng sẽ làm giảm hiệu quả của nỗ lực của cộng đồng trong việc ngăn chặn thanh niên Hồi giáo trở thành phần tử khủng bố.Minh Quân  (theo  AP, Reuters )