Người khổng lồ Pakistan nặng hơn 400 kg đọ sức với máy kéoMột thanh niên 25 tuổi người Pakistan nặng 436 kg có thể dùng tay không đọ sức với máy kéo và ôtô được mệnh danh là "người khổng lồ Pakistan".Arbab Khizer Hayat, người dùng tay không cầm dây thừng chặn lực kéo của máy kéo và ôtô được tổ chức kỷ lục của Pakistan chính thức công nhận là "người khổng lồ",   Sun  hôm qua đưa tin."Mục tiêu của tôi là chức vô địch. Tôi tạ ơn Thần thánh đã cho mình thân thể này. Việc tôi được vào đấu trường cử tạ thế giới chỉ còn là vấn đề thời gian", Hayat nói.Anh tiêu thụ 10.000 calo thức ăn một ngày. Chế độ ăn của Hayat gồm 36 quả trứng, 3 kg thịt, 5 lít sữa và nhiều loại thực phẩm khác. Hayat cao 1,9 mét; nặng 436 kg, mặc dù thừa cân nhưng sức khỏe anh rất tốt."Tôi không mắc bệnh gì, cũng không cảm thấy bất tiện về cân nặng. Tôi phải giữ mức cân này nếu muốn trở thành người đàn ông mạnh nhất thế giới", anh nói.Hayat sống tại thành phố Mardan, Pakistan, bắt đầu tăng cân vào thời niên thiếu. Anh tuyên bố từng nâng tạ  mức 10.000 lbs (hơn 4.535 kg) tro ng một giải đấu ở Nhật Bản."Mục tiêu trước mắt của tôi là bước vào giải đấu vật giải trí thế giới (WWE). Tôi đang cố tăng mức cân nặng cần thiết và nhờ bác sĩ tư vấn dinh dưỡng", anh cho biết.Tại Pakistan, Hayat rất nổi tiếng. Hàng trăm người dân địa phương đến nhà Hayat mỗi ngày để được chụp ảnh với người khổng lồ Pakistan."Ở quê hương, tôi được nhiều người ngưỡng mộ và yêu mến. Nhưng tôi không muốn dừng lại ở đây mà muốn trở thành ngôi sao đẳng cấp thế giới. Tại Pakistan không có nhiều người đàn ông to lớn hay các giải thi đấu cử tạ. Tôi hy vọng điều này sẽ sớm thay đổi".Hayat chặn máy kéo và ôtô: