Chủ tiệm trả thù bằng kẹo độc, 30 người chếtMột chủ tiệm kẹo Pakistan thú tội đầu độc làm ít nhất 30 người chết bằng cách tẩm thuốc sâu vào kẹo nhằm trả thù anh trai. Theo  AFP , tại toà án ở tỉnh Punjab, miền trung Pakistan,  Khalid Mehmood  thú tội tẩm độc vào kẹo sau khi bị anh trai hắn, Tariq, đồng sở hữu tiệm kẹo, "lăng mạ và lạm dụng" trong tranh chấp làm ăn."Tôi muốn dạy hắn một bài học", điều tra viên cảnh sát  Mohammad Afzal dẫn lời Mehmood hôm nay nói. Một quan chức cảnh sát cấp cao khác xác nhận tuyên bố này. "Tôi tức giận đến nỗi lúc đó tôi trộn lọ thuốc sâu với các món kẹo đang được nướng".Một người đàn ông địa phương mua mẻ kẹo này, mời gia đình, bạn bè ăn trong dịp sinh nhật cháu trai của ông.Cha của bé, 6 người chú bác và một người cô nằm trong số 30 người chết. 5 trẻ em cũng thiệt mạng. 4 nạn nhân vẫn đang ở trong bệnh viện. Các quan chức ban đầu cho biết có 33 người thiệt mạng, nhưng cảnh sát hôm nay xác nhận con số dừng lại ở 30.Cảnh sát cho biết tổng cộng 52 người ăn kẹo. Cả hai anh em nhà  Mehmood cùng một nhân viên bị bắt.Các nhà điều tra ban đầu nghi vụ việc là một tai nạn bởi một cửa hàng bán thuốc trừ sâu ở gần đó đang được tân trang và chủ cửa hàng gửi các sản phẩm tại tiệm bánh kẹo nhờ trông hộ.Pakistan có tiêu chuẩn an toàn thực phẩm thấp và luật vệ sinh hiếm khi được thực thi. Hai anh em dự kiến tiếp tục xuất hiện tại toà vào ngày mai.Xem thêm:  Tên khủng bố bị bắn chết bằng tên độcTrọng Giáp