Al-Qaeda nhận trách nhiệm vụ ám sát bà BhuttoMạng lưới khủng bố quốc tế Al-Qaeda vừa lên tiếng nhận trách nhiệm vụ ám sát cựu thủ tướng Pakistan Benazir Bhutto hôm qua.
"Bà ta là người ủng hộ trung thành của Mỹ và theo đuổi mục tiêu trấn áp phong trào mujahideen. Vì thế, bà ta bị tiêu diệt", đài truyền hình Pakistan ARY dẫn lời Mustafa Abu al-Yazid, một chỉ huy cấp cao của Al-Qaeda tại Afghanistan, cho hay.Al-Yazid, một người gốc Ai Cập và còn được biết đến với cái tên Sheikh Saeed, là thành viên trong ban lãnh đạo của Al-Qaeda và là cố vấn của Osama bin Laden hơn một thập kỷ nay.Các quan chức chính quyền Tổng thống Mỹ Bush thì cho rằng còn quá sớm để nói về bất kỳ nghi phạm cụ thể nào của vụ ám sát.Nữ chính trị gia Benazir Bhutto 54 tuổi qua đời vì những vết thương sau cuộc đánh bom tự sát tại thành phố Rawalpindi, ngay sau khi bà kết thúc bài diễn thuyết trong một cuộc vận động tranh cử.Pakistan từng liên tiếp cáo buộc Taliban và các nhóm liên quan đến Al-Qaeda đứng sau những vụ tấn công tại nước này, khiến 800 người thiệt mạng từ đầu năm tới nay.Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf cho rằng Al-Qaeda thực hiện hai âm mưu ám sát nhằm vào ông năm 2003 tại Rawalpindi, cũng là thành phố nơi bà Bhutto vừa bị giết.Ngọc Sơn  (theo  AP )Trần Bảo Thật thương xót cho một phụ nữ mạnh mẽ và bản lĩnh. Xin chia buồn cùng Bà và lên án những kẻ bất nhân đã ám sát Bà.Đức Trí Tiếc cho cuộc đời cống hiến không mệt mỏi của một nữ chính khách tài ba, dũng cảm đối mặt với nguy hiểm, tận tụy vì nền dân chủ ở Pakistan. Tôi thật sự thương tiếc khi bà ra đi quá sớm bỏ lại nhiều việc cần phải làm.