Pakistan: 12 người chết trong một vụ truy kích Al-QaedaHôm qua, các binh sĩ Pakistan với sự yểm trợ của trực thăng chiến đấu đã mở một cuộc tấn công quy mô nhằm vào những nghi phạm Al-Qaeda ở khu vực đồi núi Vana, dọc biên giới với Afghanistan. Ngoài số thiệt mạng còn có hàng chục nghi phạm khác bị bắt.
Islamabad cho biết, số người thương vong và bị bắt trong chiến dịch trên đều là công dân nước ngoài. Tuy nhiên, họ không tiết lộ danh tính của các nghi phạm này cũng như chi tiết về vụ đột kích. Theo các nhân chứng, có rất nhiều trực thăng xuất hiện trên bầu trời khi bắt đầu cuộc tấn công.Một nghị sĩ Quốc hội Pakistan là Maulana Abdul Malik đã chỉ trích chính phủ "không công bằng" khi thực hiện hành động quân sự trên. Ông cho rằng, quân đội "đang bị sử dụng để chống lại chính người Pakistan". Giới chức quân sự Islamabad tuyên bố chỉ có các binh sĩ quốc gia trong vụ tấn công nhưng ông Malik khẳng định có cả lính Mỹ tham gia.Theo các cơ quan tình báo phương Tây, khu vực Vana có thể là nơi ẩn náu của trùm Al-Qaeda Osama bin Laden. Tuy nhiên, chính quyền Pakistan đã nhiều lần phủ nhận giả thuyết ông ta đang có mặt trên đất nước mình.Tin tức về vụ tấn công các nghi phạm Al-Qaeda của quân đội Pakistan được đưa ra đúng vào lúc Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage và Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Christina Rocca đang có mặt tại Islamabad để tham gia thảo luận về cuộc chiến chống khủng bố. Trong khi đó, Thủ tướng Pakistan Zafarullah Khan Jamali đang có chuyến công du Mỹ.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )