Thủ phạm vụ Baghdad muốn đổ dầu vào lửaVụ đánh bom nhằm vào trụ sở Liên Hợp Quốc tại Baghdad hôm qua là bằng chứng về một chiến lược mới của lực lượng chống Mỹ. Thủ phạm muốn chứng tỏ Washington không thể đảm bảo trật tự, đồng thời gây sức ép để đẩy các tổ chức cứu trợ khỏi Iraq.
Các sĩ quan quân đội và chuyên gia chống khủng bố cho rằng vụ đánh bom này giống kiểu những cuộc tấn công gần đây nhằm vào  đường ống dẫn dầu  và  dẫn nước  cùng  đại sứ quán Jordan . Tuy nhiên, họ cũng nhấn mạnh còn quá sớm để nói về mối liên hệ giữa các vụ việc.Sau vụ đánh bom hôm 19/8, người ta ngày càng tin những chiến binh chống Mỹ, dù có nguồn gốc ở đâu và niềm tin như thế nào, đang thực hiện chiến lược không chỉ giết lính liên quân ngay khi có thể, mà cả dàn trải sự sợ hãi bằng cách phá hủy các văn phòng và cơ sở công cộng. Những người có mặt tại hiện trường không thể hiểu động cơ thúc đẩy thủ phạm tiến hành vụ này, bởi Liên Hợp Quốc không đóng vai trò trung tâm trong công cuộc tái thiết Iraq, mà chỉ cung cấp viện trợ.Tổng thống Mỹ George W. Bush cho rằng bản chất vụ đánh bom cho thấy sự tuyệt vọng của những người phản đối sự hiện diện của Mỹ tại Iraq và khẳng định Washington sẽ kiên trì. "Những kẻ tấn công hôm nay một lần nữa giết hại người vô tội, chúng sợ tiến bộ và căm ghét hoà bình. Chúng là kẻ thù của người Iraq, của những quốc gia muốn giúp người Iraq", người đứng đầu Nhà Trắng nói.Mỹ đang phải đối diện với một khó khăn gay gắt.  Nếu người Iraq sợ hãi và không tin rằng tình hình đang cải thiện, thì sự thù địch chống Mỹ sẽ tăng. Những cuộc tấn công nhằm vào các sứ quán nước ngoài và trụ sở các tổ chức quốc tế, cũng như đường ống dẫn dầu và nước là nhằm mục đích chấm dứt sự cải thiện mức sống của người Iraq bình thường. Lực lượng chống đối nhìn nhận sự cải thiện mức sống người dân Iraq là chiến thắng và thành công trong nỗ lực thiết lập một đất nước Iraq dân chủ, ổn định của Mỹ. Phát nổ trụ sở Liên Hợp Quốc, đường ống dẫn dầu và nước chỉ làm cuộc sống của thường dân thêm đau khổ. Vì vậy, rõ ràng chiến dịch phá hoại này nhằm mục tiêu gây hỗn loạn và giảm khả năng quản lý Iraq của Mỹ. Không có niềm tin của người dân sở tại, Washington không thể xây dựng một quốc gia ổn định. "Thật khó giải quyết (những phần tử nổi loạn) trừ khi những người dân Iraq bình thường tin tưởng... An ninh và tương lai của họ đặt hết vào một công cuộc tái thiết thành công", Jim Walsh chuyên gia an ninh quốc tế ĐH Harvard, nói.Bên cạnh đó, thủ phạm muốn làm những người dân Iraq không phản đối cũng không ủng hộ Mỹ thấy rằng tình hình hiện tại là không thể chịu đựng được. Do đó, thường dân Iraq, vốn đã tức giận và thất vọng vì nền kinh tế và cơ sở hạ tầng ở trong tình trạng hỗn độn, nay lại thêm sợ hãi. "Lực lượng chống đối muốn chứng tỏ rằng người Mỹ không kiểm soát được tình hình. Không một ai an toàn", một cựu sĩ quan tình báo từng hoạt động ở khu vực này 25 năm nói."Thủ phạm muốn bác bỏ khả năng làm yên lòng người dân Iraq của lực lượng chiếm đóng, để ngăn chặn lính Mỹ giành được sự tin tưởng", Loren Thompson, nhà phân tích các vấn đề quân sự Viện Lexington, nói. "Nếu Iraq thường xuyên hỗn loạn, thì Washington không bao giờ có thể tiến tới giai đoạn tiếp theo".Bà Judith Yaphe, chuyên gia về Iraq tại ĐH Quốc phòng (Mỹ), nhận định,  có khả năng thủ phạm vụ tấn công là những thành viên chính quyền cũ . Một số đơn vị thuộc lực lượng tinh nhuệ thời kỳ Saddam Hussein, như Vệ binh Cộng hoà đặc biệt và cơ quan mật vụ, đã được huấn luyện về bom xe và các phương pháp phá hoại khác.Trên thực tế, sử dụng xe bom là chiến thuật thường thấy của các nhóm du kích Trung Đông, như Hezbollah chống Israel. Biện pháp này đã lan tràn khắp thế giới hai thập kỷ qua. Theo bà Yaphe, quá trình lên kế hoạch và sự lựa chọn khôn ngoan về mục tiêu không ai ngờ đến chứng tỏ thủ phạm có thể là một tổ chức khủng bố kinh nghiệm. Điều đó có nghĩa thủ phạm có thể đến từ Syria hoặc Iran. Các sĩ quan quân đội và nhà quản lý Mỹ tại Iraq cảnh báo khoảng 150 chiến binh tổ chức cực đoan Ansar al-Islam đang quay lại từ Iran. Nhóm này có quan hệ với Al-Qaeda và nhiều người Iraq bất mãn. Họ muốn chống quân đội Mỹ và các mục tiêu của Mỹ tại Iraq. Bên cạnh đó, nhiều phần tử Hồi giáo cực đoan có khuynh hướng chiến tranh tôn giáo đang có mặt tại Iraq, như ở Afghanistan thời Liên Xô chiếm đóng.Dù bản chất của lực lượng chống đối có là thế nào, thì một điều rõ ràng là các mục tiêu chưa được bảo vệ đầy đủ.  Điều đó làm các nhà quản lý Mỹ gặp khó khăn hơn. Họ có thể phải tăng cường binh lính trông coi đường ống dẫn dầu và các cơ sở hạ tầng khác. Hôm 19/8, Thượng nghị sĩ Cộng hoà John McCain (bang Arizona, Mỹ) tuyên bố: "Tôi cho rằng họ cần thêm người". Tuy nhiên, ông không nêu cụ thể cần thêm bao nhiêu. 140.000 lính Mỹ đang có mặt tại Iraq.Các quốc gia mà Mỹ đang cố gắng thuyết phục cùng tham gia chiếm đóng có thể miễn cưỡng hơn. Ấn Độ, Pakistan và những nước như vậy có thể thận trọng khi quyết định gửi các đơn vị tới một đất nước rõ ràng rất thù địch. "Hầu hết đều tránh vì lý do trên, và điều này tạo điều kiện cho họ làm như vậy", Jim Walsh nói.Trong khi đó, một số nhà phân tích cho rằng vụ tấn công có thể tác động ngược trở lại những kẻ lên kế hoạch.  "Về mặt nào đó, hành động đó là sự ngu xuẩn. Vì Mỹ có thể tiêu diệt những phần tử gây hại thường dân", Richard H. Shultz, phụ trách chương trình nghiên cứu an ninh quốc tế ĐH Tuft (Mỹ), nói. Vụ đánh bom cũng có thể làm những người phản đối chính sách Mỹ phải im lặng. "Liên Hợp Quốc bị tấn công, những người phản đối Mỹ tại tổ chức quốc tế này sẽ có quan điểm cứng rắn hơn", ông Shultz nhận định.Nói cách khác, bằng việc tấn công Liên Hợp Quốc, những kẻ đánh bom có thể đã tạo điều kiện cho Tổng thống Mỹ thuyết phục các nước châu Âu và Ảrập rằng họ có lợi ích ở một Iraq hoà bình, ổn định. "Đây là tiếng chuông đề nghị họ tham gia", Rachel Bronson, phụ trách nghiên cứu Trung Đông tại Uỷ ban Đối ngoại, nói.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT, CSM )