Pakistan và Palestine cáo buộc Ấn Độ, Israel là 'khủng bố'Tuyên bố trên của Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf và Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath tại hội nghị quốc tế chống khủng bố do Liên Hợp Quốc tổ chức ở New York, hôm qua, đã khiến cuộc gặp này rơi vào bầu không khí căng thẳng.
Ông Pervez Musharraf cho rằng, các "quốc gia khủng bố" đã lấy những người đang đấu tranh vì sự tự do của các vùng đất bị chiếm đóng tại Palestine và Kashmir làm mục tiêu tấn công. Tuyên bố này đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ phía Ngoại trưởng Nabil Shaath, đại diện của chính quyền Palestine tại hội nghị. Ông Shaath cho rằng, cuộc đấu tranh vũ trang chống lại người Israel hiện nay là đúng đắn, vì Tel Aviv đang sử dụng "chủ nghĩa khủng bố" để đối xử với những người Palestine.Ấn Độ không tham dự hội nghị trên và chưa có phản ứng chính thức trước tuyên bố của Pakistan. Còn Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom, người thay mặt cho chính quyền Do Thái tại hội nghị, phản bác rằng, mục đích của ông Nabil Shaath đến New York là để đổ tội cho Israel chứ không phải nỗ lực chống lại kẻ thù chung là chủ nghĩa khủng bố.Hơn 20 nhà lãnh đạo trên thế giới đã nhóm họp tại New York để bàn về cuộc chiến chống khủng bộ chỉ vài giờ sau  vụ tấn công thứ hai nhằm vào trụ sở Liên Hợp Quốc  tại Baghdad. Sự kiện này diễn ra 2 năm sau vụ 11/9 và một ngày trước phiên họp kéo dài 2 tuần của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, trong đó trọng tâm là chủ nghĩa khủng bố và giai đoạn hậu chiến tại Iraq.Tổng thống Mỹ Geroge Bush đã coi cuộc chiến chống khủng bố là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại, nhưng ông không cử bất cứ một quan chức cao cấp nào trong chính quyền tới tham dự hội nghị tại New York. Đại diện cho Washington tại diễn đàn này là Chủ tịch uỷ ban đối ngoại của Thượng viện Richard Lugar. Giới chức Mỹ giải thích, Tổng thống Bush hiện vắng mặt tại New York còn Ngoại trưởng Colin Powell thì đang bận tham gia một phiên họp đặc biệt của LHQ bàn về đại dịch AIDS.Nghị sĩ đảng Cộng hoà Richard Lugar cho rằng, ưu tiên hàng đầu trong cuộc chiến chống khủng bố hiện nay là làm thế nào không để các loại vũ khí huỷ diệt rơi vào tay những nhóm chiến binh, bởi họ có thể sử dụng chúng để thực hiện các vụ tấn công tự sát.Hầu hết các nhà lãnh đạo tham gia hội nghị New York đều có bài phát biểu kêu gọi cộng đồng quốc tế tìm ra căn nguyên của chủ nghĩa khủng bố. Họ cảnh báo rằng, các hành động ám sát, tra tấn hay giết hại dân thường có thể càng làm cho những nhóm chiến binh thêm sức mạnh. Theo Tổng thư ký LHQ Kofi Annan, chủ nghĩa khủng bố chỉ có thể bị đánh bại nếu các nước giải quyết được những bất đồng chính trị và các cuộc xung đột kéo dài đằng sau đó.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )