Mỹ: Ấn Độ không được tấn công phủ đầu PakistanNhà Trắng hôm qua nói rằng New Dehli không được lấy cớ việc Mỹ tấn công phủ đầu Iraq để thực hiện hành động tương tự đối với Islamabad bởi hai vấn đề hoàn toàn khác nhau.
Joanne Prokopowicz, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, nói rằng Iraq không tuân thủ yêu cầu giải giáp của LHQ trong vòng 12 năm và vì thế chiến dịch quân sự của liên quân nhằm vào Baghdad không bị coi là tiền lệ.Bà nói: "Washington hiểu rõ mức độ nghiêm trọng của vấn đề Kashmir. Tuyên bố chung của Anh, Mỹ tuần qua cho thấy chúng tôi kịch liệt phản đối tình trạng những người dân vô tội thường xuyên bị giết hại tại khu vực đó".Lời khuyến cáo của Nhà Trắng được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Ấn Độ Yashwant Sinha nói rằng họ có quyền ra tay trước để giải quyết mâu thuẫn tại khu vực biên giới với Pakistan. Ông nói: “Mọi người trên thế giới đều nhận thấy rằng Ấn Độ có lý do chính đáng hơn nhiều để tấn công phủ đầu Pakistan hơn là Mỹ đối với Iraq. New Dehli sẽ làm những gì cần thiết để chống khủng bố”.Ngọc Sơn  (theo  AP )