Ảnh thi thể Osama bin Laden 'rất đáng sợ'Chính phủ Mỹ cảnh báo các bức ảnh chụp thi thể trùm Al-Qaeda rất đáng sợ và nó có thể gây ra sự phẫn nộ từ những người ủng hộ ông ta nếu chúng được công bố.
Sau khi lính đặc nhiệm Mỹ đột kích một ngôi nhà ở thị trấn Abbottabad của Pakistan và tiêu diệt Bin Laden vào tối 30/4, các quan chức trong Nhà Trắng tranh luận với nhau về việc công bố ảnh thi thể trùm khủng bố để chứng minh rằng ông ta đã chết,  AFP  đưa tin.“Đó là một bức ảnh kinh khủng và có thể gây ra sự phẫn nộ. Chúng tôi đang đánh giá tình hình để đưa ra quyết định”, người phát ngôn của Nhà Trắng, ông Jay Carney, nói về bức ảnh chụp thi thể không toàn vẹn của Osama bin Laden sau vụ đột kích.Giới chức tình báo Mỹ trước đó cho biết Bin Laden chết bởi một viên đạn găm vào phía trên mắt trái, khoét thủng một phần hộp sọ. Với mô tả chi tiết này, chỉ cần một bức ảnh được công bố, công chúng có thể căn cứ vào lời nói của vị quan chức để xác định đó có phải là xác của Osama bin Laden hay không.Ông Leon Panetta, giám đốc Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA), tuyên bố với kênh truyền hình  NBC  rằng, cơ quan này sẽ phải công bố những bằng chứng về việc biệt kích Mỹ đã bắn chết trùm khủng bố khét tiếng. Nhưng sau đó ông cho biết Nhà Trắng sẽ quyết định việc có công bố bức ảnh hay không.Sự hoài nghi của dư luận về cái chết của Bin Laden sẽ lắng xuống nếu Washington công bố ảnh thi thể ông ta. Song giới chức Mỹ lo ngại việc công bố ảnh sẽ dẫn đến những hành động trả thù của thế giới Hồi giáo cực đoan, nhằm vào các sứ quán và tài sản của Mỹ ở nước ngoài.Những lực lượng chống Mỹ tỏ ra nghi ngờ thông báo của Nhà Trắng về cái chết của Osama bin Laden. Họ cho rằng đó chỉ là một thủ thuật tuyên truyền của Washington, ví dụ lực lượng Taliban cho rằng “hãy còn quá sớm để đưa ra bình luận”.“Do người Mỹ không cung cấp bất kỳ tài liệu đáng thuyết phục nào để chứng minh tuyên bố của họ và những người thân cận với Osama bin Laden chưa xác nhận hay phủ nhận cái chết của ông, chúng tôi nhận thấy chưa đến lúc đưa ra tuyên bố về việc này”, đại diện Taliban thông báo trên trang web của họ.Minh Long