3 bộ trưởng Taliban ra hàngĐó là các cựu bộ trưởng Quốc phòng Mullah Ubai Dullah, Tư pháp Mullah Turabi và Công nghiệp & Mỏ Mullah Saadudin. Đáng nói hơn cả là Turabi, một nhân vật khét tiếng dưới thời Taliban.
Chính ông bộ trưởng Tư pháp này đã áp dụng những điều luật khắc nghiệt ở Kabul như bắt phụ nữ ở nhà và đàn ông phải để râu.Ngoài ra, còn một loạt nhân vật cấp cao khác, chẳng hạn, một cựu đại sứ cho Taliban ở Pakistan - Mullah Haqani.Thông tin này do Khalid Pashtoon, phát ngôn viên của tỉnh trưởng Kandahar thông báo hôm qua (8/1). Các cựu quan chức, một số đến từ Pakistan, còn lại từ tỉnh Paktika (Đông Nam Afghanistan), Helmand (miền nam) và Uruzgan (miền trung). “Họ tới Kandahar rồi đầu hàng chúng tôi. Chúng tôi sẽ bảo đảm an toàn cho họ. Những thành viên Taliban ra đầu thú không phải là tội phạm, cho đến khi có người Afhganistan tố cáo”, ông Pashtoon tuyên bố.Nhưng ông cũng khẳng định là thủ lĩnh Taliban Omar sẽ không được khoan hồng như vậy: “Vấn đề Omar và một vài nhân vật khác thì rất rõ ràng. Họ là tội phạm”.Minh Châu  (theo  Reuters )