Nghi phạm chế tạo bom bẩn thách thức nhà chức trách MỹHôm qua, luật sư của Bà luật sư nói: “Không có bất kỳ lời buộc tội chính thức nào và đó là lý do tại sao chúng tôi rất thất vọng”.Abdullah al-Muhajir bị bắt giữ hôm 8/5 tại sân bay quốc tế O’Hare ở Chicago khi vừa xuống chuyến bay từ Pakistan. Tên khai sinh là Jose Padilla, công dân Mỹ gốc Puerto Rico này bị tố cáo có quan hệ với mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden. Hiện, nhà chức trách Mỹ đang tìm kiếm những nhân vật có khả năng là đồng bọn nghi phạm chế tạo bom bẩn. Al-Muhajir đang bị giam tại một căn cứ quân sự ở Nam Carolina.Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua tuyên bố phát động “cuộc truy tìm trên quy mô lớn tất cả những ai liên quan đến âm mưu phát nổ bom có chất phóng xạ ở Mỹ của Al-Qaeda”. Ông còn đưa ra cảnh báo về mối nguy cơ ngày một tăng của những nhóm khủng bố có vũ khí phá huỷ hàng loạt do việc phổ biến công nghệ vũ khí sinh học và hạt nhân.Hồi tháng 4,  Abu Zubaydah , một trợ lý cao cấp của Osama bin Laden hiện bị Mỹ bắt giữ, đã tuyên bố rằng Al-Qaeda có thể chế tạo bom bẩn và đưa nó vào nước này.Các quan chức cho biết al-Muhajir là một trong những đệ tử của Zubaydah và đã gặp ông ta vài lần, trong đó lần đầu tiên là tháng 12/2001. Nghi phạm liên tục bay tới Afghanistan và Pakistan để thảo luận với ban lãnh đạo Al-Qaeda về kế hoạch các vụ tấn công tiếp theo. Tuy nhiên, al-Muhajir chỉ dừng lại ở “những giai đoạn ban đầu” và chưa chọn mục tiêu cụ thể.Hạnh Dung  (theo  BBC )