Hamas vẫn cự tuyệt hòa đàm với Thủ tướng Palestine"Ông Abbas đã không thay đổi quan điểm từng đưa ra tại hội nghị Aqaba. Do đó, quyết định chấm dứt đàm phán ngừng bắn của chúng tôi với ông ấy sẽ không có gì thay đổi", một chỉ huy của Hamas là Ismail Abu Shanab tuyên bố như vậy hôm qua.
Việc Hamas tái khẳng định không tiếp tục thương thuyết là một tín hiệu xấu đối với niềm hy vọng chấm dứt các cuộc tấn công người Do Thái của Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas.Ông Abbas đã bắn tín hiệu mong muốn khởi động lại các cuộc đối thoại với Hamas, sau khi nhóm chiến binh Hồi giáo này rút khỏi cuộc hòa đàm hôm thứ sáu tuần trước. Hamas chỉ trích Thủ tướng Palestine đã quá nhún nhường trước nhà lãnh đạo Do Thái tại hội nghị thượng đỉnh Aqaba.Trong khi đó, phát ngôn viên của cộng đồng những người Do Thái định cư là Yehoshua Mor-Yosef cho biết, sáng qua các binh sĩ Israel đã bắt đầu dỡ bỏ khu định cư Neve Erez ở khu Bờ Tây. Hiện giới chức quân sự Tel Aviv chưa đưa ra bình luận gì về tin này.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )