2 người chết, 35 người bị thương khi bị phục kích ở JerusalemMột tay súng bắn tỉa Palestine đã bất ngờ xả đạn vào một chiếc xe buýt tại khu vực tranh chấp Jerusalem chiều qua (4/11). Cảnh sát bắn chết kẻ tấn công.
Hai người khác chạy khỏi hiện trường. Nhưng họ không mang vũ khí và có lẽ vô tội.4 trong số 35 người Israel trên xe bị thương nặng. Cảnh sát trưởng của Jerusalem, Mickey Levy, cho biết, khoảng ba tên đã bắn vào chiếc ôtô buýt khi nó đang chạy qua khu vực French Hill ở Jerusalem, gần với một số ngôi làng của người Palestine. Động cơ của vụ việc vẫn chưa làm sáng tỏ. Cảnh sát vẫn đang tiếp tục điều tra.Vụ việc xảy ra có thể sẽ gây tác động xấu đến chính quyền Do Thái. Trước đó, Israel tuyên bố đang lập kế hoạch rút quân khỏi thành phố Qalqilya ở khu Bờ Tây, sau hai tuần vây ráp các chiến binh Palestine trong chiến dịch truy tìm khủng bố.Bá Thuỳ  (theo  AP,   Jerusalem Post )