Israel công bố tên tù nhân Palestine được phóng thíchDanh tính của gần 350 tù nhân Nếu không còn cản trở, tù nhân sẽ được thả vào ngày mai. Người Palestine tụ tập ở những quán cafe Internet và trạm phát thanh để xem bạn bè, người thân có ở trong danh sách hay không.Trong số những tù nhân được trả tự do, 183 người bị kết án có hành động bài Do Thái, từ ném đá vào binh lính cho tới chế tạo và cung cấp chất nổ. Một số bị cáo buộc là thành viên các tổ chức cực đoan Palestine. Số còn lại là những người bị giam giữ mà không có tội danh. Một quan chức Israel cho biết, khoảng 80 tù nhân trên danh sách đã hoàn thành án phạt và được tự do.Nhiều người Israel, ủng hộ những nạn nhân của các vụ khủng bố do người Palestine tiến hành, đã phản đối kịch liệt việc phóng thích tù nhân. Còn Chủ tịch Palestine Yasser Arafat nhanh chóng lên án động thái công bố danh sách là "gian lận". Người Palestine muốn tất cả 6.000 người bị Israel giam giữ được phóng thích. Tuy nhiên, Tel Aviv khẳng định những người đã "nhúng chàm" sẽ không được tự do.Trong một diễn biến khác, đài phát thanh Israel cho biết Thủ tướng Ariel Sharon sẽ gặp người đồng nhiệm Palestine ngày mai, đúng thời điểm việc trả tự do cho tù nhân diễn ra.Sau vụ nổ súng ở Bethlehem làm một bà mẹ Do Thái và 3 con bị thương, Bộ trưởng Quốc phòng Israel cho biết sẽ không trao thêm quyền kiểm soát các thành phố cho người Palestine nữa, chừng nào chính quyền Abbas chưa có biện pháp chống các tay súng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )