Israel rút khỏi 24 ngôi làng ở Bờ TâyQuân đội Israel hôm nay tuyên bố đã rút khỏi 24 làng ở Bờ Tây, trong đó có Qabatiya và Salfit ở phía Bắc, Beit Rima gần Ramallah, Yatta và Samur gần Hebron, Tamun, Tubas và Teysar ở thung lũng Jordan, Anabta gần Tulkarem và Tel gần Nablus.
Trong khi đó, xe tăng và binh lính Israel đã vào làng Bir Zeit, trại tị nạn Ein Beit Elma gần Ramallah và làng Daharyeh gần Hebron. Họ tiến hành lùng sục rất gắt gao.Thư ký nội các Israel hôm nay Tel Aviv không tán thành việc triển khai lực lượng quốc tế trên lãnh thổ của Palestine nhưng chấp nhận sự hiện diện của một nhóm nhỏ quan sát viên người Mỹ.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ tới Jerusalem vào cuối ngày hôm nay. Ông cho rằng những giám sát viên ngừng bắn của Mỹ “sẽ giúp xây dựng, phục hồi niềm tin của hai bên và đưa tình hình trở lại mức độ cách đây vài năm”. Ngoại trưởng dự định sẽ thực hiện kế hoạch hai bước: trước tiên là dàn xếp ngừng bắn giữa Israel và Palestine, sau đó đưa hai bên vào bàn đàm phán, tiến tới việc thành lập Nhà nước Palestine trên vùng đất Tel Aviv hiện chiếm đóng.Hạnh Dung  (theo  AP, BBC )