Tấn công nhằm vào người Mỹ ở Dải GazaMột vụ nổ lớn nhằm vào đoàn xe ngoại giao của Mỹ ở Dải Gaza hôm nay đã làm ít nhất 3 nhân viên bảo vệ Mỹ thiệt mạng và 1 người bị thương. Các nhân viên CIA khi đó cũng có mặt trong đoàn xe.
Vụ nổ xảy ra gần Erez. Chiếc jeep Cherokee gặp nạn bị phá huỷ hoàn toàn. “Tôi đang đứng bên đường thì có một đoàn xe, đi đầu là xe cảnh sát Palestine, tiếp theo là 2 xe jeep của người nước ngoài và cuối cùng là một xe cảnh sát khác của Palestine. Có một vụ nổ làm một trong hai chiếc xe jeep bị phá tung”, một nhân chứng kể lại.Chưa có ai nhận trách nhiệm. Thông tin về nguyên nhân vụ nổ mâu thuẫn nhau. Các quan chức an ninh Palestine ban đầu nói rằng một kẻ đánh bom tự sát đã nhảy ra trước chiếc xe, nhưng các nhân chứng lại khẳng định một quả bom hay mìn gài bên đường đã phát nổ khi xe đi qua.Minh Châu  (theo  BBC )