Sứ quán Israel ở Ai Cập bị tấn côngHàng trăm người Ai Cập đã xông vào sứ quán Israel ở Ai Cập, ném các tài liệu ra ngoài và đốt phá tòa nhà hôm qua.
Hàng trăm người Ai Cập đã bao vây tòa nhà 21 tầng có đại sứ quán Israel suốt trưa và chiều qua. Đến nửa đêm, một nhóm 30 người biểu tình đã đập phá hàng rào an ninh bên ngoài tòa nhà và đột nhập bên trong. Họ vào tòa nhà qua cửa sổ tầng 3 và đi bằng cầu thang lên đại sứ quán. Sau vài giờ đồng hồ, họ đã phá tan 3 cửa vào đại sứ quán.Có 3 người Israel ở bên trong và một trong số đó đã bị những người biểu tình đánh đập. Đám người ném các tài liệu bằng ngôn ngữ Do Thái ra cửa sổ. Một số khác kịp chụp lại các tài liệu và sau đó đăng tải lên mạng Internet. Những người biểu tình cũng leo lên đỉnh của tòa nhà và kéo quốc kỳ của Israel xuống để thay bằng quốc kỳ Ai Cập.Theo  AP,  cảnh sát Ai Cập đã có mặt và giải thoát cho những người Israel an toàn nhưng không bắt giữ người biểu tình nào. Nhiều giờ sau, cảnh sát và quân đội Ai Cập mới dùng hơi cay giải tán đám đông ra khỏi đại sứ quán, tuy nhiên, những người này tiếp tục bao vây bên ngoài tòa nhà, đốt phá các xe cảnh sát và tấn công họ bằng đá. Lúc đó, số lượng người biểu tình đã lên đến hàng nghìn người.Hàng trăm binh lính Ai Cập cùng khoảng 20 xe tăng và xe tải đã được triển khai tại khu vực. Hiện đã có một người thiệt mạng vì đau tim và 450 người bị thương.Trước đó, hàng nghìn người Ai Cập đã tập trung ở quảng trường Tahrir tại thủ đô Cairo và các thành phố khác, tổ chức cuộc biểu tình đầu tiên trong tháng đòi cải cách và dừng các cuộc xét xử dân thường. Tại Cairo, đám đông cũng bao vây tòa nhà truyền hình quốc gia, tòa án và Bộ Nội vụ.Đại sứ Israel, Yitzhak Levanon, cùng gia đình và các nhân viên của đại sứ quán đã được đưa đến sân bay Cairo và về nước bằng máy bay quân sự. Bộ trưởng Nội vụ Ai Cập Mansur al-Eissawy tuyên bố tình trạng khẩn cấp và thông báo triệu tập một cuộc họp khẩn cấp để đối phó với cuộc khủng hoảng.Tại Washington, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã gọi điện chia sẻ với thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và hứa sẽ thực hiện mọi biện pháp để giúp nước này.Từ khi chính quyền cựu tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, người có quan hệ thân thiết với Israel, sụp đổ hồi tháng hai, mối quan hệ giữa hai nước trở nên xấu đi. Căng thẳng leo thang hồi tháng trước sau khi các lực lượng Israel giết nhầm 5 cảnh sát Ai Cập trong một cuộc truy đuổi các tay súng Palestine ở biên giới hai nước.Ai Cập sau đó đã rút đại sứ khỏi Israel còn những người biểu tình Ai Cập đòi nước này trục xuất đại sứ nước láng giềng. Họ cũng kêu gọi chấm dứt hiệp ước hòa bình 1979 với Israel. Nhiều cuộc biểu tình đã nổ ra bên ngoài đại sứ quán Israel trong những tháng gần đây nhưng chưa gây ra thiệt hại gì nghiêm trọng.Các cuộc biểu tình chống Israel diễn ra khi sự bất mãn của người dân Ai Cập với Hội đồng tối cao các lực lượng vũ trang đang ngày một tăng lên. Đây là cơ quan lên nắm quyền lãnh đạo Ai Cập kể từ khi ông Mubarak bị lật đổ ngày 11/2.Bảy tháng sau cuộc nổi dậy lật đổ chính quyền Mubarak, những người dân Ai Cập vẫn còn bức xúc với một loạt những thay đổi, trong đó có việc xét xử các nhân vật của chính quyền cũ mắc tội tham nhũng và thời gian bầu cử quốc hội. Họ buộc tội người đứng đầu hội đồng trên là Field Marshall Hussein Tantawi, nguyên Bộ trưởng Quốc phòng của Mubarak, là tiếp tục thân chính quyền cũ và thực hiện các chính sách đàn áp tương tự, trong đó có bạo hành tù nhân. Các cuộc xét xử hàng nghìn dân thường ở tòa án quân sự cũng gây nên làn sóng phản đối gay gắt.Anh Ngọc