Lộ trình hòa bình Trung Đông gặp nhiều trắc trởNhững sự kiện đẫm máu ở Trung Đông tuần qua là bằng chứng rõ ràng cho thấy việc thực hiện lộ trình hoà bình, do nhóm 4 bên tài trợ đưa ra, không thể dễ dàng đi đến thành công. Chính phủ Palestine cần sự giúp đỡ từ nhiều bên, trước hết là từ chính người dân.
Sự ủng hộ đó không dễ mà có được. Người Palestine đang phải chôn cất 12 nạn nhân trong vụ càn quét Dải Gaza của quân đội Israel hồi tuần trước. Người ta không ngạc nhiên khi nghe thấy những khẩu hiệu chống Abbas trong lễ tang. Vài ngày trước, vụ đánh bom cảm tử nhằm vào nhà hàng Mike's Place ở Tel Aviv, làm 3 người Do Thái thiệt mạng và 55 người bị thương, càng cho thấy khả năng thành công của Thủ tướng Palestine Abbas, người luôn chỉ trích những cuộc tấn công nhằm vào Israel, ít ỏi đến mức nào.Trong bài phát biểu nhậm chức, ông Abbas cam kết sẽ trấn áp du kích cùng vũ khí bất hợp pháp và nỗ lực vì kế hoạch hoà bình Trung Đông được cộng đồng quốc tế ủng hộ. Tân thủ tướng bác bỏ khủng bố dưới mọi hình thức và cam kết sẽ chấm dứt "tình trạng lộn xộn" ở những khu vực do Palestine kiểm soát. Đây cũng là lời cảnh báo với du kích Palestine rằng xung đột với người Do Thái phải sớm đi đến hồi kết. Tuy nhiên, Hamas không chịu lắng nghe. Họ thẳng thừng bác bỏ lộ trình hoà bình mới và gọi đó là "kế hoạch thanh toán sự nghiệp của người Palestine".Việc các phe phái không chịu ngừng tấn công không phải là khó khăn duy nhất của Thủ tướng Abbas. Phía Israel chỉ coi lộ trình hoà bình là dự thảo, là đối tượng để sửa đổi, bảo lưu, dù các quan chức nhóm 4 bên (gồm Liên Hợp Quốc, Liên minh châu Âu, Mỹ, Nga) tài trợ tiến trình hoà bình Trung Đông khẳng định, đó không phải là một công thức mơ hồ cho đàm phán và không thể thay đổi bất kỳ từ ngữ nào, kể cả một dấu phẩy.Lộ trình mới kêu gọi hai bên ngừng bắn ngay lập tức, chính quyền Palestine trấn áp du kích, Israel rút khỏi các thành phố của Palestine và dỡ bỏ những khu định cư Do Thái được thiết lập từ năm 2001. Kết quả cuối cùng là một nhà nước Palestine sẽ hình thành sớm nhất vào năm 2005. Tuy nhiên, Tel Aviv muốn đặt điều kiện chính quyền Palestine phải có hành động chống du kích thì mới rút khỏi các thành phố bị chiếm đóng và dỡ bỏ khu định cư, chứ các bước đi của hai bên không thể diễn ra đồng thời. Israel còn muốn bác bỏ quyền trở về quê hương của người tị nạn Palestine cùng con cháu.Về các khu định cư, Israel phải dỡ bỏ khoảng 70 địa điểm ở Bờ Tây kể từ khi Ariel Sharon trở thành thủ tướng đầu năm 2001. Tuy nhiên, người đứng đầu chính phủ Tel Aviv bỏ qua yêu cầu tháo dỡ toàn bộ các khu định cư. Lý do là Sharon hiểu rõ rằng nếu làm vậy, ông không chỉ tự đưa mình vào cuộc xung đột với các đảng cực hữu trong chính phủ liên minh mà ngay cả trong nội bộ đảng Likud.Chống du kích Palestine trong khi Israel từ chối thực hiện chính sách có đi có lại không phải là con đường mà Thủ tướng Abbas lựa chọn.Nguyễn Hạnh