Tổng thống Bush mong muốn một nước Palestine độc lập“Chúng tôi hoan nghênh các diễn biến mới, cả sự ủng hộ của Mỹ về một nhà nước Palestine, cả cuộc gặp sẽ diễn ra giữa Tổng thống Mỹ và Chủ tịch Arafat”, Tổng thư ký Liên minh Ảrập Amr Moussa đưa ra phản ứng chính thức của 22 nước thành viên đối với tuyên bố trước đó của ông Bush.
Phát biểu hôm qua với các phóng viên, sau khi gặp các nhà lãnh đạo trong Quốc hội, Tổng thống Mỹ đã nói rằng: “Ý tưởng về một nhà nước Palestine luôn hiện hữu, song song với sự tồn tại của Israel”. Đây là một tuyên bố khác thường đối với một thành viên Đảng Cộng hoà. Ông cũng nói thêm rằng, trước hết, cần phải giảm bớt bạo lực.Chính quyền Tổng thống Bush hiện rất cần sự ủng hộ của các đồng minh Ảrập và Hồi giáo, trong kế hoạch đánh Afghanistan, một phần vì lý do hậu cần, phần để chỉ ra rằng Mỹ đang tiến hành chiến tranh chống khủng bố, chứ không phải chống đạo Hồi.Minh Châu  (theo  BBC )