Peres không muốn Mỹ "làm đầu tàu" ở Trung ĐôngNgoại trưởng Israel S. Peres nói điều này hôm qua (30/4), sau khi gặp Tổng Thư ký LHQ Kofi Annan tại New York. Trong khi đó, súng và bom vẫn nổ ở khu Bờ Tây, làm 7 người Palestine thiệt mạng.
Ngoại trưởng Israel Shimon Peres đang có mặt ở Mỹ trong chuyến thăm 4 ngày. Ông cho biết Nhà nước Do Thái và Palestine đều hiểu rằng họ cần xúc tiến lệnh ngừng bắn, nhưng chưa đi đến thỏa thuận nào.Ông Peres bắt đầu chuyến thăm bằng cuộc gặp Tổng Thư ký LHQ Kofi Annan ở New York. Ông tuyên bố Israel muốn đàm phán trực tiếp với Palestine hơn là để Mỹ đóng vai trò “đầu tàu”. Ngoại trưởng cũng đề nghị Washington chưa gặp Chủ tịch Arafat, chừng nào Israel - Palestine chưa đình chiến.Về vấn đề quan hệ Syria - Israel, Shimon Peres nói: “Điều khiến chúng tôi phải bận tâm nhất là Syria không để cho quân Libăng rút khỏi biên giới Israel - Libăng. Như vậy, họ đã đặt biên giới vào tay du kích Hizbollah”.Trong khi đó, tình hình Trung Đông vẫn hỗn loạn. Một vụ nổ ở thành phố Ramallah đã san phẳng một chung cư hai tầng, làm chết ba người, trong đó có hai trẻ em. Các nguồn tin của Palestine không thống nhất về thủ phạm, không rõ đó là người Israel hay các phần tử Palestine lưu vong. Còn ở thành phố Gaza, một xe tải nổ ngay trong gara, làm chết hai thanh niên Palestine. Một người khác bị bắn chết tại khu Bờ Tây. Trước đó,  vụ đánh bom xe buýt  ở khu định cư Do Thái thuộc Dải Gaza đã khiến một người Palestine thiệt mạng.Đoan Trang  (theo  Reuters,  1/5)