Trung Đông - rắc rối lớn nhất trong hội nghị chống phân biệt chủng tộcNgay từ lúc khai mạc hội nghị, hôm qua (31/8), tại Nam Phi, Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đã lên án Israel là nhà nước “phân biệt chủng tộc” và kêu gọi thế giới ủng hộ nhân dân Palestine. Người chống Israel biểu tình ầm ầm ngoài đường phố. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, ngược lại, không tham gia hội nghị để tỏ ý ủng hộ Israel.
Đây là cuộc họp cấp cao của LHQ, bàn về chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, phân biệt sắc tộc, bài ngoại và không khoan nhượng. LHQ hy vọng hội nghị này sẽ là một bước ngoặt trong cuộc đấu tranh vì sự tiến bộ của nhân loại. Song ngay từ giờ phút khai mạc, quan hệ Israel - Palestine ở Trung Đông đã trở thành vấn đề bao trùm. Bên cạnh đó là chuyện liên quan đến quá khứ nô lệ của châu Phi. Châu lục đen đòi những nước chuyên buôn bán nô lệ khi xưa phải chính thức xin lỗi các quốc gia nạn nhân.Chủ tịch Palestine Yasser Arafat kêu gọi thế giới lên án Israel và chủ nghĩa Xion bài Ảrập, coi chủ nghĩa này cũng như phân biệt chủng tộc. Tổng thư ký LHQ Kofi Annan thì nói rằng 6 triệu người Do Thái đã bị Quốc xã diệt chủng trong Thế chiến II, nhưng người Israel không thể lấy đó làm lý do biện minh cho cách hành xử của mình đối với người Palestine - “cướp đất, phong tỏa, đuổi người ta đi, rồi bây giờ là giết người một cách hợp pháp”. Tuy nhiên, ông cũng khẳng định hội nghị không tập trung lên án một nước, mà mục đích là tìm ra một công thức chung chống chủ nghĩa phân biệt, sao cho tất cả các nước đều chấp nhận.Trong khi đó, Mỹ, Canada và Israel chỉ cử đại biểu cấp thấp dự cuộc họp, nhằm phản đối việc thế giới Ảrập lên án Nhà nước Do Thái.Hôm nay, các đại biểu sẽ thảo luận về những tài liệu quan trọng, trong đó có bản tuyên bố chung về các nguyên tắc và kế hoạch hành động chi tiết. Dù sao, người ta cũng lo ngại rằng hành động rút lui của Mỹ sẽ khiến quyết định của một hội nghị quốc tế thiếu đi sức nặng cần thiết.Vấn đề Trung Đông là chủ đề rắc rối nhất. Bên cạnh đó, tại cuộc họp, cũng bắt đầu xuất hiện tranh cãi về hệ thống đẳng cấp của xã hội Ấn Độ và về yêu cầu bồi thường, xin lỗi của các nước châu Phi - những nạn nhân của chế độ nô lệ trong quá khứ.Quá nhiều vấn đề phải bànTổng thống nước chủ nhà Nam Phi Thabo Mbeki đã có bài diễn văn nảy lửa trước 6.000 đại biểu của hơn 130 nước: “Chúng ta cần phải hành động, bởi chúng ta đều thấy rằng trên thế giới này có nhiều người phải chịu đựng sự sỉ nhục, mất nhân phẩm, vì họ không phải da trắng. Vâng, họ không trắng và họ phải sống trong nghèo đói, nền văn hóa và truyền thống của họ bị khinh rẻ như man di mọi rợ, bản sắc của họ bị chối bỏ. Ai cũng nói họ là người, nhưng là dân da đen; trong khi có những người khác cũng là người nhưng da trắng”. Ông đang nói về nạn phân biệt màu da vẫn còn tồn tại trên thế giới.Trong khi đó, ngoài đường có hàng nghìn người biểu tình về một loạt vấn đề khác nhau. Xấp xỉ 17.000 người tập trung trong bán kính 3 km quanh chỗ họp, hô vang các khẩu hiệu: “Israel - nước apartheid”, “Đả đảo đế quốc Mỹ”, “Bồi thường cho người nô lệ”, “Cướp đất là phân biệt”… Trong số họ, nhiều người là công dân Nam Phi, biểu tình đòi chính phủ phân phối lại ruộng đất, có người ủng hộ Palestine, có công nhân làm thuê cho nước ngoài. Cả người Dalit (người thuộc đẳng cấp thấp nhất ở Ấn Độ) cũng có mặt để đấu tranh.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )