Ông Arafat kêu gọi tổ chức hội nghị thượng đỉnh về Trung ĐôngChủ tịch Palestine Yasser Arafat đã cho biết điều này hôm qua (5/5), đặc biệt sau khi Ủy ban điều tra tình hình xung đột ở Trung Đông, do cựu thượng nghị sĩ Mỹ George Mitchell dẫn đầu, đưa ra một bản báo cáo cho rằng Israel và Palestine phải chịu trách nhiệm về tình hình bạo lực hiện tại ở khu vực.
Ông Arafat muốn tổ chức hội nghị thượng đỉnh tại khu nghỉ mát Sharm el-Sheikh, Ai Cập, nơi cả hai bên đã từng nhóm họp hồi tháng 10 với sự trung gian của Mỹ. Tuy nhiên, phía Israel đã từ chối các “sáng kiến” của ông Arafat. Ngoại trưởng Israel, Shimon Peres, cho biết, Israel sẽ không tham dự nếu tình hình bạo lực chưa chấm dứt.Ngày 15/5 là thời hạn cuối cùng để hai bên đưa ra các phản hồi đối với bản thông báo. Các câu trả lời của hai bên sẽ được tập hợp vào bản gốc, sau đó sẽ được gửi lên Tổng thống George W. Bush. Ông Bush sau khi tham khảo với Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc, Kofi Annan, sẽ chính thức đưa ra bản báo cáo vào cuối tháng này. Một quan chức Mỹ cho biết: “Đó là một bản báo cáo công bằng”.Bản báo cáo cũng đề cập đến chuyến đi tới khu đền Temple Mount, nơi cả người Hồi giáo và Do thái đều coi là thánh địa thiêng liêng của mình. Theo bản báo cáo trên, chuyến đi của ông Sharon không phải là nguyên nhân trực tiếp dẫn tới xung đột mà chuyến đi này diễn ra trong bối cảnh người Palestine đã quá thất vọng với tiến trình hoà bình giậm chân tại chỗ. Thông báo không chỉ rõ các biện pháp chấm dứt bạo lực mà Israel và Palestine cần tiến hành, chỉ nhấn mạnh rằng sự hợp tác an ninh là điều cần thiết.Cuộc xung đột hiện tại là "sản phẩm" của các cuộc đàm phán đổ vỡ, vì thế sẽ không thể nào chấm dứt được bạo lực chừng nào các cuộc đàm phán cấp cao chưa được nối lại.Bá Thuỳ  (theo  BBC, CNN , 6/5)