3 người Palestine chết trong vụ nổ GazaĐó là số người thiệt mạng trong vụ nổ tại tư gia một nhà hoạt động hàng đầu của nhóm Hamas hôm 31/10. Ngoài ra, 5 người khác bị thương. Nguyên nhân vụ nổ chưa được làm rõ. Quân đội Israel chưa bình luận.
Cùng ngày, binh lính Do Thái còn đánh sập 4 ngôi nhà của 2 nghi phạm du kích Palestine đang bị truy nã và 2 thủ phạm đánh bom tự sát. Như vậy, tổng số đã có 9 ngôi nhà ở trại tị nạn Jenin bị phá hủy. Hậu quả của việc này là ít nhất 50 người trở thành vô gia cư.Trong khi đó, khoảng 1.000 người tụ tập ở Nablus để dự lễ tang Ayed Mansour, nhân viên tình báo Palestine cũng là thành viên Lữ đoàn Tử vì đạo Al Aqsa. Ông này bị bắn chết hôm 30/10, khi vừa bước ra khỏi xe hơi ở làng Kalil, gần Nablus. Các quan chức an ninh Palestine cho biết lính Do Thái phục kích đã bắn ông từ hai hướng. Quân đội Israel thì tuyên bố không hay biết gì về vụ này.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )