Arafat thải hồi quan chức vì chuyên chở vũ khíSau cuộc điều tra của hội đồng Palestine, nhà lãnh đạo Yasser Arafat hôm qua(28/1) cách chức thiếu tướng Fouad al-Shoubaki, người chịu trách nhiệm về vấn đề tài chính quân sự và thay thế bằng Muhammad al-Batrawi.
Al-Shoubaki hiện đang bị giam giữ. Chủ tịch Arafat còn ra lệnh bắt đại tá Fathi al-Razem, phó tư lệnh lực lượng tuần duyên Palestine và quan chức Adel Awadallah. Cả hai người đang ở bên ngoài lãnh thổ Israel. Những nhân vật này liên quan đến con tàu chuyên chở vũ khí mà Israel chặn được trên Hồng Hải.Động thái diễn ra sau vụ đánh bom vào khu buôn bán đông đúc ở trung tâm Jerusalem hôm 27/1 làm một người Israel thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương.Ông Arafat tuyên bố không dính líu vào con tàu chuyên chở 50 tấn vũ khí và chất nổ bị bắt trên Hồng Hải. Tuy nhiên, thuyền trưởng tàu Karine-A khai ông ta làm việc cho chính quyền Palestine và vũ khí đó sẽ do các lực lượng Palestine sử dụng.Chính quyền Bush ngày càng không hài lòng với Chủ tịch Arafat về cách giải quyết những vụ tấn công khủng bố. Washington tuyên bố có “bằng chứng đáng tin cậy” cho thấy mối quan hệ giữa chính quyền Palestine và con tàu, bắt đầu xuất phát từ Iran.Hạnh Dung  (theo  CNN )