Hoà bình ngày càng lùi xa Trung ĐôngKhi bạo lực giữa Israel và Palestine ngày càng dữ dội, người ta có cảm tưởng rằng hoà bình chỉ là một chặng nghỉ tạm thời trong lịch sử quan hệ giữa hai dân tộc.
Trong mấy tháng đầu của phong trào intifada, thật khó tưởng tượng rằng bạo lực có thể làm ngưng quá trình đàm phán hoà bình Israel - Palestine. Nhưng 8 tháng giao tranh đã đảo ngược tất cả.Hai bên đang càng lúc càng rời xa một lệnh ngừng bắn, chứ đừng nói gì đến các thoả thuận chính trị. Dân quân Palestine tiếp tục bắn súng cối và súng trường vào các mục tiêu và khu định cư của Israel. Một tháng trước, các cuộc xâm phạm của Israel vào lãnh thổ Palestine là chuyện chưa từng có, giờ đây xảy ra gần như cơm bữa, kèm theo các đợt tấn công bằng xe tăng, tên lửa.Dường như cả hai bên đều tiến hành chiến thuật hao tổn lẫn nhau. Người Israel thì muốn cho người Palestine thấy cái giá phải trả cho phong trào intifada. Còn các dân quân Palestine muốn cho Israel thấy việc duy trì lực lượng quân sự và các khu định cư ở khu Bờ Tây và Dải Gaza sẽ có hậu quả như thế nào. Sự thử thách lẫn nhau này đã tạo nên một cuộc khủng hoảng chính trị cho các nhà lãnh đạo.Người Israel đã ủng hộ những lời hứa của Thủ tướng Ariel Sharon về các biện pháp cứng rắn nhằm khôi phục an ninh. Tuy nhiên, các biện pháp càng lúc càng cứng rắn hơn cũng không giúp giảm bớt mối đe doạ về an ninh ở Israel và nhất là các khu định cư thuộc Bờ Tây và Dải Gaza. Điều này ảnh hưởng nặng nề đến tinh thần của người dân.Nhà nước Palestine từng cam kết tiến trình hoà bình sẽ chấm dứt sự kiểm soát của Israel đối với khu Bờ Tây và Dải Gaza. Giờ đây, phong trào intifada đã làm lu mờ mọi cố gắng hoà bình, và uy tín của Chủ tịch Arafat lung lay. Những lời kêu gọi kiềm chế tấn công của ông nhiều lúc bị chính những người dưới quyền phớt lờ, thậm chí chê bai.Về mặt chính trị, có khả năng, ông Arafat không được phép chấp nhận một lệnh ngừng bắn, nếu các điều kiện của nó làm sự hy sinh của người dân Palestine, trong 8 tháng qua, trở nên vô nghĩa. Tuy Israel luôn miệng cam kết sẽ giảm đỡ gánh nặng cho dân thường Palestine và cô lập dân quân, các lời hứa của họ dường như không ứng với thực tế. Nghèo đói, tức giận và tuyệt vọng ngày càng đẩy người Palestine vào vòng tay của Hamaz, Hizbullah và các lực lượng cực đoan.Phong trào nổi dậy còn là cơn ác mộng chính trị đối với cả Jordan và Ai Cập. Chính phủ hai nước Ảrập duy nhất có quan hệ ngoại giao với Israel này phải chịu nhiều sức ép của những người dân giận dữ, khi nhìn thấy những hình ảnh tang thương, ngay bên kia biên giới. Điều này giải thích tại sao hai nước lại đưa ra một kế hoạch ngừng bắn cho Israel, Palestine, Mỹ và châu Âu cùng thảo luận. Tuy nhiên, cho đến nay, cả Israel và Palestine đều chưa có khả năng thực hiện kế hoạch này.Nước Mỹ ngày càng lo ngại về nguy hiểm bạo lực leo thang và bất ổn ở Trung Đông. Ban đầu, họ hy vọng có thể giữ một thái độ hời hợt đối với khu vực, nhưng bạo lực mỗi lúc một dữ dội hơn. Giờ đây, Washington hết kêu gọi Palestine ngừng tấn công Israel, lại yêu cầu Israel ngừng xây các khu định cư và giảm bớt gánh nặng trong cuộc sống người dân Palestine. Tất cả đều chưa đi đến đâu cả.Một thực tế đáng lo ngại là các sự kiện kể từ hồi tháng 9 năm ngoái đã làm cho người dân hai bên nghi kỵ nhau hơn. Mỗi lần có thương vong, hận thù càng chất chứa, và trở ngại tới bàn đàm phán lại càng nhiềuNói như vậy, không phải tất cả đều đã chấm hết. Hoà bình và bạo lực vốn là chu kỳ của Trung Đông. Vì vậy, người ta có quyền hy vọng là đến một lúc nào đó hai bên sẽ mệt mỏi vì bế tắc, đổ máu, và sẽ lại đàm phán. Vấn đề là khi nào…Minh Châu  (theo  Time , 16/5)