Powell tới Kenya hối thúc hoà đàm ở SudanNgoại trưởng Mỹ hôm qua thông báo, Washington có thể xem xét lại lại lệnh cấm vận Sudan nếu chính phủ nước này đạt được thoả thuận hoà bình với nhóm phiến quân miền nam. Hiện ông Powell đã có mặt tại Nairobi và hy vọng sẽ cổ vũ hai phía đồng ý chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài đã 20 năm.
Ngoại trưởng Mỹ khẳng định, mối quan hệ Mỹ-Sudan sẽ chuyển "sang một trang mới" sau khi thoả thuận hoà bình được ký. Tuy vậy, Washington vẫn yêu cầu Khartoum phải đóng cửa các văn phòng của những nhóm chiến binh Palestine tại nước mình.Phó tổng thống Sudan Ali Osman Taha và thủ lĩnh nhóm phiến quân miền nam John Garang đang tiến hành cuộc đàm phán ở thị trấn Naivasha, ngoại ô thủ đô Nairobi của Kenya. Hai bên đều cam kết sẽ cố gắng để sớm đạt được thoả thuận cuối cùng, chấm dứt cảnh "huynh đệ tương tàn".Mỹ đã đưa Sudan vào danh sách "các nước hỗ trợ chủ nghĩa khủng bố" vì cho phép những nhóm chiến binh Palestine như Hamas và Jhad hoạt động ở Khartoum. Cuộc nội chiến ở nước này bùng nổ từ năm 1983 giữa người Thiên chúa giáo miền nam với chính quyền Hồi giáo ở phía bắc. Đến nay, cuộc chiến đã cướp đi sinh mạng của hơn 1,5 triệu người Sudan và đẩy nước này vào nhóm những quốc gia nghèo nhất trên thế giới.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )