Đánh bom tự sát trong khu thương mại ở Bờ TâyVụ việc xảy ra tối qua (16/2) tại một tiệm bánh pizza trong khu định cư Do Thái ở tây nam thành phố Nablus (Bờ Tây). Khối thuốc nổ lớn được kích hoạt đã khiến bản thân kẻ đánh bom và 2 người Israel thiệt mạng. 26 người khác bị thương.
Đây là vụ tấn công mới nhất trong chuỗi bạo lực 3 ngày qua làm rung chuyển Bờ Tây và Dải Gaza. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm.Theo nguồn tin an ninh Palestine, kẻ đánh bom tự sát là Sadek Abdel Hafez, 20 tuổi, một cư dân ở thành phố Qalqilya trên khu Bờ Tây. Nhân vật này là thành viên của lữ đoàn Abu Ali Mustafa, một bộ phận của Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine.Israel đã tăng cường các hoạt động quân sự để đối phó với chiến thuật du kích mới của các nhóm cực đoan Hồi giáo. Hôm thứ bảy, quân đội Do Thái tiếp tục xông vào các trại tị nạn, tấn công các mục tiêu Palestine và truy quét những kẻ tình nghi ở khu Bờ Tây và Gaza.H.F.  (theo  CNN )