Quân đội Do Thái tràn vào trại tị nạn PalestineVới sự yểm trợ của trực thăng và tên lửa, lính Israel đã tấn công trại tị nạn Khan Younis, gần các khu định cư Do Thái, sớm nay. Xe ủi phá huỷ 10 toà nhà, làm 60 người trở nên vô gia cư. Ngoài ra, còn có 30 người bị thương.
Một quan chức Palestine tên là Hosni Zoaroub cho biết quân đội Israel đã rút đi sau 3 giờ. Cùng ngày, người ta nghe thấy tiếng nổ do đạn pháo của binh lính Do Thái ở khu Beit Lahiya, phía bắc Gaza City.Nguồn tin quân đội Israel cho hay họ muốn chấm dứt tình trạng bắn rocket và súng cối của du kích Palestine. Trước đó, 10 lính Do Thái bị thương ở một căn cứ tại Gaza vì bị tấn công bằng súng cối. 3 người Israel cũng trúng trọng thương sau khi quả rocket tự tạo bắn từ Gaza đâm trúng thành phố ở gần đó.Căng thẳng dâng cao sau khi cảnh sát Do Thái bắt giữ thủ lĩnh và 14 thành viên Phong trào Hồi giáo, nhóm chính trị Ảrập lớn nhất ở Israel, hôm qua. Những người này bị cáo buộc chuyển nhiều triệu USD cho Hamas, tổ chức chịu trách nhiệm về hàng chục vụ đánh bom tự sát chống người Israel. Thủ lĩnh thứ hai của Phong trào Hồi giáo bác bỏ tội danh đó. Khoảng 200 người ủng hộ tổ chức này đã xuống đường phản đối rầm rộ.Trong khi đó, Ngoại trưởng Hy Lạp George Papandreou, nước đang nắm ghế Chủ tịch luân phiên EU, hôm qua gặp gỡ Chủ tịch Yasser Arafat. Hành động này ngược hẳn với thái độ tẩy chay của Washington và Tel Aviv đối với nhà lãnh đạo Palestine.Thủ tướng Israel Ariel Sharon thì có vẻ rút lại những tuyên bố ôn hoà trước đây. Ông cho biết sẽ có quan điểm cứng rắn về khu định cư và tiếp tục giữ phần lớn khu trung tâm Bờ Tây, bao gồm 3 khu định cư Beit El, Ariel và Emmanuel, trong tiến trình hoà bình nhằm thành lập một nhà nước Palestine trong vòng 3 năm tới. Nếu vậy, việc thành lập một nhà nước Palestine tiếp giáp với phần đất của Israel ở Bờ Tây sẽ rất khó khăn.Thông tin trên được đăng tải trên tờ Jerusalem Post vài ngày trước cuộc gặp quan trọng giữa hai thủ tướng Israel và Palestine vào dịp cuối tuần. Ông Sharon sẽ hội kiến Tổng thống Bush tại Nhà Trắng, tuần tới. Những cuộc hội đàm này có vai trò quan trọng nhằm khởi động lộ trình hoà bình do nhóm 4 bên, gồm Mỹ, Nga, EU và Liên Hợp Quốc, đưa ra cách đây hai tuần.Tuy nhiên, những diễn biến trong ngày hôm qua chứng tỏ quan điểm khác biệt giữa Mỹ và EU, cũng như khoảng cách giữa Israel và Palestine.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )