Các nước giàu nhất giảm 1 tỷ USD nợ cho nước nghèoQuyết định này được đưa ra hôm nay, tại hội nghị thượng đỉnh của G8 (tổ chức ở Canada). Các nước được giảm nợ là 22 quốc gia châu Phi thuộc diện nghèo nhất thế giới.
Những nước đưa ra kế hoạch giảm nợ, đứng đầu là Canada với sự ủng hộ nhiệt tình của Anh và Đức, hy vọng nhóm quốc gia được lợi sẽ không đưa khoản tiền này vào ngân hàng mà đầu tư vào giáo dục và y tế.Tuy nhiên, các cơ quan cứu trợ cho biết số tiền đó chỉ đủ bù đắp cho tình trạng sụt giảm giá café, bông - sản phẩm xuất khẩu thiết yếu của nhiều nước đang phát triển. Theo đại diện tổ chức CARE, chỉ 3 ngày sau vụ 11/9, Quốc hội Mỹ đã thông qua 40 tỷ USD để chống khủng bố, nhưng những khoản tiền lớn như vậy lại không được giành để giúp các nước nghèo.Hội nghị G8 còn thông qua kế hoạch viện trợ 20 tỷ USD cả gói, trong vòng 10 năm, để giúp Nga tháo dỡ các kho vũ khí và ngăn chặn chúng rơi vào tay quân khủng bố.Sau ngày họp đầu tiên, các nhà lãnh đạo đã nhất trí:- Nga sẽ chủ trì hội nghị G8 năm 2006, khi đó nước này sẽ trở thành thành viên đầy đủ của tổ chức;- Đề ra một loạt hoạt động “hợp tác” để thúc đẩy an ninh giao thông trên bộ, trên biển và hàng không.Các đại biểu tạm thời chưa thỏa thuận được về biện pháp giải quyết cuộc khủng hoảng Trung Đông. Tổng thống Mỹ George W. Bush tiếp tục đòi có người thay thế Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, trong khi các nhà lãnh đạo khác lại cho rằng việc này phải tùy thuộc vào người dân Palestine.Hội nghị cũng bày tỏ lo ngại về tương lai của các thị trường tài chính thế giới sau vụ bê bối của  tập đoàn viễn thông WorldCom .Canada đang áp dụng các biện pháp an ninh thời bình gắt gao nhất để đề phòng những cuộc biểu tình nhuốm màu sắc bạo lực. Những người phản đối, do không thể đến được khu vực diễn ra hội nghị, đã tổ chức tuần hành ở Calgary, cách đó 90 km và thủ đô Ottawa. Tuy nhiên, bạo lực không diễn ra mà chỉ có ùn tắc giao thông.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )