Hai người chết vì nổ ở dải Gaza, Israel bác tin không kíchHai người Palestine lái xe máy tại dải Gaza chết trong một vụ nổ, nhưng Israel bác bỏ lời kể của người dân địa phương về một vụ không kích. Bộ Y tế của chính quyền Palestine ở Gaza hôm nay cho biết hai công dân đã chết trong "một vụ sát hại của máy bay không người lái quân sự Israel", theo  Reuters .Quân đội Israel bác bỏ bất cứ vai trò nào trong vụ việc, cho rằng trái ngược với thông tin từ Palestine, quân đội chưa tiến hành cuộc không kích bằng máy bay không người lái nào ở dải Gaza. Các quan chức quân sự Israel tin rằng vụ nổ do "tai nạn lao động", cụm từ thường được dùng khi bom do cánh vũ trang Hồi giáo Hamas gài để chống lại Israel phát nổ sớm.Bạo lực bùng phát ở biên giới Israel - Gaza kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước công nhận Jerusalem là thủ đô Israel. Quân đội Israel đã phá huỷ một đường hầm xuyên biên giới nước này, được cho là do nhóm Hamas đào.Hôm qua, hệ thống phòng thủ tên lửa Vòm Sắt của Israel chặn một quả rocket từ Gaza phóng đến. Ngay sau đó, Israel đáp trả bằng hoả lực xe tăng và các cuộc không kích nhằm vào những mục tiêu của Hamas.Trọng Giáp