Súng nổ ở Jerusalem, 2 người Israel thiệt mạngMột tay súng Palestine đã nhả đạn vào đám đông người Do thái tại khu vực do Israel kiểm soát ở phía Tây Jerusalem hôm qua (22/1). Trong số 20 người bị thương, 2 phụ nữ đã chết vì vết thương quá nặng. Kẻ tấn công sau khi xả súng đã bị cảnh sát bắn hạ.
Có 2 người bị thương vẫn đang trong tình trạng nguy hiểm. Vụ việc xảy ra chỉ vài giờ sau khi lính Israel  bắn chết 4 thành viên  của nhóm cấp tiến Hamas trong một cuộc vây ráp ở thành phố Nablus thuộc khu Bờ Tây.“Một tên khủng bố tiến vào giữa trung tâm thành phố, đúng đường Jaffa Road, rồi thản nhiên bắn vào người qua lại. Sau đó, hắn đã bị cảnh sát bắn chết”, một phát ngôn viên của cảnh sát Israel cho biết.Một nhân viên cứu thương cho hay, có khả năng là một tên thứ hai cùng tham gia vào vụ này nhưng hắn đã chạy thoát.“Tôi đang đứng trong một cửa hàng…Hắn ra khỏi xe taxi và nhả đạn vào đám đông”, một nhân chứng kể lại.Nhóm Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa đã đứng ra nhận trách nhiệm.Làn sóng bạo lực trỗi dậy trở lại ở Trung Đông trong mấy ngày qua khiến nhiệm vụ hòa giải của đặc phái viên Mỹ về Trung Đông Anthony Zinni ngày càng trở nên khó khăn.Israel đã được đặt trong tình trạng báo động kể từ khi một chỉ huy của Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa bị chết vì bom nổ hồi tuần trước.Hamas tuyên chiến với IsraelHamas không chấp nhận Nhà nước Israel. Nhóm chiến binh cấp tiến này tuyên bố, lính Do Thái đã tự mở toang cánh cửa cuộc chiến vào lãnh thổ của mình khi bắn chết 4 thành viên của Hamas trong một cuộc bố ráp. Hamas khẳng định, giờ đây họ sẽ nhắm mục tiêu vào người Israel ở bất cứ nơi đâu và bằng bất cứ giá nào.Hamas cho biết đã ngừng những đợt tấn công tự sát ở Israel từ hôm 16/12, sau khi Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat kêu gọi ngừng bắn, nhưng vẫn sẵn sàng mở lại những đợt phản công ở khu Bờ Tây và Dải Gaza nếu Israel tiếp tục “chính sách ám sát dã man" như hiện nay.Bá Thùy  (theo  Reuters )