Đại hội đồng Liên Hợp Quốc sắp họp khẩn về JerusalemPhiên họp bất thường của Liên Hợp Quốc sẽ được tổ chức sau khi Mỹ phủ quyết dự thảo nghị quyết về Jerusalem.Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (LHQ) sẽ tổ chức một phiên họp đặc biệt khẩn cấp vào ngày 21/12, theo đề nghị của các nước Arab và Hồi giáo về quyết định Tổng thống Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel,  Reuters  ngày 19/12 đưa tin.Theo đó, cơ quan gồm 193 thành viên này sẽ bỏ phiếu về dự thảo nghị quyết kêu gọi Mỹ rút lại tuyên bố, văn bản đã bị Mỹ phủ quyết trong phiên họp của Hội đồng Bảo an ngày 18/12, ông  Riyad Mansour, Đại sứ Palestine tại LHQ cho biết.Ông  Mansour hy vọng sẽ có "sự ủng hộ áp đảo" trong phiên họp này.Dự thảo nghị quyết do Ai Cập đưa ra, không nhắc cụ thể đến Mỹ hay Tổng thống Donald Trump, chỉ bày tỏ "rất lấy làm tiếc về quyết định gần đây liên quan trạng thái thành phố Jerusalem".  Nghị quyết được 14 quốc gia thành viên Hội đồng bỏ phiếu ủng hộ.Đại sứ Mỹ tại LHQ  Nikki Haley ngày 18/12 cho biết việc nước này phủ quyết dự thảo nghị quyết nhằm " bảo vệ quyền chủ quyền của Mỹ, bảo vệ vai trò của Mỹ trong tiến trình hòa bình ở Trung Đông".Theo Nghị quyết 1950, các nước có thể kêu gọi Đại hội đồng tổ chức phiên họp đặc biệt khẩn cấp để xem xét một vấn đề "cân nhắc đưa ra khuyến nghị thoả đáng về các biện pháp chung", nếu Hội đồng Bảo an thất bại trong việc giải quyết.Đến nay Đại hội đồng mới có 10 phiên họp khẩn, lần cuối là năm 2009, bàn về Đông Jerusalem và các lãnh thổ của Palestine. Phiên họp ngày 21/12 sẽ là sự kiện nối tiếp phiên họp đó.Tổng thống Trump ngày 6/12 bất ngờ thay đổi chính sách lâu năm về vấn đề Jerusalem, công nhận đây là thủ đô của Israel, cho biết sẽ chuyển đại sứ quán từ  Tel Aviv đến Jerusalem . Quyết định khiến Palestine và các nước Arab phản ứng dữ dội và làm các đồng minh của Mỹ lo ngại.Jerusalem là thánh địa đối với người Do Thái, người Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Trạng thái của Jerusalem là một trong những vật cản lớn nhất đối với tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine. Israel chiếm Đông Jerusalem năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Khánh Lynh