Arafat thay người đứng đầu cơ quan an ninhChủ tịch Palestine đã chính thức cách chức Đổi lại, ông Rajoub sẽ được mời tiếp nhận chức vụ cũ của al-Manasreh. Trước đó, Rajoub đã bác bỏ tin đồn là ông bị cách chức. Nhưng về sau ông lại tuyên bố sẽ ra đi nếu tin này trở thành sự thực.Trong khi đó, người chỉ huy lực lượng cảnh sát ở Dải Gaza - tướng  Ghazi Jabali  - bị bãi nhiệm cùng đợt với ông Jabali, đã từ chức. Có tin ông chuẩn bị chạy đua với Chủ tịch Arafat trong cuộc bầu cử chọn ra người lãnh đạo Palestine vào tháng 1 tới. Bản thân Jabali chưa xác nhận điều này.Từ hôm qua, Israel đã nới lỏng lệnh giới nghiêm vào ban ngày ở một số thành phố thuộc khu Bờ Tây, nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy họ sẽ rút quân. Thủ tướng Ariel Sharon đã ám chỉ là các lực lượng Israel sẽ tiếp tục chĩa mũi tấn công vào những phần tử Hồi giáo Palestine.Trong một diễn biến khác, 2 người - chỉ huy của Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa thiệt mạng cùng phụ tá - đã chết trong một vụ nổ bom trên ôtô tại thành phố Gaza tối qua. Quan chức Palestine tỏ ý nghi ngờ nhân viên tình báo Israel gài bom trên ôtô. Chưa có phản ứng từ phía Israel.Minh Châu  (theo  BBC )