Israel bị tố đầu độc ArafatMột người cháu của ông Yasser Arafat hôm qua cáo buộc rằng Israel đã đầu độc cố lãnh tụ Palestine bằng chất phóng xạ gây chết người polonium."Chúng tôi buộc tội Israel đã ám sát ông Arafat bằng cách đầu độc với hóa chất giết người", Nasser al-Qidwa, người cháu trai đồng thời là chủ tịch Quỹ Yasser Arafat nói trên  AFP,  ngụ ý đến chất polonium với những dấu vết được phát hiện gần đây trên quần áo mà nhà lãnh đạo mặc giây phút cuối đời. "Những người đứng sau vụ ám sát này phải chịu trách nhiệm và bị truy tố", al-Quidwa nói.Những cáo buộc về cái chết của nhà lãnh đạo Palestine, từng đoạt giải thưởng Nobel Hòa bình, được khơi lại hồi đầu tháng này, sau khi kênh truyền hình  Al-Jazeera  phát sóng một cuộc điều tra, trong đó các chuyên gia cho biết họ đã phát hiện một lượng lớn polonium trên các đồ dùng cá nhân của ông.Polonium là một chất độc rất hiếm khi được sử dụng ngoài mục đích quân sự và khoa học. Tuy nhiên, Francois Bochud, giám đốc Viện Vật lý bức xạ tại trường đại học Lausanne (Thụy Sĩ), nơi tiến hành các thí nghiệm, cho biết một lượng "polonium đáng kể" đã được tìm thấy trên tư trang của ông Arafat và cần phải kiểm tra hài cốt của ông để xác nhận giả thiết ông bị đầu độc. Các quan chức cấp cao Palestine mới đây tuyên bố sẽ tiến hành khai quật thi hài ông Arafat tại Ramallah, sau khi đã được gia đình ông cho phép.Tuy nhiên, phát ngôn viên của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu hoàn toàn bác bỏ cáo buộc của al-Qidwa cũng như mọi sự dính líu của Tel Aviv đến cái chết của cố lãnh tụ 75 tuổi. "Israel không liên quan đến cái chết của Arafat", người phát ngôn Mark Regev nói. "Tất cả các hồ sơ y tế đều đang ở trong tay của Palestine và Israel không hề ngăn chặn họ công bố các tài liệu đó".Quỹ Arafat hôm qua cũng cho biết tổ chức này sẽ lần đầu tiên công bố tất cả các hồ sơ y tế hiện có về bệnh tật và cái chết của Arafat, trong đó có nhiều hồ sơ từ bệnh viện quân đội Pháp, nơi ông qua đời vào tháng 11/2004.Phạm Ngọc Uyển