Israel và Palestine chia rẽ trong vấn đề tù nhânCuộc gặp hôm qua giữa hai thủ tướng Ariel Sharon và Mahmoud Abbas tại Jerusalem đã thất bại trong việc giải quyết vấn đề phóng thích tù nhân Palestine. Theo nhiều nguồn tin, cuộc hội đàm diễn ra trong bầu không khí căng thẳng.
Thủ tướng Israel Sharon và người đồng nhiệm Palestine Abbas đã không thể thoả thuận việc sẽ có bao nhiêu tù nhân Palestine đang bị giam tại Israel được trả tự do. Tuy nhiên, hai ông đã đồng ý thành lập một uỷ ban chung chuyên phụ trách vấn đề phóng thích tù nhân. Đây là lần thứ tư ông Mahmoud Abbas gặp Thủ tướng Israel kể từ ngày nhậm chức hồi tháng tư.Hiện Thủ tướng Palestine đang chịu sức ép từ phía các nhóm chiến binh Hồi giáo như Hamas đòi phải đảm bảo việc trả tự do cho các tù nhân đang bị giam tại Israel. Đây là điều ông đã hứa với các nhóm chiến binh này để họ đồng ý ngừng bắn với người Do Thái trong vòng 3 tháng, bắt đầu từ ngày 29/6.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )