Hamas lập đài truyền hình riêngNhóm chiến binh Hamas lập ra một đài truyền hình mới ở Gaza để giúp cho hoạt động tuyên truyền của mình. Họ dự định tiến tới phát sóng qua vệ tinh.
Được đặt tên là al-Aqsa, theo tên giáo đường nổi tiếng ở Jerusalem, đài này sẽ phát các chương trình xoay quanh các ý tưởng xã hội và chính trị dựa trên kinh Koran.Tiến vào truyền hình cho thấy một bước đi nữa trong sự vươn lên của Hamas. Nhóm này giờ đã đủ mạnh để trở thành một thách thức lớn đối với đảng chính trị cầm quyền Fatah trong cuộc bầu cử Nghị viện. Fathi Hamad, một lãnh đạo của Hamas ở Gaza, cho biết đài sẽ qua giai đoạn phát thử 3 – 6 tháng: “Mục tiêu là thiết lập một nền văn hóa Hồi giáo và những quan điểm tư tưởng, khoa học và chính trị phù hợp với tinh thần Hồi giáo cũng như đưa tin về những vấn đề quan trọng”.Buổi phát sóng đầu tiên hôm chủ nhật sẽ dành để đọc kinh Koran trong khoảng nửa tiếng đồng hồ, nhưng Hamas hy vọng có thể phát các chương trình trình tin tức và thời sự trong các tháng tiếp theo. Đài này sẽ thể hiện rõ quan điểm của nhóm chiến binh đối với xung đột Israel-Palestine.Hamas muốn chấm dứt việc chiếm đóng của Israel trên lãnh thổ Palestine và kêu gọi phá hủy nhà nước Israel.Đài phát thanh của Hamas ở Gaza từng bị trực thăng Israel bắn rocket 18 tháng trước, và nhóm này chưa tiết lộ địa điểm đài truyền hình mới.M.C.  (theo  BBC )