Người Israel sẽ đơn phương vạch biên giới?Trước tình hình xung đột Trung Đông ngày càng nóng bỏng, nhiều chính khách Do Thái khơi lại cuộc tranh luận về việc có nên hay không xây dựng một bức tường thành dài chia cắt Israel và lãnh thổ Palestine, thay cho nỗ lực nối lại đàm phán hoà bình.
Bức tường sẽ giảm thiểu sự tiếp xúc giữa hai cộng đồng Israel và Palestine thù địch và có thể là một giải pháp ra khỏi vòng bạo lực luẩn quẩn hiện tại. Chí ít, theo Dan Schueftan, Giáo sư đại học Haifa (Israel), điều này cũng giúp Tel Aviv khỏi phải chịu áp lực của những hạn chót trong các cuộc thương lượng với người Palestine. Schueftan đã đưa ra, trong cuốn sách "Không dính líu" của mình, một kịch bản  chia tách hoàn toàn  giữa Israel và Palestine.Ông đề xuất Tel Aviv nên bắt tay ngay vào việc xây dựng tường thành dọc biên giới tự định trên khu Bờ Tây và đặt những hạn chế nghiêm ngặt về số lượng người Palestine vào Israel.Ngày càng có nhiều người Israel ủng hộ sáng kiến này, do cố thủ tướng Yitzak Rabin đưa ra.Những người cánh hữu đặc biệt thích dự án vì như thế sẽ không phải thương lượng với Arafat, người họ coi là nguồn gốc bạo lực. Còn phe ôn hoà muốn để quân Israel rút khỏi các vùng lãnh thổ Palestine, giảm số điểm kiểm soát trên các ngả đường khiến người Palestine bất bình.Trong số những người vận động thực hiện chia cắt, nổi bật lên là cựu thủ tướng Ehud Barak. Cựu thủ tướng cho rằng việc chia cắt nên được tiến hành từ từ và thận trọng trong khoảng 4 năm. “Nếu chúng ta không sống tách biệt người Palestine, đất nước này không thể tiếp tục tồn tại với tư cách một quốc gia Do Thái dân chủ”, ông Barak nói.Dự án tốn kémĐương kim Thủ tướng Israel, Ariel Sharon, Ngoại trưởng Shimon Peres và nhà lãnh đạo Palestine, Yasser Arafat phản đối quyết liệt ý tưởng này. Họ nhất trí rằng việc phân tách không thực tế, hết sức nguy hiểm và quá tốn kém. Một bức tường trải dọc một vùng rộng lớn như thế, theo ước tính của các quan chức Tel Aviv năm 1996, sẽ ngốn khoảng 300 triệu USD.Thứ nữa, nền kinh tế của người Israel và người Palestine phụ thuộc chặt chẽ vào nhau. Israel dựa vào sức lao động Palestine trong khi người Palestine tiêu dùng các sản phẩm và dịch vụ của người Do Thái.Hơn nữa, cho dù các nhà làm bản đồ có khéo léo thế nào, hàng chục khu định cư Do Thái ở Bờ Tây và Dải Gaza vẫn cứ bị cô lập trong vùng của người Palestine và có thể buộc phải di dời. Thủ tướng Sharon, người vẫn ủng hộ việc phát triển các khu định cư, không bao giờ chấp nhận viễn cảnh đó.Vả lại, theo ông Sharon, việc đơn phương chia cắt sẽ tạo ra một tình hình chiến tranh thường trực giữa Israel và Palestine cũng như giữa người Do Thái và thế giới Hồi giáo.Đối với người Palestine, nếu Israel thực hiện kế hoạch, những yêu cầu tối thiểu để xây dựng một nhà nước Palestine sẽ không được đáp ứng. Israel buộc phải gộp các khu định cư trong vòng thành mới và tạo một biên giới có thể phòng ngự, do đó, sẽ chiếm nhiều lãnh thổ thuộc khu Bờ Tây. Trong khi đó, phía Palestine đòi hỏi chủ quyền đối với toàn bộ khu này và dải Gaza để thành lập một nhà nước, đồng thời yêu cầu dỡ bỏ những khu định cư Do Thái.Tuy vậy, một vài bộ trưởng và nhiều thành viên trong đảng cánh hữu của Thủ tướng, Đảng Likud cũng như trong Đảng Lao động ôn hoà, đang bàn nhau dấy lên một phong trào để thúc đẩy sự chia cắt.H.F.  (theo  AP )