Israel phá nổ tháp phát thanh truyền hình PalestineTrong khi máy bay trực thăng bắn tên lửa, tàu chiến Israel đã nã pháo vào các mục tiêu ở Jenin và Rafah sớm nay (21/2). Diễn biến này xảy ra chỉ vài giờ sau khi Tel Aviv quyết định tăng cường tấn công du kích Palestine để trả đũa vụ phục kích làm Quân đội Israel đã phá nổ tháp phát thanh - truyền hình ở Dải Gaza sau khi bao vây nơi đây. Máy bay Apache của Israel bắn ít nhất hai quả tên lửa vào khu nhà Ansar-2, trụ sở an ninh Palestine ở Dải Gaza. Rất may, không có thương vong vì lúc đó không có người trong nhà. 3 tên lửa nhằm vào trụ sở cảnh sát Palestine ở Jenin (Bờ Tây). Tại Rafah, máy bay tiêm kích F-16 của Israel phá huỷ toà nhà 5 tầng của cảnh sát Palestine. Sau khi xe tăng và bộ binh Do Thái xâm nhập, ít nhất 15 người Palestine đã chết.Trước đó, trực thăng Israel đã tấn công trại tị nạn Maghazi ở miền trung Dải Gaza, làm 4 người Palestine thiệt mạng. Quân đội Do Thái tuyên bố đang nhằm vào những tay súng Palestine. Gần đó, lính Israel giết chết hai “nghi phạm khủng bố" khi những người này chuẩn bị nã pháo vào lãnh thổ Israel.Khu nhà của Chủ tịch Yasser Arafat đã bị tấn công hôm qua (20/2). Văn phòng của ông bên bờ biển ở Dải Gaza cũng bị trực thăng Apache và máy bay tiêm kích F-16 nã đạn.Trong khi đó, các du kích Palestine đã bắn hai quả rocket Qassam-2 từ thành hố Beit Hanoun (thuộc Dải Gaza) vào Israel. Tel Aviv tuyên bố diễn biến này chứng tỏ xung đột leo thang và họ sẽ xoá bỏ nguy cơ đó.Chính sách cứng rắnNhững vụ tấn công gần đây nhất xảy ra sau khi Thủ tướng Ariel Sharon thông qua “chương trình hàng động mới” tại cuộc họp nội các.Raanan Gissin, phát ngôn viên của Thủ tướng, không nêu những biện pháp cụ thể. Tuy nhiên, ông cho biết những vụ tấn công trong đêm “là một trong những hoạt động nhằm chấm dứt chủ nghĩa khủng bố”. Điều đó có nghĩa là sẽ có thêm các đợt tấn công mới vào các mục tiêu an ninh và du kích Palestine.Kế hoạch mới trên sẽ làm hài lòng những người theo đường lối cứng rắn trong chính phủ của ông Sharon, nhưng lại khiến những người ôn hoà đang vận động nối lại đàm phán hoà bình thất vọng.Về phần mình, các quan chức Palestine kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tổ chức phiên họp khẩn cấp để giải quyết tình trạng bạo lực leo thang.Hạnh Dung  (theo  BBC )