Hamas tạm ngừng đánh bom tự sát trong lòng IsraelNhóm dân quân Palestine Hamas thông báo như vậy hôm qua (21/12). Tuyên bố này được coi như một chiến thắng đối với nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat, vốn đang chịu rất nhiều sức ép của quốc tế.
Về phần mình, Israel bác bỏ tuyên bố nói trên, coi đây chỉ là “một bước đi chiến thuật” của Hamas nhằm tránh các biện pháp trấn áp của cảnh sát Palestine. Nhóm Jihad Hồi giáo thì vẫn một mực khẳng định sẽ tiếp tục các cuộc tấn công cảm tử trong lãnh thổ Israel.Tiếp sau đụng độ giữa cảnh sát Palestine và những người ủng hộ Hamas, hôm qua, bạo lực lại nổ ra ở trại tị nạn Jabaliya ở Bắc Gaza, làm 5 người chết và ít nhất 55 người bị thương. Còn ở miền trung Gaza, khoảng 400 người đã tấn công vào một đồn cảnh sát, vì họ tin rằng nơi đây đang giam giữ những người ủng hộ nhóm Hamas.Israel không tỏ ra tin tưởng vào các biện pháp trấn áp của phía Palestine. Thậm chí họ còn tính đến chuyện cấm ông Arafat tới thăm Bethlehem để dự buổi lễ Giáng sinh.Minh Châu  (theo  BBC )