Kẻ đánh bom Tel Aviv là công dân AnhCảnh sát Israel xác nhận, thủ phạm vụ đánh bom tự sát tại Kẻ đào tẩu tên là Omar Khan Sharif, 27 tuổi. Cảnh sát Israel đã phát lệnh truy nã y trên các phương tiện thông tin đại chúng và kêu gọi dân chúng hỗ trợ để tìm nơi ẩn náu của y. Tên tuổi của thủ phạm đã chết trong vụ đánh bom cũng được xác định theo hộ chiếu mà y để lại, đó là Asif Mohammed Hanif, 21 tuổi, quốc tịch Anh.Sharif quyết định hủy bỏ kế hoạch hành động khi trái bom y mang theo bị trục trặc. Hanif tiến hành vụ đánh bom một mình. Vài phút sau tiếng nổ, cảnh sát Israel nhận được thông báo có người chạy trốn khỏi hiện trường. Lần theo dấu vết, họ tìm thấy khối chất nổ và chiếc áo khoác của kẻ đào tẩu gần đại sứ quán Mỹ.Sau khi vụ tấn công nhà hàng Mike's Place xảy ra, một người đàn ông tự xưng là Abu Barek gọi điện tới hãng thông tấn AFP, thông báo, đây là tác phẩm của sự hợp tác giữa Lữ đoàn tử vì đạo Al Aqsa và Lữ đoàn Al Qassam. Tiếp đó, Al Qassam tuyên bố nhận trách nhiệm vụ đánh bom, gọi đây là hành động trả thù cho Ibrahim Almakadma, một thành viên cấp cao của họ bị Israel thủ tiêu tại Dải Gaza 2 tháng trước đây.Nhà Trắng, Bộ Ngoại giao Mỹ và Thủ tướng Palestine Abu Mazen cùng lên án vụ đánh bom, cho rằng nó không chỉ giết hại thường dân Israel mà còn làm tổn hại tới quyền lợi của người Palestine cũng như ảnh hưởng xấu tới  lộ trình hòa bình Trung Đông  vừa mới được đưa ra.Thế Nghĩa  (theo  Haaretz )