Thủ tướng Palestine: ‘Đấu đá nội bộ làm suy yếu tôi’Ông Mahmoud Abbas thốt lên như vậy khi phát biểu trước quốc hội hôm qua. Abbas kêu gọi các nhà lập pháp hoặc là ủng hộ hoặc tước quyền của ông, vì những tranh cãi và bất đồng hiện tại trong nội các khiến ông không thể làm gì được cho lộ trình hoà bình.
Ông Abbas không nói là sẽ cần một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm, nhưng nhấn mạnh tương lai của ông hoàn toàn nằm trong tay của quốc hội.Mahmoud Abbas cho biết ông đang và sẽ không bao giờ tìm cách gắn mình với chức vụ thủ tướng. Cái mà ông cần lúc này là một quyền lực thật sự để tiến hành những cải cách theo đúng như bản lộ trình hoà bình. Theo Abbas, nếu những yêu cầu được đáp ứng, ông có thể mạnh tay hơn đối với lực lượng phiến quân.Dự kiến, ngày mai quốc hội Palestine sẽ họp kín để bàn về những yêu cầu của Abbas, sau đó sẽ đi tới quyết định có tổ chức một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm hay không, có thể là vào tuần sau. Một số nhà lập pháp cho rằng việc bỏ phiếu như vậy sẽ càng gây chia rẽ nên đó không phải là một khả năng được lựa chọn.Cuộc đối đầu giữa ông Abbas và ông Arafat khởi sự ngay sau khi vị chủ tịch bổ nhiệm chức vị thủ tướng hồi tháng tư. Lúc đó, cả hai căng thẳng về quyết định lựa chọn nội các của ông Abbas và Chủ tịch Arafat từ chối cho ông quyền hoàn toàn kiểm soát lực lượng an ninh.Trong khi đó, tại Washington, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Richard Boucher lên tiếng ngợi ca cố gắng vì hoà bình của ông Abbas. Ông Boucher cho rằng Palestine chỉ có thể là một nhà nước độc lập nếu bạo lực không còn hiện diện ở Trung Đông.Bá Thùy  (theo  AP )