Cộng đồng quốc tế lên án hành động trả đũa của IsraelCác cường quốc trên thế giới đồng loạt lên tiếng chỉ trích Israel quá nóng vội khi chiếm Tòa nhà phía đông (Orient House), trụ sở của Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO), hôm qua (10/8).
Hành động của Israel nhằm trả đũa cho vụ đánh bom cảm tử ở trung tâm Jerusalem khiến 15 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương.Mỹ là quốc gia đầu tiên chỉ trích Israel, cho rằng hành động của nhà nước Do Thái là một sự leo thang quân sự “đáng sợ”, phá vỡ những gì đã đạt được trong tiến trình hoà bình. “Chúng tôi lo ngại về hành động của Israel đối với Orient House. Nó đã phá hoại lòng tin giữa các bên, có nguy cơ đẩy cuộc xung đột và tình hình chính trị ở Trung Đông trầm trọng thêm”, một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ bày tỏ.Ngoại trưởng Nga thì cho rằng, Trung Đông đang lâm vào thời điểm khó khăn nhất. Điều quan trọng nhất lúc này là làm sao ngăn chặn tình hình, không để nó trở nên xấu đi. Trong khi đó, theo Pháp, việc Israel chiếm trụ sở PLO đã vi phạm thoả thuận hoà bình tạm thời Oslo, ký năm 1993. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pháp cho rằng, Israel và Palestine cần ngay lập tức tìm biện pháp giải quyết những mâu thuẫn giữa hai bên.Tuy nhiên, Israel vẫn khẳng định họ cần thiết phải làm như vậy để tránh những cuộc đổ máu do phía Palestine gây ra. Ngược lại, quan chức Palestine cho rằng, việc làm của quân đội Israel không thể chấp nhận được, nó đã đi quá mức giới hạn. Chủ tịch Yasser Arafat coi đó là hành động nguy hiểm đối với người Palestine.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )