Cuộc chiến ngôn từ ở Trung ĐôngIsrael và Palestine đang thảo luận về một vấn đề mà mỗi bên có cách hiểu khác nhau - ngừng bắn. Với Tel Aviv, ngừng bắn là chấm dứt các vụ tấn công người Do Thái, trong khi quân đội tiếp tục truy kích du kích. Với Hamas, ngừng bắn là Tel Aviv ngừng oanh kích, còn họ vẫn nhắm mục tiêu là người Israel trên lãnh thổ Palestine.
Sự khác biệt trên có thể làm nỗ lực trung gian đàm phán ngừng bắn của các nhà hoà giải Ai Cập thất bại, và hy vọng Ngoại trưởng Mỹ tới thăm Israel cuối tuần này không còn.Trong cuộc xung đột Israel - Palestine, người ta tranh cãi về từ ngữ, rồi hiểu nó theo những ý nghĩa khác nhau và coi đó là vũ khí quan trọng. "Đây là cuộc chiến về ngôn ngữ, chứ không phải vì gì khác", Diana Buttu, cố vấn luật pháp của Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO), nói.Trung tâm của cuộc xung đột Trung Đông thực chất không phải là về lãnh thổ, mà là vấn đề ai tới vùng đất này trước, ai sở hữu, nên tin vào câu chuyện nào. Vì vậy, ngôn ngữ, với vai trò kiến tạo cách chúng ta nhìn nhận và phản ứng trước sự việc, đóng vai trò quan trọng. Tính nhạy cảm của từ ngữ có thể giải thích sự tranh cãi trước và trong hội nghị thượng đỉnh Aqaba hôm 4/6, khi Thủ tướng Israel Sharon và người đồng nhiệm Palestine lựa chọn thuật ngữ trong tuyên bố.Hối thúc chính phủ Do Thái chấp nhận lộ trình hoà bình, ông Sharon khẳng định để người Palestine bị "chiếm đóng" là không hay với Tel Aviv. Israel tin rằng họ có quyền hợp pháp và lịch sử trên vùng đất của Palestine và không cho đó là chiếm đóng. Từ ngữ của Sharon gây ra một cơn bão và ông rút lui.Tại hội nghị Aqaba, Thủ tướng Abbas phải đối mặt với phản ứng tương tự khi ông nói đến "chủ nghĩa khủng bố", làm du kích và những người Palestine ôn hoà nổi giận. Họ cảm thấy ông đã làm mất uy tín của một cuộc đấu tranh chính nghĩa."Tất cả những lời lẽ được sử dụng ở đây đều là mật mã", nhà nghiên cứu triết học ở ĐH Hebrew Avishai Margalit nói. Chẳng hạn, cựu thủ tướng Israel Menachem Begin sử dụng "Judea và Samaria" như trong Kinh thánh để chỉ Bờ Tây của người Palestine. "Đây là cuộc chiến ngữ nghĩa học, để người ta thấy không thể trao trả đất. Vì vậy, cuộc chiến là vì ý thức của người Do Thái và vùng đất".Ngôn ngữ trở thành một vấn đề quan trọng khi người ta mô tả cuộc xung đột. Người Palestine thích từ "intifada", hay "nổi dậy" để nói về cuộc kháng chiến chống lại thế lực chiếm đóng. Israel lại gọi chiến dịch của mình là "cuộc xung đột có vũ trang chống chủ nghĩa khủng bố". Ngôn từ thường đi kèm với nghĩa vụ quốc tế. Tránh sử dụng từ "chiến tranh", Israel không phải tuân thủ các công ước quốc tế quy định về chiến tranh. Theo đại tá Daniel Reisner, trưởng ban luật quốc tế quân đội Israel, sử dụng từ "xung đột có vũ trang" có nghĩa Israel không chiến đấu với quốc gia khác. "Chủ nghĩa khủng bố" có nghĩa là Tel Aviv không đấu tranh với chính quyền Palestine, mà kẻ thù là khủng bố.Tuy nhiên, theo các học giả, từ ngữ còn có tác dụng mạnh mẽ trong chống bạo lực và nuôi dưỡng sự hiểu biết lẫn nhau. "Ngôn ngữ hoà bình nhấn mạnh sự liên kết giữa các nhân tố riêng biệt, sự hiểu biết về một thế giới. Điều ảnh hưởng đến tôi thì ảnh hưởng đến bạn", tiến sĩ Nancy Snow, giáo sư ĐH California, nói.Nguyễn Hạnh  (theo  CSM )