Israel tấn công lãnh đạo Hamas, Mỹ lo lắngHôm qua, trực thăng của quân đội Do Thái đã bắn tên lửa vào chiếc ôtô chở một thủ lĩnh Hamas, làm bị thương nhân vật này và giết chết hai cận vệ. Tổng thống Mỹ chỉ trích Tel Aviv, và cho biết không hài lòng trước sự leo thang bạo lực nguy hiểm.
Lộ trình Trung Đông vốn đang rơi vào thế khó khăn nay lại trở nên mong manh hơn bao giờ hết. Hamas thề sẽ ám sát các vị lãnh đạo Do Thái nhằm trả đũa cho Abdel Aziz Rantisi. Rantisi là thành viên cao cấp nhất của Hamas nằm trong tầm ngắm của Israel trong vòng 32 tháng xung đột vừa qua.“Nợ máu phải trả bằng máu”, Mahmoud Zahar, một trong những chỉ huy của Hamas lớn tiếng. Zahar kêu gọi người Palestine “quẳng lộ trình hoà bình vào sọt rác và tiếp tục một cuộc chiến thần thánh”.Từ giường bệnh ở Gaza, Rantisi tuyên bố sẽ tiếp tục cuộc kháng chiến trường kỳ cho tới khi nào “những tên tội phạm Do Thái cuối cùng bị truy đuổi khỏi đất của người Palestine”.Cuối ngày hôm qua, xe tăng và máy bay lên thẳng của quân đội Do Thái đã tấn công một khu dân cư ở phía bắc Dải Gaza, làm 2 người Palestine thiệt mạng và 30 người khác bị thương. Chưa rõ là lính Israel ra tay vì động cơ gì. Cùng thời điểm đó, chiến binh Palestine đã bắn 6 quả rocket tự chế từ bắc Gaza, và 4 trong số đó rơi xuống lãnh thổ Israel.Trước tình hình như vậy, Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas đã lên truyền hình chỉ trích “hành động tấn công khủng bố” của Israel, và buộc tội chính quyền này đang âm mưu phá hoại lộ trình hoà bình.Phía Mỹ cũng bày tỏ quan điểm cứng rắn. Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer nói: “Tổng thống Bush rất quan ngại trước việc vụ tấn công của Israel sẽ làm tổn hại tới nỗ lực của chính quyền Palestine và các bên liên quan, chứ sẽ không mang lại an ninh ổn định cho Israel”.Theo các chuyên gia, các vụ nã rocket của Israel càng làm suy yếu vị thế của ông Abbas, nhất là khi vị Thủ tướng này đang tìm cách đưa Hamas trở lại bàn đàm phán về vấn đề ngừng các hành động bài Do Thái, 4 ngày sau khi tổ chức chiến binh Hồi giáo tuyên bố cắt đứt đối thoại vì ông Abbas đã nhượng bộ Israel quá nhiều.Bá Thùy  (theo  Reuters, AP )