7 người Do Thái thiệt mạng trong vụ phục kích ở Bờ TâyCòn có hàng chục người khác bị thương chiều tối qua, khi một nhóm chiến binh Palestine mặc quân phục giống lính Israel kích nổ bom gần một chiếc xe buýt bọc thép, ngay trước cổng khu định cư Emmanuel. Những tên này còn nã đạn vào hành khách khi họ bỏ chạy vì quá hoảng loạn.
Hành động xong, những kẻ tấn công chạy về hướng thành phố Nablus. Máy bay trực thăng Israel đuổi theo truy bắt nhưng không làm gì được.Đây là vụ đặt bom gây thương vong lớn nhất cho phía Israel kể từ ngày 20/6, và xảy ra chỉ vài giờ trước khi đại biểu của một ủy ban 4 bên gồm Mỹ, Nga, EU và Liên Hợp Quốc gặp nhau tại New York để bàn về giải pháp chấm dứt xung đột kéo dài 21 tháng qua ở Trung Đông.Một số người sống sót kể lại, ngay sau tiếng nổ đầu tiên là một loạt tiếng nổ nhỏ hơn. Có cả thảy 3 tên và tất cả đều mặc quân phục như lính Do Thái. Chúng bắn như vãi đạn khi một số người cố bỏ chạy khỏi chiếc xe buýt.Chính phủ Israel ngay lập tức lên án chính quyền Palestine: “Dân thường vô tội Israel tiếp tục nằm trong tầm ngắm của những tên khủng bố Palestine. Vụ tấn công là một bằng chứng nữa cho thấy người Palestine coi chủ nghĩa khủng bố như là phương thức hoạt động và tồn tại của họ”.Nhà nước Palestine chưa có bình luận chính thức về lời buộc tội này. Tuy nhiên, một số quan chức trong nội các của Chủ tịch Arafat cho rằng họ dường như bị bó chân bó tay, không thể nào xoay xở, ngăn chặn những vụ khủng bố kiểu như trên khi mà lính Israel tiếp tục kiểm soát hầu hết các thành phố của Palestine.Vụ việc trên lặp lại y hệt kịch bản tấn công hôm 12/12 làm 11 người Do Thái thiệt mạng. Lần đó, các chiến binh Palestine cũng kích nổ một quả bom đặt trên đường, ép một chiếc xe buýt dừng lại và sau đó nhả đạn vào hành khách khi họ bỏ chạy.21 tháng bạo lực giữa Palestine và Israel đã cướp đi sinh mạng của gần 2.000 người, trong đó hầu hết là công dân Palestine.Bá Thùy  (theo  AP )