Israel phá nhà cửa ở Bờ TâyHôm nay, quân đội Israel đã phá nhà của 2 kẻ đánh bom tự sát ở khu Bờ Tây, một ngày sau khi họ bắn chết 3 người, trong đó có Đó là tư gia của Iyad Sawalha, thành viên tổ chức Hồi giáo Jihad, người đã tiến hành vụ đánh bom tự sát trên xe buýt hôm 6/5, làm 17 hành khách thiệt mạng. Ngôi nhà thứ hai là của Murad Abu Asal. Anh ta đã làm nổ tung mình hôm 30/1, khiến 2 lính Do Thái bị thương.Trong khi đó, cuộc gặp giữa Bộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eliezer và Bộ trưởng Nội vụ Palestine Abdel Razak Yehiyeh (theo lịch trình phải diễn ra hôm qua để bàn về kế hoạch giảm căng thẳng có tên “Gaza trước tiên”) đã bị đình lại mà không rõ lý do. Quan chức Palestine cho rằng có thể buổi thảo luận sẽ được tổ chức vào đêm mai.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )