Israel thề sẽ tiếp tục tấn công các chiến binh Hồi giáoHôm qua, Thủ tướng Ariel Sharon tuyên bố sẽ không ngừng các hành động quân sự nhằm vào những nhóm du kích Palestine. Trong khi đó, binh sĩ Israel đã bắn chết một chiến binh thuộc Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa tại Dải Gaza, trong một vụ bạo lực mới sáng qua.
Theo quan điểm của ông Sharon, nếu Palestine không có hành động chống lại nạn khủng bố thì Israel sẽ phải ra tay.Các nhà quan sát cho biết, trong bối cảnh bản lộ trình hòa bình Trung Đông đang có nguy cơ tan vỡ, những người định cư Do Thái đã lặng lẽ lập ra 5 khu định cư mới ở khu Bờ Tây. Hiện tình trạng bạo lực ở Trung Đông vẫn chưa có dấu hiệu suy giảm sau khi diễn ra  cuộc gặp  giữa thiếu tướng Israel Amos Gilad và người phụ trách an ninh của Palestine Mohammed Dahlan, hôm thứ bảy.Chính quyền Do Thái chỉ trích ban lãnh đạo Palestine, cụ thể là Thủ tướng Mahmoud Abbas và ông Mohammed Dahlan, chỉ chú trọng đến việc đàm phán với các nhóm chiến binh mà không có hành động trừng trị mạnh tay như bản kế hoạch hòa bình thông qua tại hội nghị thượng đỉnh Aqaba.Mỹ đã lên tiếng kêu gọi Israel và Palestine hãy kiềm chế và tiếp tục theo đuổi giải pháp hoà bình. Tổng thống George Bush đã cử nhà ngoại giao về hưu John Wolf tới Trung Đông làm trưởng nhóm giám sát việc thực hiện bản lộ trình hòa bình.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )