Israel kiên quyết không rút quân khỏi khu Bờ TâyMỹ lên án Israel kịch liệt nhất từ trước đến nay, yêu cầu Nhà nước Do Thái rút quân ngay lập tức khỏi 6 thành phố thuộc khu Bờ Tây. Đáp lại, ngày 22/10, Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố quân đội Do Thái sẽ không đi đâu cả, trừ phi Palestine thực thi một số điều kiện.
Tính đến hôm nay (23/10), Israel đã  đưa xe tăng vào khu Bờ Tây  được 5 ngày, gây bạo loạn trên các đường phố. Ở trại tị nạn Aida (ngoại ô Bethlehem), giao tranh bằng súng hạng nặng bùng nổ ngay khi xe tăng Israel xuất hiện. Tại thành phố Ramallah, các xe tăng nã đạn và bị Palestine nổ súng bắn trả. Quân đội Israel đã phá tan trụ sở của Quân đoàn 17, một trong những đơn vị an ninh của Palestine, vì nghi là thành viên quân đoàn này bắn chết 10 người Israel. Thủ tướng Ariel Sharon tuyên bố dứt khoát: “Chúng tôi sẽ không thỏa hiệp, trừ phi nạn khủng bố chấm dứt hoàn toàn, các nhóm cực đoan chống lại chúng tôi bị triệt phá, còn những kẻ đã  ám sát Bộ trưởng Du lịch Rehavam Zeevi  phải được dẫn độ cho Israel”.Tuy nhiên, Bộ trưởng Thông tin Palestine, Abed Rabbo, lại khẳng định những kẻ chịu trách nhiệm về cái chết của ông Zeevi là người Palestine sống ở Jerusalem, phần lãnh thổ do Israel kiểm soát, và cả 4 kẻ tình nghi đều đã bị Nhà nước Do Thái bắt giam. Cảnh sát Israel từ chối bình luận. Còn Thủ tướng Sharon thì tuyên bố, ông có bằng chứng cho thấy chính nhân viên an ninh Palestine, dưới sự chỉ huy của một người tên là Tawfik Tirawi, đã giúp thủ phạm của vụ ám sát trốn thoát.Bộ Ngoại giao Mỹ kịch liệt phê phán đồng minh. Phát ngôn viên của Bộ, Philip Reeker, nói rõ: “Israel phải rút quân khỏi các khu vực do người Palestine kiểm soát ngay lập tức, và từ nay về sau không được xâm nhập như vậy nữa”. Israel đáp lại: “Như bất kỳ quốc gia dân chủ nào, Israel đang thực hiện quyền tự vệ và bảo vệ công dân của mình”. Một vết nứt lớn đã xuất hiện trong quan hệ giữa hai nước vốn là đồng minh thân cận.Nhóm Hồi giáo Fatah cảnh báo Israel rằng nếu họ không đưa xe tăng về, đạn của Fatah “sẽ rơi như mưa xuống Gilo (một khu định cư Do Thái)”.Trong khi đó, tối qua, hàng nghìn người Israel đã biểu tình ở Jerusalem, đòi Thủ tướng Sharon đuổi Chủ tịch Palestine Yasser Arafat khỏi lãnh thổ và dẹp bỏ chính quyền Palestine. Benny Eilon, một thành viên đảng của cố bộ trưởng Zeevi, nhắn người Palestine hãy coi Jordan là nước của mình, chứ sẽ không bao giờ có một quốc gia Palestine nào ở khu Bờ Tây và dải Gaza như họ mong muốn.Đoan Trang  (theo  AP )