Người Ảrập bất bình với thoả thuận Nhà thờ Giáng SinhViệc Chủ tịch Palestine Yasser Arafat hôm 9/5 đồng ý trục xuất 13 người (ẩn náu ở Nhà thờ Giáng sinh tại thánh địa Bethlehem), bị tình nghi là các dân quân, khiến nhiều tín đồ Hồi giáo Ảrập rất tức giận. Họ coi đây là hành động phản bội cuộc đấu tranh giành độc lập của người Palestine.
Mặc dù Israel đã trục xuất hàng trăm người Palestine kể từ năm 1967, trong số đó có những nhân vật là trợ thủ thân tín nhất của ông Arafat, nhưng đây là lần đầu tiên chính quyền Palestine chấp nhận quyết định như thế này.Giới lãnh đạo Ảrập và nhóm Hamas bình luận rằng người Palestine không thu được lợi ích gì khi trục xuất số du kích nói trên. Một số quan chức trong chính quyền Palestine cũng chỉ trích thoả thuận. Hussein al-Sheik, một chỉ huy của Fatah ở Bờ Tây, cho rằng đây là “một tiền lệ nguy hiểm”.Cùng ngày, Jordan từ chối không nhận 13 người Palestine, đồng thời  tỏ rõ sự không đồng tình với lệnh trục xuất. Ở Syria, liên minh của 10 nhóm Palestine cấp tiến cũng đã bày tỏ sự phản đối quyết định của ông Arafat và vụ trước đó 6 người Palestine bị tống giam ở nhà tù Jericho dưới sự giám sát của lính Mỹ và Anh. Theo liên minh này, đây là “sự mặc cả và chuyển biến xấu trong cuộc chiến vì dân tộc Palestine”.Trong một diễn biến khác, EU đã làm trung gian cho một thoả thuận chấm dứt bao vây Nhà thờ Giáng sinh, trong bối cảnh Israel đang có ý định tiếp tục tấn công vào Dải Gaza.Một chiếc máy bay của Anh cũng đã sẵn sàng cất cánh từ Síp để đón 13 người Palestine trên. Ngoại trưởng Síp -Yiannkis Cassoulides - cho biết hòn đảo này sẽ tạm thời để họ lưu trú cho đến khi tìm được nơi ở ổn định.Tú Đạt  (theo  Online.ie, BBC )