Ẩu đả tại phiên tòa xử lãnh đạo PalestineHôm qua, những người Palestine đến dự phiên tòa xử Khader Shkeirat, luật sư bào chữa cho Barghouti, cho biết sẽ không biện hộ nữa vì lực lượng an ninh đã đánh ông khi ông tìm cách tiếp cận thân chủ trong phòng xử chật cứng. Shkeirat nói: “Tôi rất lo lắng cho số phận của Marwan. Ông ấy có thể bị những tên tội phạm, những người định cư hay đám đông cuồng tín trong phòng xử ám sát”. Luật sư bào chữa không công nhận tòa án với lập luận Israel không có quyền xét xử Barghouti.Hàng trăm người Palestine đã tuần hành ủng hộ vị thủ lĩnh Fatah này tại Ramallah và thành phố Gaza. Fadwa, vợ ông Barghouti, không đến tham dự phiên tòa vì không được nhà chức trách Israel cấp giấy phép du lịch. Bà nói cuộc tụ tập chống quá trình xét xử là “cơ hội để người Palestine kiện việc chiếm đóng”.Ban công tố Do Thái cáo buộc thủ lĩnh Fatah tại Bờ Tây - quan chức Palestine cao cấp nhất bị Israel xét xử - đứng đầu nhóm du kích giết chết 26 thường dân Israel.Với việc xét xử một thủ lĩnh phong trào nổi dậy của người Palestine, Israel muốn chứng minh họ đang chống khủng bố. Trong khi đó, ông Barghouti lại coi phiên tòa là bằng chứng của tình trạng chiếm đóng. Từ trong nhà tù, thủ lĩnh Fatah kêu gọi người Palestine tiếp tục nổi dậy và thách thức thiết quân luật. Ông nói: “Mặc dù tôi đang bị còng tay, nhưng điều đó không có nghĩa là tôi bị Israel xét xử. Cái bị xét xử hôm nay là lương tri của nhân loại yêu tự do”. Barghouti khẳng định người Palestine sẽ giành thắng lợi trong tình trạng chiếm đóng.Kể từ khi bạo lực bùng phát tháng 9/2000, Marwan Barghouti đóng vai trò là một người ủng hộ phong trào nổi dậy mạnh mẽ nhất. Ông liên tục có những bài phát biểu nảy lửa và trở thành một nhà lãnh đạo có sức thuyết phục. Barghouti bị bắt trong cuộc xâm chiếm thành phố Bờ Tây Ramallah của quân đội Do Thái hồi tháng 4.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )