Israel xây dựng hàng rào an ninh ở HebronHai xe ủi dọn sạch khu vực ở Beit Awwa, ngôi làng gần Israel hôm qua để bắt đầu công tác xây dựng đoạn hàng rào dài 40 km. Các nhân viên an ninh và một xe jeep của quân đội bảo đảm an toàn cho khu vực. Việc xây dựng sẽ hoàn tất trong vài tháng nữa.
Động thái này diễn ra vài ngày sau khi 2 kẻ đánh bom tự sát từ Hebron vượt qua biên giới,  tấn công thành phố Beersheba , làm 16 người thiệt mạng.Israel đã xây xong 1/3 hàng rào ở phía bắc, bất chấp sự phản đối của Palestine và cộng đồng quốc tế. Tel Aviv còn đưa hàng rào tới gần "Đường xanh", đường ngừng bắn phân chia Israel và Bờ Tây.Phía Palestine cho rằng bức tường an ninh xâm phạm lãnh thổ và làm mất công ăn việc làm của hàng chục người. Toà án Quốc tế thì ra phán quyết khẳng định hàng rào bất hợp pháp.Về phần mình, Israel cho rằng hàng rào là cần thiết để ngăn chặn những kẻ đánh bom tự sát. Họ nhận định, lý do mà những kẻ tấn công tiến về phía nam tới Beersheba lần đầu tiên trong 4 năm xung đột là vì không thể tới các thành phố phía bắc - nơi đã có hàng rào.Nhà chức trách Do Thái cho rằng việc khởi công hôm qua không phải là để phản ứng cho cuộc tấn công Beersheba. Tuy nhiên, một quan chức thừa nhận vụ đánh bom đã thúc đẩy kế hoạch này.Chánh văn phòng nội các Palestine Saeb Erekat lên án việc tiếp tục xây hàng rào. "Hành động này phá hoại lộ trình hoà bình", ông Erekat nói.Cũng hôm qua, các tay súng Lữ đoàn Tử vì đạo Al Aqsa ở Gaza chiếm giữ văn phòng chính quyền khu vực Khan Younis, yêu cầu trợ giúp các gia đình bị mất nhà cửa do chiến dịch quân sự của Israel hồi tuần trước. Du kích rời khỏi toà nhà 4 giờ sau đó vì đã nhận được "những lời hứa cụ thể" giải quyết tình hình từ chính quyền Palestine.Binh lính Do Thái phá 2 toà chung cư ở Khan Younis hôm 2/9, làm 40 gia đình trở thành vô gia cư. Các quan chức quân đội Israel cho rằng các toà nhà được dùng làm nơi che chắn cho các du kích bắn rocket, đạn pháo vào các khu định cư và hầu như không có ai sinh sống tại đây.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )