Israel tấn công văn phòng của Chủ tịch ArafatMay thay, Yasser Arafat không có mặt trong khu vực này khi cuộc oanh kích xảy ra, sáng nay (20/2). Tuy nhiên, 6 vệ sĩ của ông đã bị thiệt mạng. Trước đó ít giờ, các tay súng Palestine cũng hạ sát Ông Arafat đang ở Ramallah. Các xe tăng của Israel đã bao vây khu vực này được vài tuần. Quân đội Do Thái buộc tội chính quyền Palestine không làm gì để ngăn chặn bạo lực và các vụ đánh bom, nổ súng của những du kích Hồi giáo cực đoan Palestine.Israel tuyên bố, hải quân nước họ đã tấn công lực lượng 17 của ông Arafat, phá huỷ một tàu tuần duyên của cảnh sát Palestine. Còn các nguồn tin Palestine thì xác nhận quân đội Israel đã bắn súng máy và nã pháo từ ngoài biển vào văn phòng của Chủ tịch Arafat, có cả sự tham gia của máy bay trực thăng Apache.Tú Đạt  (theo  CNN )