Israel xem xét chính sách ám sátTheo một thông tin đăng tải trên nhật báo Haaretz, cố vấn pháp luật của quân đội Do Thái dự định đưa ra một đề xuất về việc sửa đổi các tiêu chí trong chính sách ám sát. Ngoài ra, dự thảo mới cấm việc ám sát để trả đũa cho những cuộc tấn công trong quá khứ.
Các luật sư cho rằng những vụ ám sát kiểu như thế chỉ có thể được tiến hành một khi có bằng chứng rõ ràng chứng minh đối tượng mà quân đội Israel sẽ thủ tiêu đang lập kế hoạch hoặc sẽ tấn công khủng bố người Do Thái.Kể từ khi xung đột đẫm máu giữa người Palestine và Israel bùng nổ 16 tháng trước đây, hàng chục chiến binh Palestine đã bị giết chết vì cái mà quân đội Israel gọi là hành động tự vệ trước những kẻ âm mưu tấn công vào dân thường nước họ. Chính quyền của Thủ tướng Ariel Sharon cho rằng họ bắt buộc phải thực thi chính sách đó vì Nhà nước Palestine không đủ khả năng chế ngự các chiến binh cấp tiến.Israel đưa ra nhiều lý lẽ để biện minh cho hành động giết người của mình. Ngoại trưởng Israel Shimon Peres từng phát biểu: “Phát hiện ra một kẻ đánh bom tự sát mà không chặn lại thì kẻ đó sẽ giết hại người khác. Công pháp quốc tế cũng nói rằng nếu bị ai đó tấn công, người ta có toàn quyền tự vệ”.Ngược lại, Palestine lên án hành động đó, coi đây là sự ám sát chính trị. Ngay cả người bạn thân của Israel là Mỹ cũng chỉ trích chính sách đó. Còn các nhóm nhân quyền thì cho rằng Israel đã vi phạm luật quốc tế.Bá Thùy  (theo  AP )