Lại đánh bom tự sát ở Dải GazaMột người đàn ông tự làm nổ tung mình tại trạm kiểm soát Kissufim hôm nay, làm bị thương nhẹ hai lính Do Thái. Vụ đánh bom xảy ra chấm dứt khoảng thời gian tương đối yên tĩnh những ngày qua tại Gaza, giữa lúc quân đội Israel kết thúc việc rút quân khỏi Jenin, và chiến binh Hamas đe dọa tiếp tục đánh Israel.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, lính Do Thái tiến hành bắt giữ 3 người Palestine, và thông báo trên loa về một lệnh giới nghiêm trong khu vực.Tuyên bố của các tổ chức cực đoan Palestine cộng với vụ đánh bom tự sát một lần nữa lại khiến tình hình ở Trung Đông thêm căng thẳng. Trong lúc đó, quân lực Do Thái đã bắn chết 5 người Palestine trong một cuộc đọ súng ở Dải Gaza. Tại thành phố Ramallah, hai em nhỏ Palestine, 9 và 14 tuổi, đã thiệt mạng vì trúng đạn của Israel. Quân đội Do Thái vẫn giữ thái độ im lặng về những trường hợp này.Hôm nay cũng là ngày hàng nghìn người Palestine diễu hành trên khắp các đường phố ở Dải Gaza và thành phố Rafah, đồng thanh hô vang khẩu hiệu trả đũa người Do Thái. Một nhà hoạt động trong tổ chức Fatah của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat gửi thông điệp với Thủ tướng Israel Ariel Sharon: “Ngươi đã mở cửa địa ngục và sẽ bị thiêu cháy trong đó. Máu trả máu. Hủy hoại trả hủy hoại”.Bá Thùy  (theo  AP )