Một cậu bé bị bắn chết trong đám tang của người PalestineTại Gaza, các nhân chứng Palestine kể lại rằng binh lính Israel hôm qua (23/4) đã bắn vào đám đông hàng trăm người tham dự lễ tang một cảnh sát Palestine, khi đám ma diễu hành tới gần trại tị nạn Khan Younis, giết chết một cậu bé 12 tuổi.
Theo quân đội Israel, sau khi đám ma kết thúc “một số kẻ nổi loạn” đã bắt đầu tiến đến một trong các khu đồn của Israel, khiến họ bắn cảnh cáo để đẩy lùi những người biểu tình. 14 người khác bị thương trong vụ này.Chủ tịch Nhà nước Palestine, Yasser Arafat, khi được hỏi về phản ứng của ông trước việc Israel buộc tội Palestine phải chịu trách nhiệm về các cuộc tấn công gần đây nhằm vào người Do Thái, đã nói: “Chúng tôi phản đối tất cả các cuộc tấn công vào dân thường, dù họ là người Palestine hay Israel”.Các nỗ lực hoà bìnhCác quan chức an ninh Israel và Palestine tiếp tục tiến hành các cuộc họp tại Đại sứ quán Mỹ ở Israel dù trước đó bom đã làm rung chuyển một số khu vực của Israel. “Hai bên đã cùng nhau trao đổi về việc hợp tác để giảm mức độ bạo lực và thúc đẩy hợp tác về an ninh”, một quan chức cấp cao của quân đội Israel đã cho biết như vậy sau cuộc gặp ngày hôm qua.Chưa có các bình luận ngay lập tức từ phía Palestine về cuộc gặp của các quan chức an ninh. Cuộc hội đàm, tiếp theo cuộc họp hôm thứ bảy, cho thấy rằng hai bên đang rất khẩn trương tìm biện pháp chấm dứt bạo lực.Trong một nỗ lực khác, Israel cho biết họ đang cân nhắc một kế hoạch của Ai Cập và Jordan nhằm giúp Israel và Palestine chấm dứt xung đột đã kéo dài 7 tháng qua. Bộ trưởng Quốc phòng Israel, Binyamin Ben-Eliezer, đã nói với các phóng viên: “Chúng tôi đang xem xét các ý tưởng của Ai Cập và Jordan”.Trong bối cảnh cộng đồng quốc tế ngày càng quan tâm đến khu vực Trung Đông, Bộ trưởng Ngoại giao Israel, Shimon Peres, cuối tuần này sẽ đến Washington để đàm phán với người đồng nhiệm Colin Powell và có thể là cả tổng thống George W. Bush. Cảnh sát Israel kêu gọi dân chúng thứ năm tuần sau phải cảnh giác hơn nữa đối với các cuộc tấn công nhân ngày độc lập lần thứ 53 của nước này.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 24/4)