Nhóm cực đoan Hamas đang phát triển tên lửaMoussa Abu Marzook, chỉ huy lực lượng chống Israel, Hamas, cho biết, những quả tên lửa Qassem-1 và Qassem-2 có thể bay xa gần 10 km. Chúng có khả năng bắn trúng các mục tiêu trên phần lãnh thổ do người Do Thái kiểm soát.
Như vậy, từ khu Bờ Tây, lực lượng Hamas có thể đánh trúng các khu vực của người Israel ở tận Jerusalem.Một nguồn tin quân sự Israel giấu tên cho biết quân đội Do Thái đã nắm được thông tin về việc một số tổ chức cấp tiến Palestine đang manh nha phát triển vũ khí có khả năng bay tới các mục tiêu ở những nơi Israel kiểm soát.Abu Marzook cho biết: “Chúng tôi muốn chống lại sự xâm chiếm của Israel bằng những loại tên lửa đó”. Ông này còn khẳng định rằng ngay cả Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat cũng chẳng thể ngăn cản kế hoạch của Hamas vì tổ chức này nhận được sự hậu thuẫn của hầu hết dân chúng Palestine.Hamas là phong trào Hồi giáo từng nhận trách nhiệm về hàng chục vụ tấn công và đánh bom tự sát khiến nhiều người Do Thái thiệt mạng và hàng trăm người bị thương trong suốt 16 tháng xung đột vừa qua.Bá Thùy  (theo  AP )