2003 - năm thất bại của hoà bình Trung Đông2003 lẽ ra là năm có thể thay đổi cuộc xung đột Israel - Palestine theo chiều hướng tốt. Một kế hoạch hoà bình được Mỹ bảo trợ được đưa ra và người ta trông chờ vào hội đàm về một Trung Đông mới. Tuy nhiên, khi năm 2003 kết thúc, lộ trình hoà bình bế tắc.
Để kế hoạch Trung Đông tiếp tục hoạt động, các nhà kiến tạo hoà bình "phát minh" ra một vị trí mới - Thủ tướng Palestine. Chức vụ đó được thiết lập để tạo ra một nhà lãnh đạo Palestine thay thế. Nói cách khác, Thủ tướng Palestine sẽ bỏ qua Chủ tịch Yasser Arafat, người bị Mỹ và Israel coi là trở ngại với hoà bình.Mahmoud Abbas là người đầu tiên nắm giữ chức vụ đứng đầu chính phủ Palestine. Nhưng ông không thể đi quá xa. Phần lớn thời gian làm thủ tướng, Abbas bị rơi vào cuộc tranh giành quyền lực với Chủ tịch Arafat. Rồi ông từ chức chỉ 6 tháng sau khi lên nắm quyền mà không chứng tỏ được mấy nỗ lực.Sức ép MỹNhiều người cho rằng chỉ Washington mới có thể buộc các bên thoả hiệp và nhất trí. Đã giành chiến thắng ở Iraq, các nhà kiến tạo hoà bình cho rằng chính quyền Bush sẽ có vị trí vững vàng khi giải quyết cuộc xung đột Israel - Palestine thông qua lộ trình hoà bình.Ban đầu, suy nghĩ đó là đúng. Hồi tháng 6, Tổng thống Mỹ George W. Bush chủ trì hội nghị thượng đỉnh về lộ trình hoà bình bên Hồng Hải. Ông cam kết sẽ thúc ép cả hai bên để đảm bảo tiến triển. Người đứng đầu Nhà Trắng chỉ định một người giám sát lộ trình - nhà ngoại giao John Wolf - để đảm bảo kế hoạch hoà bình không bị ngưng trệ. Cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice tới Jerusalem và đạt được nhượng bộ của Israel, thoả thuận ngừng bắn của Palestine.Nhưng rồi mọi chuyện thất bại. Cuối tháng 8, lệnh ngừng bắn đổ vỡ. Ngay sau đó, Thủ tướng Mahmoud Abbas từ chức. Vào thời điểm đó, Israel và Palestine đều không chịu thực hiện nghĩa vụ trong lộ trình hoà bình. Chính quyền Bush đành quyết định giảm bớt sự tham gia. Ông John Wolf âm thầm ra đi, cùng với nhà ngoại giao này là hy vọng Mỹ sẽ thúc ép tiến triển hoà bình.Những lựa chọn thay thếNếu lộ trình hoà bình không được phục hồi, thì năm 2004 sẽ chứng kiến số lượng các cuộc thảo luận về các kế hoạch hoà bình thay thế tăng lên. Chẳng hạn, cuối năm 2003, một nhóm các cựu bộ trưởng Israel và Palestine bận rộn thúc đẩy đề xuất của riêng mình - Hiệp ước Geneva. Giải pháp là hai nhà nước độc lập sẽ tồn tại song song. Cho tới thời điểm này, Hiệp ước Geneva vẫn chỉ là sự kiến tạo hoà bình tưởng tượng, nhưng những người ủng hộ hy vọng nó có thể là một lựa chọn thay thế nghiêm túc.Và còn cả sáng kiến Ayalon-Nusseibeh - kế hoạch hoà bình dài một trang duy nhất - được tài trợ bởi một viên tướng Israel đã nghỉ hưu và một học giả Palestine. Hai nhân vật này đang thu thập chữ ký ủng hộ các ý tưởng của mình.Kế hoạch Ariel SharonThủ tướng Israel Ariel Sharon cảnh báo sẽ thực hiện Kế hoạch Tách rời nếu người Palestine không chịu đáp ứng yêu cầu của ông về một ban lãnh đạo mới và giải quyết các phe phái có vũ trang. Ông quyết định cho Palestine vài tháng. Nếu họ không đáp ứng các điều kiện và thời gian biểu, Israel sẽ tiến hành những bước đi đơn phương nhằm xác lập biên giới và thực thi một giải pháp có lợi cho mình. Nếu bạo lực tiếp diễn trong năm 2004, thì Sharon có thể biến cảnh báo trở thành hiện thực.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )