Israel phá hủy hàng trăm ngôi nhà của người PalestineTheo ước tính của LHQ, trong Tuy nhiên, theo phát ngôn viên của quân đội Israel, chỉ có "một số ngôi nhà" bị phá hủy và lực lượng của họ chỉ nhằm vào những công trình do du kích Palestine sử dụng.Các quan chức bệnh viện cho biết, 8 người Palestine, trong đó có 2 cậu bé 8 và 15 tuổi, bị giết trong chiến dịch. Ngoài ra còn 50 người khác bị thương.Cuộc hành quân "Root Canal" bắt đầu đêm thứ năm nhằm  phá hủy những đường hầm  mà Israel cho rằng du kích Palestine sử dụng để tuồn vũ khí từ Ai Cập vào Gaza. Tham gia chiến dịch có hàng chục binh sĩ, được yểm hộ bởi nhiều xe tăng và trực thăng vũ trang. Chiều thứ bảy, khi lực lượng Israel rút quân, các nhân chứng đếm được ít nhất là 40 xe tăng.Một quan chức quân đội Israel xác nhận họ đang triệt thoái nhưng sẽ tiếp tục những chiến dịch tương tự sẽ nếu hành động buôn lậu vũ khí tái diễn. Trong cuộc càn quét này, binh sĩ Do Thái tìm thấy 3 đường hầm nhưng không phát hiện vũ khí.Trong lúc này, chính quyền Palestine vẫn tiếp tục bộc lộ mâu thuẫn.  Tân thủ tướng Ahmed Korei, người mới nhậm chức hôm thứ ba tuần trước, tuyên bố sẽ chỉ đảm đương vị trí đứng đầu nội các khẩn cấp trong 3 tuần nữa. Hôm qua, trong cuộc họp với những lãnh đạo hàng đầu của phong trào Fatah, ông Korei khẳng định: "Trong vài tuần tới, Palestine sẽ cần thành lập một chính quyền mới, với một thủ tướng mới".Thứ năm tuần trước, ông Korei cũng  dọa sẽ từ chức vì bất đồng  quan điểm với Chủ tịch Yasser Arafat quanh việc sẽ bổ nhiệm người đứng đầu cơ quan an ninh.Nếu ông Korei rời bỏ cương vị, ông sẽ là vị thủ tướng thứ hai trong vòng 5 tuần từ chức vì mâu thuẫn với ông Arafat.T.N.  (theo  BBC )