Israel sẽ thả 500 tù nhân Palestine500 tù nhân Palestine đầu tiên sẽ được phóng thích tại các trạm kiểm soát ở Bờ Tây và Dải Gaza hôm nay. Không ai trong số này bị kết tội tham gia các vụ tấn công nhằm vào người Do Thái và hầu hết họ đã hoàn thành 2/3 hạn tù.
Đây là lần phóng thích tù nhân Palestine lớn nhất của Israel kể từ năm 1996, khi 800 người được thả.Phía Palestine cho rằng Tổng thống Abbas cần cuộc phóng thích quy mô lớn nhằm thuyết phục các nhóm du kích chính thức hoá lệnh ngừng bắn mà ông đạt được với Thủ tướng Ariel Sharon trong hội nghị thượng đỉnh hôm 8/2. Tel Aviv đang giam giữ khoảng 8.000 người Palestine.Cố vấn thân cận của Abbas, Mohammed Dahlan, cho biết người Palestine chờ đợi cuộc phóng thích quy mô lớn hơn, với ưu tiên dành cho các tù nhân chịu án dài. Palestine muốn những người tiến hành các vụ tấn công nhằm vào mục tiêu Do Thái được đưa vào danh sách trả tự do trong tương lai. Tuy nhiên, Tel Aviv cho tới nay vẫn loại trừ khả năng phóng thích những tù nhân "bàn tay đã nhuốm máu".Hôm qua, nội các Do Thái thông qua kế hoạch rút khỏi Dải Gaza. Đây là lần đầu tiên Israel quyết định dỡ bỏ các khu định cư trên vùng đất mà người Palestine muốn thiết lập nhà nước. Theo đó, kế hoạch này sẽ được thực thi từ ngày 20/7.Trong diễn biến khác, Tel Aviv hôm qua cho phép 16 người Palestine sống lưu vong ở Gaza trong cuộc nổi dậy 4 năm qua trở về nhà ở Bờ Tây. Israel tuyên bố họ là du kích. "Việc các bạn đến Ramallah hôm nay đánh dấu việc những lời hứa của chúng tôi với người dân và với các bạn được thực hiện", Tổng thống Palestine Abbas nói, tay ra dấu chiến thắng.Israel dự định cho 40 người Palestine lưu vong nữa trở về nhà tại Bờ Tây vào cuối tháng này. Trong số đó có các tay súng bị đưa tới Gaza và châu Âu sau vụ ẩn náu trong Nhà thờ Thiên Chúa giáng sinh ở Bethlehem năm 2002.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )