Tình hình bi đát của người IsraelHadar Lefkowitz, 20 tuổi, phục vụ tại một quán ăn ở Jerusalem, tâm sự: “Ở Israel không có hòa bình và việc làm. Nếu không chiến đấu với người Ảrập thì chúng tôi cũng đánh lẫn nhau. Thất nghiệp tràn lan, giá cả thì cứ lên cao mãi. Chẳng ai có thể nói rằng tình hình sẽ khá hơn trong tương lai”.
Những vụ đánh bom cảm tử của người Palestine và tấn công trả đũa của quân đội Israel xảy ra liên tiếp gần đây khiến cho người dân nước này cảm thấy mệt mỏi.Tuần trước, các sinh viên đại học, những người lớn tuổi, người tàn tật và thị dân vùng Negev (đang rất khó khăn về kinh tế) đã biểu tình trước cửa Bộ Tài chính, phản đối việc chính phủ cắt giảm ngân sách. Sự sa sút của ngành sản xuất các mặt hàng kỹ thuật cao của Mỹ đã đẩy công nghiệp phần mềm và viễn thông non trẻ của Israel vào suy thoái. Tỷ lệ thất nghiệp lên tới 10%, đầu tư nước ngoài giảm 50% so với năm 2000 và du lịch, ngành kinh tế quan trọng của nước này, hầu như biến mất mà không để lại dấu vết gì.Đã có lúc, người dân Israel tỏ ra vô cùng lạc quan, họ nghĩ không có gì là không làm được. Sự lạc quan ấy thể hiện ngay cả trong tên bài quốc ca mang tên “Hy vọng” của nước này. Thế nhưng giờ đây, nỗi thất vọng của người Israel là không thể đo được.Chán nản, bế tắc, tuyệt vọngChuyên gia tâm lý Danny Brom nói: “Người ta cho rằng chưa bao giờ tình hình lại tồi tệ như thế này. Ai cũng cảm thấy bất lực”. 18 tháng trước đây, sau quá trình thảo luận phức tạp, Israel và Palestine đã tiến dần đến việc ký kết một thỏa thuận hòa bình. Doanh nhân hai nước đã nói đến chuyện hợp tác làm ăn. Sự bùng nổ của ngành công nghệ cao trong năm 2000 đã mang lại mức đầu tư nước ngoài kỷ lục 9,5 tỷ USD. Hòa bình và thịnh vượng tưởng như đã ở trong tầm tay người Israel.Nhưng vụ khủng bố 11/9 ở Mỹ đã khiến nền kinh tế toàn cầu suy giảm. Tình hình Israel trở nên tồi tệ. Không có nhà lãnh đạo nào của nước này có thể chỉ ra hướng đi tiếp theo cho sự hợp tác Israel - Palestine. Xung đột liên tiếp cùng sự bế tắc trong đường lối chính trị khiến người Israel chuyển từ thái cực lạc quan, tin tưởng sang bất lực, chán nản. Và điều này làm tình hình trở nên tồi tệ.Người Israel còn nhiều điều đáng lo ngại hơn ngoài những cuộc hòa đàm. Tổng kết gần đây trên toàn quốc cho thấy, tỷ lệ sinh ngày càng cao của người Ảrập đang dần biến dân Israel thành thiểu số trên chính đất nước mình.Khoảng cách giữa người giàu và nghèo đang ngày càng mở rộng. Nhiều người đàn ông mang tư tưởng cực đoan đã bỏ việc để ở nhà học Torah, kinh của người theo đạo Do Thái. Họ chấp nhận trợ cấp xã hội của nhà nước để sinh thêm nhiều con, từ chối không gia nhập quân đội. Tất cả những vấn đề đó khiến cho nền kinh tế ngày càng xuống dốc, trong khi thuế và giá cả thì mãi gia tăng.Đi hay ở?Alon Tapulsky, 25 tuổi, làm nghề bán đồ trang sức, nói : “Tôi bây giờ không làm ăn gì được. Nếu tình hình không thay đổi, có lẽ tốt hơn cả là tôi sang Tây Ban Nha”.Sự chán nản của người dân lây sang cả những phương tiện thông tin đại chúng. Đài phát thanh Israel không còn phát đi bài quốc ca đầy nghị lực để thu hút người nghe. Những bài hát người Israel gần đây ưa thích thì đầy ca từ chán nản. Một trong những bài phổ biến hiện nay của nhóm nhạc Tippex có đoạn: “Chúng ta đã làm gì? Chúng ta đã làm gì sai? Đất nước này không còn tồn tại nữa rồi”.Tuy nhiên, vẫn có nhiều người cố gắng chống lại không khí u ám đang bao trùm Israel. Tại một vài khu phố của Jerusalem, những người lái xe kiên nhẫn chờ cảnh sát kiểm tra xem xe của họ có chứa bom hay không. Họ dán lên cửa xe những lá cờ Israel hai màu xanh trắng cùng những đề can có dòng chữ “Cờ Tổ quốc vẫn ở trong tay chúng ta”. Hai vật trang trí này là một phần của chiến dịch nâng cao tinh thần và lòng tự hào dân tộc của người dân.Ngay cả những người ít lạc quan nhất cũng không để tinh thần mình xuống thấp cực điểm. Lefkowitz không muốn rời bỏ Israel dù cô có hộ chiếu Canada. Cô nói : “Tôi chẳng cần đi đâu hết. Đây là quê hương của tôi. Cách đây 50 năm, người dân đã rất tin tưởng vào tương lai của Israel, nhưng bây giờ là cả một thế hệ khác. Thanh niên bây giờ chỉ muốn làm những gì họ thích và không nghĩ gì về tương lai cả”.Tamar Afriat, 33 tuổi, đã mất việc làm tại một công ty sản xuất phần mềm đầu năm nay. Chồng cô là một hướng dẫn viên du lịch có rất ít khách. Bố mẹ đang hối thúc cô tới ở cùng họ tại bang Ohio, Mỹ. Cô nói : “Tại đây, người ta chẳng hy vọng gì vào tương lai. Người Palestine sẽ không thỏa hiệp, nhưng tôi không hiểu ông Sharon muốn gì khi cứ tiếp tục tấn công họ. Ông ta định làm cái gì ? Mới đây, hai người bạn của tôi đã rời Israel; thật lòng mà nói, tôi cũng cảm thấy muốn làm như họ”.Xuân Tùng  (theo  The Inquirer )