Powell hoãn gặp ArafatNgoại trưởng Mỹ quyết định huỷ bỏ cuộc hội kiến với chủ tịch Palestine sáng nay, sau một vụ đánh bom tự sát nữa ở một khu chợ ở Jerusalem làm 6 người thiệt mạng. Thủ phạm là một cô gái.
Cảnh sát trưởng ở Jerusalem Mickey Levy cho biết cô gái này ban đầu tiến thẳng về phía chợ Mahane Yehuda. Những khu vực như vậy thường được những kẻ đánh bom tự sát chọn làm mục tiêu. Nhưng rồi cô chuyển hướng khi nhìn thấy cảnh sát chặn ở lối vào và cho phát nổ quả bom ngay tại một bến xe buýt gần đó.Ông Powell đã lên trực thăng đến hiện trường thị sát trong khi người ta tổ chức đưa người bị thương tới bệnh viện và thu thập thi thể của các nạn nhân xấu số. Những hình ảnh mắt thấy tai nghe khiến Ngoại trưởng Mỹ xúc động, ông tuyên bố sự việc "là minh họa cho tình hình vô cùng nguy hiểm ở khu vực". Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Richard Boucher nói rằng ông bộ trưởng đang xét lại toàn bộ vấn đề trong bối cảnh mới mà vụ đánh bom tạo ra. Điều này khiến người ta không khỏi đặt ra câu hỏi liệu Mỹ còn định gây sức ép tiếp buộc Israel rút quân lập tức như trong tuyên bố khi Powell mới tới Tel Aviv hay không.Boucher cho biết, cuộc gặp gỡ giữa Ngoại trưởng Mỹ và chủ tịch Palestine Yasser Arafat đã được dời lại ngày mai. "Ngài bộ trưởng hy vọng được nghe ông Arafat kịch liệt lên án vụ đánh bom mới xảy ra và chủ nghĩa khủng bố nói chung", Boucher nói. Nhà lãnh đạo Palestine vốn rất miễn cưỡng ra những tuyên bố như vậy, khi mà nhân dân của ông hết sức ủng hộ các vụ tấn công tự sát trong lúc chiến dịch quân sự của Israel đang tiếp diễn ở Bờ Tây.H.F.  (theo  Reuters )