Lệnh ngừng bắn Trung Đông “sắp đổ vỡ”Đó là dự đoán của đặc phái viên Liên Hợp Quốc ở Trung Đông. Còn Mỹ nhận định rằng cả Israel và Palestine phải chịu trách nhiệm trước làn sóng bạo lực gia tăng. Một người lái xe Israel đã bị bắn chết chiều qua, chỉ ít giờ sau khi hai quả bom gài ôtô phát nổ gần thủ đô Tel Aviv.
Tối qua (2/7), một người Palestine qua đời trong bệnh viện, vì trúng đạn của các binh sĩ Israel tại khu Bờ Tây. Chỉ huy quân đội Israel Shaul Mofaz không tỏ vẻ hối tiếc gì về sự việc trên và tuyên bố bất cứ chính phủ nào trong hoàn cảnh bị tấn công cũng sẽ làm tương tự.Mỹ tuyên bố trách nhiệm thuộc về cả hai phía: “Chúng tôi cho rằng Palestine chưa làm đủ những gì cần thiết để chống nạn khủng bố và chấm dứt bạo lực. Chúng tôi cũng tuyên bố rõ là Mỹ phản đối chính sách hạ sát của Israel”, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher bình luận.“Tình hình rất khó khăn”, Đặc phái viên của Liên Hợp Quốc ở Trung Đông, Terje Roed-Larsen nhận xét, sau cuộc gặp ở Gaza với Chủ tịch Palestine Yasser Arafat. “Nếu những chuyện này cứ tiếp tục xảy ra… lệnh ngừng bắn sẽ không còn hiệu lực và chúng ta sẽ đứng trước một cuộc khủng hoảng mới".Vụ người lái xe Do Thái bị giết xảy ra gần thành phố Tulkarm, ở khu Bờ Tây. Còn hai quả bom gài ôtô phát nổ xảy ra tại một bến đỗ xe, gần một trường mẫu giáo ở Yehud. 6 người phải điều trị vì bị sốc.Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine đã nhận trách nhiệm về vụ gài bom trên. Mục đích là nhằm trả đũa cuộc tấn công của Israel, làm 3 chiến binh Palestine thiệt mạng, trong đó có một thành viên nổi tiếng của nhóm Hamas, Mohammed Besharat.Minh Châu  (theo  BBC , 3/7)