Hamas đánh bật lực lượng của ông ArafatCác tay súng trong nhóm cực đoan Hamas đêm qua (4/12) đã xông vào cứu nhà lãnh đạo của mình, Sheikh Ahmed Yassin, ngay sau chính quyền Palestine ra lệnh quản thúc ông này tại gia.
Nhóm này và lực lượng an ninh Palestine đã đọ súng bên ngoài nhà của ông Yassin ở thành phố Gaza. Lực lượng an ninh sau đó phải rút lui.Hàng nghìn người đã đổ ra đường biểu tình chống lệnh bắt Yassin. Nhà lãnh đạo 62 tuổi, bị liệt và gần như mù lòa, hiện có lẽ vẫn còn ở trong nhà mình.Sự việc xảy ra đúng lúc Chủ tịch Yasser Arafat đề nghị Israel cho ông thêm thời gian để kiểm soát các nhóm dân quân. Palestine bắt được nhiều thành viên Hamas hôm qua. Theo lời ông Arafat, có khoảng 151 kẻ tình nghi đã bị bắt trong mấy ngày gần đây.Israel đã tạm ngưng các cuộc tấn công. Tuy nhiên, sau một vụ đánh bom tự sát ở Jerusalem sáng qua, làm 3 người Do Thái bị thương (nhóm Jihad Hồi giáo nhận trách nhiệm), một số quan chức Israel hết lời chỉ trích ông Arafat. “Cần phải có những hành động bắt giữ thật sự”, Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố.Ngoại trưởng Shimon Peres cho biết ông ủng hộ việc ngừng bắn, nhưng Chủ tịch Arafat phải chứng tỏ ông thực sự nghiêm túc: “Ông ấy có thể khôi phục lòng tin bằng cách bắt những người gây ra hành động khủng bố”. Peres đã trao cho nhà lãnh đạo Palestine một danh sách 36 người tình nghi là lãnh đạo dân quân, và tuyên bố sẽ có 12 giờ “yên tĩnh”.Minh Châu  (theo  BBC )