Mỹ - Israel tranh cãi về kế hoạch hoà bình GenevaNgoại trưởng Mỹ Colin Powell cho biết có ý định gặp cựu bộ trưởng tư pháp Israel Yossi Beilin và cựu bộ trưởng thông tin Palestine Abed Rabbo - tác giả của Phó thủ tướng Israel Ehud Olmert chỉ trích động thái đó sẽ là "một sai lầm". "Đề xuất gặp 3 bên là một bước đi sai lầm của một đại diện cho chính quyền Mỹ", ông Olmert nói trên đài phát thanh Israel. Tel Aviv cho rằng việc Washington thông qua kế hoạch Geneva là một lựa chọn thay thế cho lộ trình hoà bình.Trong khi đó, ông Powell bác bỏ nhận định trên và khẳng định Mỹ vẫn là đồng minh đáng tin cậy của Israel. "Chúng tôi không rút cam kết với lộ trình hoà bình. Tôi là ngoại trưởng Mỹ. Tôi có nghĩa vụ... lắng nghe mọi cá nhân có ý tưởng hay", ông Powell khẳng định. "Không có chuyện chúng tôi giảm bớt sự ủng hộ dành cho nhà nước Israel".Kế hoạch hoà bình không chính thức, do những nhà chính trị Do Thái và Palestine phát động tại Geneva, kêu gọi thành lập một nhà nước Palestine và dỡ bỏ hầu hết các khu định cư. Tel Aviv có quyền quyết định số người tị nạn Palestine có thể trở về Israel.Chính phủ Do Thái bác bỏ kế hoạch Geneva, còn chính quyền Palestine chỉ ủng hộ một cách lạnh nhạt. Hàng nghìn người Palestine tổ chức phản đối ở các trại tị nạn tại Dải Gaza và Bờ Tây, gọi đó là "sự bán đứng" và gọi những người ủng hộ là "phản bội".Trong một diễn biến khác, binh lính Israel bắn chết 2 người Palestine ở Bờ Tây, trong đó có Amjad Saadi, thành viên Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa. Một số người Palestine khác bị bắt sau khi xe tăng Do Thái tràn vào thành phố Jenin và làng Silat Al Harthiya gần đó. Cũng tại đây, hai ngôi nhà của thành viên Jihad bị phá huỷ.Ở Ramallah, một thiếu niên Palestine bị binh lính Do Thái bắn chết sau khi ném chất nổ vào một ôtô Israel. Cũng tại thành phố này hôm qua, quân đội Israel bắt ít nhất 30 nghi phạm và giết 4 người Palestine, trong đó có một cậu bé 9 tuổi.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )