Palestine kêu gọi ngừng bắnCon tàu hoà bình Trung Đông dường như đang nhích dần đến ánh sáng phía trước, khi lực lượng an ninh Palestine, hôm qua (2/6), tuyên bố sẽ thực thi lời hứa về lệnh ngừng bắn của Chủ tịch Yasser Arafat trước đó. Các quan chức an ninh cao cấp Palestine sau khi họp bàn đã nhất trí hạ lệnh cho quân đội hành động “trực tiếp và ngay lập tức” nhằm thực thi lệnh ngừng bắn.
Tuy nhiên, người Do thái bày tỏ nghi ngại rằng liệu các nhóm đối lập người Palestine chống Israel ở khu Bờ Tây và Dải Gaza có chịu hạ vũ khí hay không. Theo dự kiến, hôm nay, Thủ tướng Israel Ariel Sharon sẽ có cuộc gặp với các quan chức an ninh trước khi họp toàn thể nội các.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 3/6)