Hai tên lửa từ dải Gaza phóng vào IsraelLá chắn tên lửa Israel đánh chặn tên lửa nhắm vào miền nam nước này từ phía Palestine.Hệ thống lá chắn tên lửa Vòm Sắt của Lực lượng quốc phòng Israel (IDF) đã đánh chặn một tên lửa được phóng ra từ phía dải Gaza vào phía nam Israel tối 8/12,  Times of Israel  dẫn tin từ quân đội Israel cho hay.Còi báo động hú lên gần biên giới với Gaza sau đó, khi tên lửa thứ hai được phóng đi. K hông có người bị thương hay thiệt hại từ hai quả tên lửa.Theo  JPost , m ột tên lửa đã đánh trúng thành phố  Sderot của Israel. Vụ tấn công gây hư hại một số xe cộ, nhưng không có thiệt hại về người.  Còi báo động được tăng cường ở các khu vực  Shaar Hanegev, Sdot Negev, Hof Ashkelon, Eshkol và thành phố  Sderot.  Nasser Salah Eddine, một nhóm phiến quân của Palestine hoạt động bên ngoài dải Gaza, nhận trách nhiệm về vụ phóng tên lửa.Quân đội Israel cảnh báo sẽ có thêm tên lửa từ Gaza, khuyến cáo người dân ở khu vực xung quanh Gaza đến gần các khu vực được bảo vệ hoặc các hầm tránh bom.Trước đó, ngày 7/12, một số tên lửa đã được phóng từ Gaza vào Israel. Để đáp trả,  Israel không kích vào hai địa điểm của Tổ chức Hồi giáo Hamas ở Gaza.  Trong khi đó, n hóm  awhid al-Jihad, một chi nhánh của  al-Qaeda, đã lên tiếng trên mạng xã hội, nhận trách nhiệm về vụ phóng tên lửa ngày 7/12.Bất ổn đang gia tăng ở dải Gaza và Bờ Tây sau khi Tổng thống Mỹ tuyên bố công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel. Ông cũng khẳng định sẽ chuyển Đại sứ quán Mỹ từ Tel Aviv đến Jerusalem.Lãnh đạo tổ chức Hồi giáo Hamas đã kêu gọi thực hiện cuộc nổi dậy mới chống lại Israel. Khoảng 3.000 người Palestine biểu tình ngày 8/12 ở Bờ Tây và dải Gaza. Bộ Y tế Palestine xác nhận có một người chết và 25 người bị thương. Trong khi đó Tổ chức Trăng lưỡi liềm đỏ Palestine cho hay có hai người chết và hơn 250 người bị thương.Khánh Lynh