Israel có thể rời các thành phố ở khu Bờ Tây“Chúng tôi không nghĩ đến chuyện ở lại những thành phố mà phía Palestine chứng tỏ họ có khả năng kiểm soát”, Ngoại trưởng Israel Shimon Peres phát biểu hôm chủ nhật, sau cuộc gặp với các quan chức an ninh Palestine.
Tháng qua, quân đội Israel đã chiếm giữ 7 trong 8 thành phố chính của Palestine ở khu Bờ Tây, khiến hàng trăm nghìn người Palestine phải ru rú ở nhà vì lệnh giới nghiêm. Ông Peres không nói rõ binh lính sẽ rút khỏi những nơi nào, nhưng theo Đài phát thanh Quân đội, họ có thể rời hai thành phố Hebron và Bethlehem vào thứ ba, nếu tình hình những nơi này vẫn yên tĩnh.Phía Palestine tuyên bố lực lượng của họ không có khả năng ổn định trật tự, chừng nào quân Israel còn chưa rút. Nhiều tòa nhà của lực lượng an ninh Palestine đã bị hư hại hoặc phá hủy sau các cuộc tấn công của phía Israel.Hai bên dự kiến sẽ có các cuộc thảo luận tiếp theo vào những ngày sắp tới.Trong một diễn biến khác, một quả bom gài trên đường ray ở thành phố Yavneh (Israel) đã phát nổ khi một đoàn tàu chở khách đi qua, làm người lái bị thương. Cảnh sát Israel gọi đây là một vụ tấn công khủng bố.Minh Châu  (theo  AP, Reuters )