Palestine chuẩn bị tiếp quản BethlehemHôm nay, cảnh sát Palestine đã hoàn tất các bước chuẩn bị để bắt đầu lại các cuộc tuần tra tại thành phố khu Bờ Tây Bethlehem. Việc quân đội Israel rút khỏi đô thị này là bước tiếp theo của bản lộ trình hoà bình Trung Đông đang có nhiều tín hiệu tích cực.
Với sự có mặt của cảnh sát Palestine, các binh sĩ Israel sẽ không được phép tự do vào Bethlehem để bắt các chiến binh bị truy nã như trước đây. Tuy nhiên, quân đội Do Thái sẽ vẫn tiếp tục kiểm soát khu vực xung quanh một địa danh có ý nghĩa về tôn giáo là  Rachel's Tomb,  như đã được quy định trong Hiệp ước Oslo.Việc chuyển giao quyền kiểm soát an ninh ở Bethlehem đã được Thủ tướng Israel Ariel Sharon thoả thuận với ông Mahmoud Abbas, Thủ tướng Palestine, hôm qua. Theo kế hoạch, tối nay quân đội Israel sẽ rút khỏi thành phố này.Đình Chính  (theo  AP ,  VOA )