Australia phong tỏa tài sản của nhóm dính líu tới HamasNgoại trưởng Alexander Downer hôm qua khẳng định, Australia sẽ cùng với Mỹ và một số nước châu Âu đưa Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa vào danh sách các tổ chức cần phải phong tỏa tài sản, vì nghi ngờ có liên quan đến nhóm chiến binh Palestine Hamas.
Theo quyết định của Canberra, những cá nhân nào sử dụng hoặc giao dịch với những tài sản do Al-Aqsa nắm giữ và kiểm soát sẽ bị coi là phạm tội. Hiện chưa rõ Al-Aqsa có tài sản ở Australia hay không.Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa là một chi nhánh vũ trang của tổ chức Fatah do Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đứng đầu. Lực lượng này đã bị cáo buộc có dính líu tới một số vụ đánh bom tự sát ở Israel trong thời gian gần đây.Nhóm Al-Aqsa cũng chịu sự trừng phạt tương tự ở Mỹ, Đức, Hà Lan và Đan Mạch vì bị nghi ngờ có dính líu tới Hamas và ủng hộ gia đình những phần tử đánh bom liều chết nhằm vào người Do Thái.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )