Thủ tướng Israel tới Anh bàn hoà bình Trung ĐôngHôm qua, Thủ tướng Ariel Sharon đã bắt đầu chuyến công du 2 ngày tới London và hội đàm với người đồng nhiệm nước chủ nhà Tony Blair. Đây được coi là tín hiệu của Tel Aviv muốn chứng tỏ sự trục trặc trong mối quan hệ giữa họ với châu Âu đã chấm dứt.
Ông Sharon cũng có cuộc gặp với Ngoại trưởng Anh Jack Straw và lãnh đạo cộng đồng kiều dân Do Thái trong chuyến thăm London đầu tiên trong hơn một năm qua. Tiến trình hoà bình Trung Đông là chủ đề chính trong tất cả các cuộc đối thoại giữa nhà lãnh đạo Do Thái với các quan chức Anh. Bên cạnh đó, nỗ lực làm dịu đi mối quan hệ song phương Israel-Anh cũng là mục tiêu quan trọng trong chuyến công du của Thủ tướng Sharon.Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh cho biết, sự kiện 3 công dân Anh thiệt mạng và bị thương tại Israel cũng được đề cập trong cuộc gặp Sharon-Blair. Đặc biệt là xung quanh cái chết của nhà quay phim James Miller tại thành phố Jafah hôm 1/5.Theo các quan chức Anh, trong cuộc hội đàm với ông Sharon, Thủ tướng Tony Blair đã đưa ra các vấn đề như những khu định cư Do Thái bất hợp pháp ở khu Bờ Tây và việc tiếp tục xây dựng một hàng rào an ninh, ngăn cách giữa Israel với các khu vực của người Palestine.Quan hệ London-Tel Aviv trở lên căng thẳng kể từ khi Anh làm chủ nhà một hội nghị về vấn đề cải cách ở Palestine, hồi đầu năm, mà không mời Israel tham gia. Chính quyền Do Thái đã phản ứng lại hành động này bằng cách ngăn cản các đại biểu Palestine tới dự hội nghị. Thủ tướng Ariel Sharon còn cảm thấy mếch lòng hơn khi ông Tony Blair từ chối tiếp Ngoại trưởng Israel khi đó là Benjamin Netanyahu, trước khi cuộc bầu cử tại Israel diễn ra tháng 1/2003.Lần đến Anh gần đây nhất của Thủ tướng Sharon là năm 2002, khi ông ghé qua London trên đường từ Washington trở về. Mặc dù có những bất đồng với London, giới chức Tel Aviv vẫn coi Anh là nước có quan điểm ủng hộ Israel hơn so với hầu hết các quốc gia thành viên khác của Liên minh châu Âu.Trả lời phỏng vấn báo chí trước khi đến Anh, Thủ tướng Sharon cáo buộc Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đang can thiệp quá sâu vào công việc của Thủ tướng Mahmoud Abbas và kêu gọi các nhà lãnh đạo châu Âu cắt đứt quan hệ với ông Arafat.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )