Israel không kích giết chết 2 thủ lĩnh du kích PalestineTối qua, trong trận càn vào trại tị nạn Jenin thuộc khu Bờ Tây, một máy bay chiến đấu F-16 của Israel phóng tên lửa vào một ngôi nhà nơi 2 thủ lĩnh địa phương của du kích Palestine đang hội họp. Quả tên lửa đã xé nát thi thể của họ.
Một người bị giết là Ala'a Sabbagh, chỉ huy hoạt động của Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa, tổ chức được xem là có quan hệ mật thiết với phong trào Fatah của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat. Người kia là Imad Nasharti, thủ lĩnh địa phương của nhóm du kích Izz el-Deen al-Qassam, nhánh quân sự của tổ chức Hồi giáo cực đoan Hamas. Cả hai đều bị lực lượng an ninh Israel truy nã nhiều tháng nay.Cái chết của 2 thủ lĩnh này có thể sẽ củng cố vị thế của Thủ tướng Israel Ariel Sharon trong cuộc biểu quyết bầu chủ tịch đảng Likud sẽ diễn ra trong 2 ngày tới, nơi ông sẽ phải tranh đua quyết liệt với Ngoại trưởng “diều hâu” Benjamin Netanyahu.Tuy nhiên, vụ tấn công này có thể sẽ dẫn đến những hành động trả thù của du kích Palestine trong lòng Israel và các khu định cư Do Thái tại khu Bờ Tây và Dải Gaza. Hai nhóm Al-Aqsa và Qassam đã giết chết hàng chục người Israel trong các vụ đánh bom tự sát, kể từ khi người Palestine nổi dậy hồi tháng 9/2000. Mỗi lần thành viên của họ bị hạ sát, họ đều tiến hành trả đũa.Ông Sharon đang lâm vào thế khó xử. Một mặt, ông phải tỏ ra cứng rắn trước khi bước vào cuộc tổng tuyển cử 28/1 tới. Mặt khác, ông phải tránh leo thang xung đột với người Palestine, điều có thể gây tổn hại tới nỗ lực vận động sự ủng hộ của các nước Ảrập đối với Mỹ trong vấn đề Iraq.Thế Nghĩa  (theo  Reuters, BBC )