Hai thiếu niên Israel bị sát hạiNgười ta đã phát hiện xác hai cậu bé này trong một hang động ở khu Bờ Tây, hôm nay (9/5). Cả hai đều 14 tuổi, bị thông báo mất tích từ hôm qua, sau khi đi dạo bên ngoài khu định cư Do Thái gần Bethlehem.
“Có vẻ như người Ảrập, người Palestine đã giết chết hai em”, một phát ngôn viên của cảnh sát nhận xét. Giám định pháp y ban đầu cho thấy hai cậu bé đã bị ném đá và đánh đập cho tới chết.Căng thẳng giữa Palestine và Israel đã leo thang, từ khi một em bé Palestine 4 tháng tuổi bị trúng mảnh đạn pháo của Israel, trong một cuộc tấn công vào khu trại tị nạn ở Gaza hôm 7/5.Hôm qua, người ta còn tìm thấy xác một người định cư Do Thái bị bắn và đâm chết, gần khu định cư Itamar, phía Nam Nablus. Dường như một xu thế mới hình thành trong làn sóng bạo lực Israel - Palestine. Các nhóm dân quân Palestine ngày càng tập trung chú ý vào các khu định cư Do Thái và người dân sống tại nơi này.Việc xây dựng trái phép các khu định cư Do Thái trên miền đất của người Ảrập, bị Israel chiếm đóng từ năm 1967, là một trong những bất đồng lớn nhất giữa hai bên. Palestine khẳng định là không thể có hoà bình, chừng nào đất đai của họ còn bị Israel chiếm đóng. Tuy nhiên, cho đến nay, Thủ tướng Ariel Sharon vẫn bác bỏ khả năng ngừng xây dựng các khu định cư.Minh Châu  (theo  BBC , 9/5)