Israel theo đuổi chiến thuật mới ở Bờ TâyTrước những lời chỉ trích của dư luận thế giới về các vụ bao vây, chiếm đóng Palestine vừa qua, chính quyền Do Thái đã áp dụng một biện pháp mới, tinh vi và khác xa so với trước đó. Lính Israel sẽ “đánh nhanh rút gọn”, mọi hành động xâm nhập, bắt bớ và rút lui khỏi lãnh thổ Palestine đều sẽ diễn ra chớp nhoáng.
Bộ trưởng Thông tin Palestine Yasser Abed Rabbo chỉ trích chính sách mới của Israel: “Rõ ràng là chẳng có một sự rút quân thực sự của Israel”. Ông này cũng cho rằng việc lính Do Thái bao vây, rồi “ngẫu hứng” xâm nhập các thành phố Palestine cho thấy sẽ lại có tàn sát dân thường và đình trệ trong cuộc sống của người dân Palestine.Trong vụ thâm nhập mới nhất, lính Israel cùng xe tăng lùi lũi tiến vào thành phố Tulkarem đêm hôm thứ bảy, áp đặt lệnh giới nghiêm lên toàn bộ nơi này, rồi sau đó lùng sục hết nhà này đến nhà khác để tìm kiếm những người họ truy nã. Tới tận sáng nay, vẫn thấy bóng dáng lính Do Thái tại một số khu vực ở Tulkarem.Những đợt đột nhập chớp nhoáng mới này (thường không kéo dài quá 12 giờ) khiến người ta nhớ lại những lần trước, thời điểm xe tăng cùng lính Israel tràn vào các thành phố và thị trấn của Palestine hàng tuần trời, giết hại hơn 200 dân thường.Bá Thùy  (theo  AP )