5 người thiệt mạng trong 2 vụ tấn công tự sátÍt nhất 3 người Do Thái và 2 nhân vật đánh bom tự sát Palestine đã thiệt mạng trong 2 vụ tấn công riêng rẽ vào các mục tiêu Israel.
Tối qua (18/2), những người Palestine đã nổ súng vào một chiếc xe Israel trong lòng Gaza, gần ngã tư Kissufim với Israel. Sau đó, một người đánh bom cảm tử tự nổ tung mình. 2 người Israel và 1 người Palestine thiệt mạng, ít nhất 4 người khác bị thương nặng.Trước đó, một kẻ tấn công đã cho nổ một quả bom gài trong ôtô, ngay bên ngoài Jerusalem, làm chính anh ta và một cảnh sát Israel thiệt mạng.Vụ nổ xảy ra sau khi cảnh sát chặn một chiếc xe khả nghi gần trạm kiểm soát giữa Jerusalem và thung lũng sông Jordan."Chiếc xe đang phóng từ Maale Adumim đến Jerusalem thì bị cảnh sát phát hiện", chỉ huy cảnh sát Shahar Elon kể lại. "Họ ra lệnh cho ôtô dừng lại và kiểm xa biển số thì thấy đây là xe ăn cắp. Người lái xe xuất trình giấy tờ, nhưng sau khi cảnh sát tiến về phía hắn thì hắn cho nổ tung chiếc xe, làm một cảnh sát thiệt mạng".Hôm chủ nhật, cảnh sát đã chặn một chiếc ôtô đáng ngờ khác ở căn cứ quân đội phía bắc Israel. Một người Palestine nổ súng vào cảnh sát và thiệt mạng, khi bị bắn trả. Người tài xế cũng cùng chung số phận, vì thuốc nổ giấu trong xe phát nổ, trong lúc anh ta đang tìm cách chạy trốn. Lữ đoàn Al Aqsa, một nhóm có liên quan đến phong trào Fatah của Chủ tịch Yasser Arafat, đã nhận trách nhiệm về vụ này.Minh Châu  (theo  BBC, AP )