Một người Palestine bị hạ gục ở bến xe buýt trên khu Bờ TâyNhân vật nói trên đã nổ súng trước, bắn loạn xạ vào hành khách đi xe buýt ở Neve Yaakov, gần Jerusalem, làm 10 người Do Thái bị thương. Cảnh sát Israel đã hạ sát anh ta tại chỗ.
Trước đó vài tiếng trong ngày 25/2, các tay súng Palestine đã phục kích một chiếc ô tô ở một con đường trên khu Bờ Tây. Hai thường dân Do Thái trên xe chết tại chỗ, những người còn lại bị thương nặng.Những người này đang trên đường tới gần khu định cư Nokdim, (nam Bethlehem) thì bị trúng đạn của du kích Hồi giáo. Trong số những người bị thương có một phụ nữ đang mang thai. Đây là sản phụ thứ ba bị nhắm bắn ở khu Bờ Tây trong 2 ngày qua.Cùng ngày, một phụ nữ Palestine mang bầu bị thương và chồng của cô thì bị bắn chết tại một điểm kiểm soát ở khu Bờ Tây. Một phụ nữ khác trúng đạn vào ngực sáng 24/2 trong khi đang trên đường tới bệnh viện. May mắn là cả ba người đều  mẹ tròn con vuông .Bạo lực tăng cao sau khi Israel nới lỏng lệnh phong toả đối với lãnh đạo Palestine Yasser Arafat nhưng tiếp tục giam ông trong thành phố Ramallah trên khu Bờ Tây.H.F.  (theo  BBC )