Đánh bom tự sát ở Tel Aviv làm 3 người chếtVụ việc xảy ra bên ngoài nhà hàng Mike's Place, gần sứ quán Mỹ sáng nay. Ngoài số thiệt mạng, còn 46 người bị thương. Các nhân viên bảo vệ đã ngăn không cho thủ phạm vào bên trong toà nhà, lúc đó đang đông người.
Gal Ganzman, chủ nhà hàng, tay áo còn đẫm máu, cho biết ông đang đứng trước quầy bar thì nghe thấy tiếng nổ lớn vang lên. Một nhân viên phục vụ bị bay mất cánh tay.Hiện chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ tấn công. Sự việc xảy ra chỉ vài giờ sau khi quốc hội Palestine tán thành với danh sách nội các mà Thủ tướng Mahmoud Abbas đề xuất. Trước cuộc bỏ phiếu, Abbas đã chỉ trích nạn khủng bố và nói rằng chính quyền của ông sẽ đàn áp các nhóm du kích. Tuy nhiên, nhóm Hồi giáo cực đoan Hamas tuyên bố tiếp tục các cuộc tấn công nhằm vào Israel.Hôm thứ năm tuần trước, một nhân viên an ninh đã thiệt mạng khi tìm cách chặn một kẻ đánh bom tại một nhà ga phía bắc Tel Aviv.Ngọc Sơn  (theo  AP )