Cảnh sát Israel bắn người Palestine nghi mang đai bom tự sátLực lượng an ninh Israel bắn ba phát vào một nam thanh niên người Palestine vì nghi người này sắp thực hiện hành vi đánh bom tự sát.Một thanh niên Palestine hôm nay bị thương nặng sau khi  tấn công cảnh sát Israel ở Bờ Tây và bị bắn ba phát vào người ,  AFP  đưa tin.Cảnh sát Israel nổ súng khi nghi ngờ người này sắp thực hiện một vụ đánh bom tự sát, bởi áo của người này phồng lên trông giống như mang theo đai bom, dù chưa rõ nó có hoạt động hay không.  Vụ việc xảy ra trong cuộc đụng độ gần trạm kiểm soát của quân đội Israel ở ngoại ô thị trấn  Ramallah.Nghi phạm được xác định là một thanh niên 24 tuổi đến từ  Hebron ở phía nam Bờ Tây. Sau khi được các bác sĩ Palestine đưa đến bệnh viện, n gười này đang trong tình trạng nguy kịch, một nguồn tin y tế cho biết.Phát ngôn viên cảnh sát Israel  Micky Rosenfeld cho biết nam thanh niên đã đâm một sĩ quan trước khi bị trúng đạn.  Israel đã mở cuộc điều tra để "xem xét nghi phạm có thiết bị gây nổ trên người" hay  có mặc trang phục như nhà báo đến gần các cảnh sát hay không.Xung đột giữa người biểu tình Palestine và cảnh sát Israel bùng lên sau khi  Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 6/12 công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel. Ông cũng cho biết sẽ chuyển đại sứ quán của Mỹ từ Tel Aviv đến thành phố này. Quyết định của ông Trump vấp phải sự phản đối dữ dội của người Hồi giáo ở nhiều nước trên thế giới.Israel chiếm đóng Đông Jerusalem trong cuộc chiến tranh với liên quân Arab năm 1967 và coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô của mình. Tuy nhiên, cộng đồng quốc tế coi hành động chiếm đóng này của Israel là bất hợp pháp. Trong khi đó, Palestine coi Đông Jerusalem là thủ đô nhà nước tương lai của họ.Khánh Lynh