Sharon, Abbas đứng bên nhau, cùng cam kết vì hoà bìnhLần đầu tiên lãnh đạo Israel và Palestine cùng có bài phát biểu trước nhân dân hai bên tại Jerusalem hôm qua. Sự kiện hiếm hoi này cho thấy, Tel Aviv và Palestine đang thực sự muốn con tàu Trung Đông đi về phía ánh sáng cuối đường hầm, cho dù bạo lực Với người đồng nhiệm Palestine kề bên, Thủ tướng Israel Ariel Sharon khẳng định rằng chính quyền Do Thái không bao giờ muốn áp chế vận mệnh và tương lai của người Palestine. “Không còn nghi ngờ gì nữa, bức thông điệp của ngày hôm nay đối với người Do Thái và Palestine cùng toàn thể thế giới là hy vọng và niềm lạc quan”. Tuy nhiên, hoà bình sẽ không thể hiện diện tại Trung Đông nếu các vụ khủng bố vẫn tiếp tục. Ông Sharon tuyên bố sẵn sàng trả giá đắt vì hoà bình.Về phần mình, Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas cho biết muốn chấm dứt xung đột với người Do Thái, và con đường duy nhất để đạt được sự tiến bộ là thông qua “đối thoại, thảo luận và đàm phán”.“Mối xung đột giữa chúng tôi với các bạn hoàn toàn mang tính chính trị và chúng ta sẽ chấm dứt điều này cũng bằng biện pháp chính trị. Chúng tôi không thù địch người Do Thái và không hề muốn tiếp tục cuộc xung đột với họ”, ông Abbas phát biểu.Hai vị thủ tướng phát đi dấu hiệu lạc quan ngay bên ngoài văn phòng thủ tướng Israel trước khi bắt đầu cuộc đàm thoại kín.Dù hai ông Abbas và Sharon trước đây từng gặp nhau ở Jerusalem, nhưng đây là cuộc gặp đầu tiên được coi là khá cởi mở với báo chí. Một hình ảnh thanh bình, đầy lạc quan là việc các bộ trưởng Palestine và Israel ngồi nói chuyện rất thân mật trong khi hai thủ tướng có bài phát biểu trước báo giới.“Chúng ta đang đứng trước một cơ hội mới vì một tương lai tốt đẹp hơn cho hai dân tộc. Một con đường phía trước đầy vận hội và hy vọng đang gần hơn bao giờ hết. Tương lai thuộc về chúng ta, và chúng tôi hy vọng sẽ thiết lập được cam kết chung”, ông Abbas nói.Kết thúc buổi họp báo chung, ông Abbas và Sharon bắt tay rất lâu và nhìn thẳng vào mắt nhau.Bá Thùy  (theo  Reuters )