Israel không kích gần thành phố GazaTel Aviv Tel Aviv  mở rộng chiến dịch quân sự  với một cuộc oanh kích nhằm vào căn cứ du kích Shijaja, đông thành phố Gaza, sớm nay. Máy bay Israel bắn rocket nhằm vào một hai thành viên cấp cao Hamas, làm họ bị thương nặng.Hàng trăm người ủng hộ Hamas tập trung trên vỉa hè dính máu và thề sẽ trả thù. Theo các nhân chứng, quả rocket được bắn ra từ máy bay không người lái mà Israel thường sử dụng trong mục đích do thám. Quân đội Do Thái chưa bình luận về vụ bố ráp.Đọ súng cũng xảy ra giữa binh lính Israel và du kích Palestine ở Beit Hanoun. Tuy nhiên, chưa có tin về thương vong.Vụ không kích Shijaja diễn ra ngay sau khi người đứng đầu quân đội Do Thái Moshe Yaalon cảnh báo chiến dịch quân sự, trong đó 55 người Palestine và 3 người Israel thiệt mạng, có thể kéo dài nhiều tuần, nhằm chấm dứt các cuộc tấn công rocket nhằm vào lãnh thổ Israel.Trong khi đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan ra tuyên bố yêu cầu Tel Aviv chấm dứt tấn công vào Gaza. Ông cũng kêu gọi các nhà lãnh đạo Palestine giúp ngăn chặn những vụ tấn công rocket. Tổng thư ký nhắc cả hai bên tham gia xung đột có nghĩa vụ pháp lý bảo vệ thường dân.Cũng hôm qua, Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố sẽ mở rộng vùng đệm ở bắc Gaza để bảo vệ các thành phố khỏi bị du kích Palestine tấn công rocket.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )