Thủ tướng Israel tới Mỹ, bắt đầu chuyến công du gian nanChuyên cơ chở ông Ariel Sharon hạ cánh xuống căn cứ không quân Andrews, ngoại ô thủ đô Washington, sáng nay. Trong chuyến thăm lần thứ 8 tới Nhà Trắng kể từ khi lên nắm quyền, ông Sharon sẽ có cuộc tiếp kiến với Tổng thống Bush và Phó tổng thống Dick Cheney.
Theo các nhà phân tích, đây là chuyến đi khó khăn nhất đối với ông Sharon kể từ trước tới nay, nhất là sau khi Thủ tướng Palestine kêu gọi Washington ép chính quyền Do Thái phải thực thi bản lộ trình hoà bình.Một vấn đề khác cũng khiến chính quyền Bush quan tâm. Đó là việc Israel dự định sẽ thiết lập một hàng rào an ninh ở khu vực Bờ Tây, với mục đích ngăn chặn những kẻ đánh bom tự sát Palestine tiến vào lãnh thổ Do Thái. Ông Bush từng tỏ ra quan ngại: “Khó mà xây dựng lòng tin giữa Palestine và Israel nếu tồn tại một hàng rào như vậy”.Chính vì lẽ đó, nên Thủ tướng Israel mới nhấn mạnh sẽ tìm mọi cách để khôi phục lòng tin đồng thời làm yên lòng Mỹ, mà điển hình là việc Israel quyết định  sẽ thả 540 tù nhân Palestine , trong đó có 210 nhân vật Hồi giáo.Bá Thùy  (theo  Reuters, AFP )