Một binh lính Israel bị bắn chết trên biên giới JordanCác tay súng, hôm nay (25/12), đã lẻn từ Jordan vào Israel và bắn chết một binh sĩ Do Thái. Ngay sau đó, quân đội Israel vào tận Jordan để truy đuổi thủ phạm. Đây là sự kiện nghiêm trọng nhất trong hơn một năm qua ở vùng biên giới vốn yên tĩnh này.
Bạo lực diễn ra đúng vào thời điểm người dân Palestine đang tức giận trước việc chính quyền nhà nước Do Thái ngăn cản ông Arafat tham gia lễ Misa đêm Giáng sinh ở thành phố Bethlehem (khu Bờ Tây).Người lính tử nạn lúc bấy giờ đang đi tuần ở thung lũng Beit Shean, khu vực biên giới với Jordan, phía nam thành phố Tiberias. Ít nhất hai quân nhân khác bị thương.Những kẻ tấn công nổ súng từ biên giới nước láng giềng. Lính Israel bắn trả, sau đó qua hẳn biên giới để tìm kiếm các tay súng. Binh lính Jordan cũng hỗ trợ truy đuổi và cho phép quân đội Do Thái rà soát toàn khu vực.Kể từ khi hai nước ký hiệp ước hòa bình năm 1994, những vụ đụng độ dọc biên giới như thế này rất hiếm khi xảy ra.Trong một diễn biến khác, sớm nay, khoảng hai chục xe tăng và phương tiện quân sự Israel đã tiến vào thành phố Tamoun, gần Nablus (khu Bờ Tây). Các quan chức Palestine cho biết, quân đội Do Thái vào Tamoun tìm bắt thành viên nhóm Hamas, sau đó rút lui. Theo Israel, 7 người bị tình nghi là dân quân đã bị bắt.Minh Châu  (theo  BBC )