Chủ tịch Arafat giành được quyền kiểm soát an ninhThủ tướng Ahmed Korei hôm nay đã đạt thoả thuận về nội các mới (bao gồm 24 bộ trưởng) với Chủ tịch Yasser Arafat, kết thúc cuộc tranh cãi về cơ cấu chính phủ. Hội đồng Lập pháp Palestine sẽ họp hôm thứ tư để bỏ phiếu thông qua.
Hôm qua, Korei đã đưa ra đề xuất về chính phủ mới lên ông Arafat và Uỷ ban Trung ương Fatah. Điểm tranh cãi chính giữa Thủ tướng và Chủ tịch Palestine là bổ nhiệm ai vào chức bộ trưởng Nội vụ và quyền lực của nhân vật này. Ban đầu ông Korei ủng hộ Nasser Yousef cho vị trí trên, nhưng không được ông Arafat chấp nhận. Thủ tướng Palestine đã 2 lần doạ từ chức. Về sau ông nhượng bộ, chấp nhận để Hakam Balawi, một người tâm phúc của Chủ tịch Arafat, trở thành Bộ trưởng Nội vụ. Tuy nhiên, ông Balawi chỉ phụ trách chủ yếu các vấn đề không liên quan đến an ninh, phương diện hành chính của Bộ Nội vụ.Quyền lực về an ninh sẽ chuyển cho Hội đồng An ninh Quốc gia, do ông Arafat đứng đầu. Balawi, Thủ tướng Korei, bộ trưởng Tài chính và những người đứng đầu các cơ quan an ninh sẽ là thành viên của hội đồng này. Ông Yousef không có mặt trong nội các mới. Bộ trưởng Tài chính Salam Fayad và Ngoại trưởng Nabil Shaath vẫn tại chức.Raanan Gissin, cố vấn cấp cao của Thủ tướng Israel Ariel Sharon, tuyên bố cơ cấu của chính phủ Palestine là “một bước lùi trong hoạt động cải cách dân chủ, vì các cơ quan an ninh vẫn nằm dưới quyền kiểm soát chặt chẽ” của ông Arafat. Israel và Mỹ đã hy vọng gạt Chủ tịch Palestine sang một bên và các cơ quan an ninh được tập trung vào tay một vị thủ tướng có nhiều quyền lực hơn.Trong một diễn biến khác, với tỷ lệ phiếu sát nút 12-11, nội các chính phủ Israel hôm nay chấp nhận trao đổi tù binh với du kích Hezbollah. Theo đó, Israel sẽ đổi 400 tù nhân Palestine và Libăng lấy một doanh nhân Israel và thi thể của 3 binh lính Israel. Những người chỉ trích cho rằng việc này có thể được xem là phần thưởng cho bạo lực và giúp tăng thanh thế của Hezbollah ở thế giới Ảrập. Còn giới lãnh đạo Hezbollah tại Libăng trước đó đã cảnh báo họ sẽ bắt cóc thêm những người Israel khác, nếu thoả thuận sụp đổ.Minh Châu  (theo  CNN, AP )