Israel trì hoãn rút quân khỏi Dải GazaHôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Benjamin Ben-Eliezer tuyên bố, sẽ không tiến hành cuộc rút quân nào cho tới tận cuối kỳ nghỉ của người Do Thái vào tháng 9. Phía Palestine phản ứng mạnh mẽ trước quyết định này. Trợ tá của ông Yasir Arafat, ông Nabil Aburdeineh nói: “Israel không có dự định rút quân khỏi Bờ Tây và Dải Gaza. Vì vậy, tình hình sẽ không có gì tiến triển”
Tuần trước, ông Ben-Elizer đã công bố thoả thuận đạt được với lãnh đạo Palestine về việc triệt thoái quân đội Israel khỏi Bethlehem và Dải Gaza, cho phép người Palestine kiểm soát an ninh khu vực. Cảnh sát Palestine đã trở lại Bethlehem và cho tới nay, thành phố này vẫn yên tĩnh.Tuy nhiên, quân đội Israel vẫn tiếp tục tiến hành các cuộc bố ráp ở Gaza. Hôm chủ nhật, sau một tuần bị các chính trị gia cánh hữu và giới quân sự chỉ trích, ông Ben-Elizer đã tuyên bố sẽ trì hoãn việc rút quân khỏi Hebron (thành phố tiếp theo trong lịch trình rút quân đã thoả thuận), ít nhất là cho tới 6 tuần nữa.Trả lời truyền hình Israel, ông Ben-Elizer nói: “Tại Hebron vẫn còn nhiều dấu hiệu nguy hiểm. Chúng tôi muốn thực hiện tiến trình từng bước một”.Những tuần gần đây, tình hình Hebron khá yên tĩnh cho dù vài cuộc đụng độ lẻ tẻ có diễn ra và quân đội Israel vẫn tiến hành đột kích các làng mạc và thị trấn của người Palestine để bắt giữ những người bị tình nghi.Ông Ben-Eliezer cũng nói rằng, ông sẽ tiếp tục các cuộc gặp gỡ với các quan chức Palestine để bàn về việc thúc đẩy quá trình rút quân.Thoả thuận rút quân của Israel còn bị đe doạ từ phía các thế lực quân sự Palestine, trong đó có Lữ đoàn Tử vì đạo Al Aksa, tổ chức thề sẽ tiếp tục tấn công Israel.Thế Nghĩa  (Theo  The New York Times )