Israel giải tán 200 người định cư Do Thái bất hợp phápHôm qua, những người này bị cưỡng chế ra khỏi khu định cư được xây dựng mà không được chính phủ Israel cấp phép tại thành phố Hebron, khu Bờ Tây. 3 người bị bắt giữ vì chống lệnh và tấn công cảnh sát.
Trước đó vài tiếng, Bộ Quốc phòng Israel ra thông báo về lệnh trên nhưng không giải thích nhiều. Bản thông báo nói: “Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz quyết định giải tán khu định cư ở Hebron vì nó được xây dựng trên phần đất Palestine”.David Wilder, phát ngôn viên của người định cư Do Thái ở Hebron, cáo buộc chính phủ của Thủ tướng Ariel Sharon đưa ra quyết định đó nhằm đánh lạc hướng dư luận khỏi những vụ bê bối liên quan đến tham nhũng trong đảng Likud của ông, trước cuộc bầu cử quốc hội sắp tới.Khoảng 200.000 người định cư Do Thái đang sống tại Bờ Tây và Dải Gaza. Họ là mục tiêu tấn công của các du kích Palestine kể từ khi cuộc nổi dậy của người Hồi giáo bắt đầu vào tháng 9/2000. Cộng đồng quốc tế không tán thành việc xây dựng các trại đó. Israel vẫn kiên quyết bảo vệ ý kiến của mình, tuy nhiên cũng hạn chế sự mở rộng các khu định cư này.Tối qua trong một đợt truy quét tại khu Bờ Tây, binh lính Do Thái đã vây bắt hơn 20 người Palestine vì nghi ngờ họ tham gia vào các vụ tấn công người Israel gần đây.Trong một động thái khác, lãnh đạo Công đảng đối lập Amram Mitzna hôm qua nói rằng đảng của ông chỉ đồng ý tham gia liên minh chính phủ, nếu việc rút lui khỏi lãnh thổ Palestine được chấp thuận.Mitzna sẽ lãnh đạo Công đảng trong cuộc bầu cử ngày 28/1 tới. Chủ tịch đảng đối lập cho hay nếu đắc cử, ông sẽ chủ trương ký hiệp ước thông qua thương lượng với người Palestine. Trong trường hợp đàm phán không đạt được kết quả, ông sẽ ra quyết định đơn phương yêu cầu lính Israel rút ra khỏi Dải Gaza và một phần khu Bờ Tây. Hồi đầu tuần, Mitzna đã bác bỏ ý kiến cho rằng đảng của ông liên minh với Likud.Ngọc Sơn  (theo  AP )