Israel bắt giữ hơn 700 người ở RamallahTrong cuộc họp báo ngày 1/4 ở Tel Aviv, người phát ngôn quân đội Do Thái xác nhận hơn 700 người đã bị còng tay ở thành phố Ramallah (Bờ Tây). Trong số này có nhiều đối tượng Israel truy nã từ lâu.
Xe tăng và binh lính Do Thái đã tràn vào Ramallah và các thành phố khác thuộc khu Bờ Tây kể từ hôm 27/3, sau vụ nổ bom tự sát khiến 22 người thiệt mạng. "Mục đích của chúng tôi là cô lập Arafat và trừ tận gốc bọn khủng bố cũng như cơ sở của chúng", thiếu tướng lữ đoàn trưởng Ron Ritrey tuyên bố. Chủ tịch Palestine đang bị vây chặt trong tòa trụ sở ở Ramallah, mặc dù Tel Aviv hứa bảo đảm không làm ông bị thương.Kitrey cũng ra thông báo rằng hoạt động của quân đội có thể được mở rộng ở Bờ Tây. (Ở thời điểm hiện tại chỉ tập trung tại hai thành phố Ramallah và Qalqiya). Binh lính sẽ lục soát từng nhà hay công sở để truy lùng các du kích Hồi giáo.Tel Aviv cho biết, hai lính Do Thái đã thiệt mạng trong giao tranh ở Ramallah. Ngoài ra, 18 người khác bị thương.H.F.  (theo  Reuters )