Phi cơ, xe tăng Israel tấn công GazaQuân đội Israel thông báo triển khai xe tăng, máy bay chiến đấu tấn công Hamas ở dải Gaza do tổ chức này phóng các rocket vào miền nam Israel.Ít nhất hai rocket được phóng từ dải Gaza vào miền nam Israel ngày 11/12. Rocket thứ hai bị hệ thống phòng thủ tên lửa Vòm Sắt (Iron Dome) đánh chặn,  AFP  dẫn thông báo từ quân đội Israel cho biết. Đáp trả, "một xe tăng và không quân Israel đã tấn công các vị trí quân sự của Hamas tại phía nam dải Gaza".Israel không tiết lộ vị trí rocket đầu tiên rơi xuống hay thương vong do nó gây ra. Truyền thông Palestine đưa tin hai khu vực bị Israel tấn công nằm ở Khan Yunis và Rafah, chưa rõ thương vong.Israel tối 8/12 cũng bị tấn công bằng rocket từ Gaza. Nước này sau đó ném bom đáp trả, làm hai thành viên Hamas thiệt mạng. Quân đội Israel tuyên bố coi Hamas là bên chịu trách nhiệm cho mọi cuộc tấn công từ Gaza, khu vực tổ chức này kiểm soát.Hamas là tổ chức chính trị Hồi giáo người Palestine. Hamas bắt đầu cuộc chiến nhằm vào Israel ngay từ khi thành lập năm 1987, chủ yếu là bằng đánh bom tự sát và rocket. Hamas, đang kiểm soát Gaza, muốn thay thế Israel bằng một nhà nước của người Palestine.Lãnh đạo Hamas gần đây đã kêu gọi thực hiện cuộc nổi dậy mới chống lại Israel, sau khi Mỹ ngày 6/12 quyết định coi Jerusalem là thủ đô Israel, bất chấp cảnh báo từ cộng đồng quốc tế về nguy cơ nổ ra xung đột.Jerusalem là thánh địa đối với người Do Thái, người Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Trạng thái của Jerusalem là một trong những vật cản lớn nhất đối với tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine. Israel coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Như Tâm