Lái xe taxi Do Thái được tự doSau chiến dịch với sự tham gia của quân đội, cảnh sát và đặc nhiệm Israel, Sau chiến dịch với sự tham gia của quân đội, cảnh sát và đặc nhiệm Israel,  tài xế taxi Eliyahu Goral , 61 tuổi, đã được giải cứu sớm nay tại Beitunia, ngoại ô thành phố Bờ Tây Ramallah.Truyền hình Israel đưa tin, thủ phạm vụ bắt cóc là những người Palestine ủng hộ du kích. Theo tờ Haaretz, họ đã đưa ra nhiều yêu cầu trong các cuộc điện đàm, lúc thì đòi tiền, lúc đòi phóng thích toàn bộ tù nhân đang bị Tel Aviv giam giữ, lúc lại đòi trả tự do cho một số tù nhân.Quân đội Do Thái cho biết, việc bắt giữ hai thành viên thuộc nhóm bắt cóc đêm qua đã mở đường cho cuộc giải cứu. Kẻ thứ 3 bị còng tay khi đang tìm cách trốn.Ông Goral mất tích hôm thứ sáu tuần trước. Người ta tìm thấy xe taxi của Goral bị bỏ lại ở khu vực của người Ảrập tại Jerusalem.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )