Sharon lạc quan về cải cách chính quyền PalestineTrong cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh nhân dịp đón năm mới theo lịch Do Thái hôm qua, Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố việc chuẩn bị cho bộ máy an ninh mới - yêu cầu quan trọng của Washington và Tel Aviv đối với ban lãnh đạo Palestine - sẽ bắt đầu từ tháng này.
Tuy nhiên, ông Sharon vẫn nhắc lại yêu cầu phải chấm dứt bạo lực hoàn toàn và cải cách chính quyền Palestine thì tiến trình hòa bình đang bị ngưng trệ mới được khởi động lại.Trong khi đó, Ngoại trưởng Israel Shimon Peres dự kiến sẽ gặp các quan chức Palestine ngày 10/9 tới, để bàn về việc thực hiện thỏa thuận “Gaza - Bethlehem trước tiên”.Sớm qua, binh lính Do Thái tiến vào thành phố Deir el Balah ở Dải Gaza, bắt 6 người và phá hủy 2 toà nhà. Quân đội Israel cho rằng một trong hai công trình đó từng được sử dụng để sản xuất vũ khí. Phía Palestine bác bỏ cáo buộc trên. Binh lính còn tiến hành lục soát văn phòng của cánh Fatah tại Gaza và tìm thấy “một thiết bị nổ có sức công phá lớn”.Tại thành phố Bờ Tây Hebron, quân đội Israel đã bắt du kích Hamas hàng đầu Hisham Sharabaty. Rất ít chi tiết về vụ bắt giữ được đưa ra. Tuy nhiên, phía Palestine cho biết Sharabaty, từ lâu bị Tel Aviv truy nã, đã lẩn trốn nhiều năm nay và bị bắt tại nhà riêng trong lần về thăm nhà hiếm hoi.Khoảng 200 sinh viên Palestine hôm qua đã bị bắt giữ ở Jenin do phản đối thiết quân luật áp dụng tại các thành phố Bờ Tây nhằm hạn chế du kích trong dịp năm mới Do Thái. Họ đã ném đá vào xe bọc thép Israel, đáp lại là súng bắn tự động. Nhân viên y tế cho biết 4 thanh niên bị thương, trong đó tình trạng của hai người hết sức nghiêm trọng. Trong khi đó, quân đội Do Thái thông báo không quan tâm tới vụ biểu tình quy mô lớn của sinh viên trong thành phố, nhưng một tay súng đã bắn lính tuần tra và họ đáp trả, làm kẻ tấn công bị thương.Thanh niên Palestine ở Ramallah cũng phá thiết quân luật. Hàng chục cậu bé từ trại tị nạn Amari đã ném đá vào xe quân sự Israel. Binh lính Do Thái đáp trả bằng hơi cay và đạn cao su. Không có tin về người bị thương.Trong khi đó, Palestine tiếp tục tố cáo cuộc điều tra của quân đội Do Thái về việc 12 thường dân Palestine bị binh lính Israel sát hại hồi tuần trước và cho đó chỉ là sự thanh minh.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )