Dải Gaza tạm yên tiếng súngThỏa thuận ngừng bắn giữa chính quyền Israel và lực lượng Hamas chính thức có hiệu lực hôm qua, sau 8 ngày giao tranh đẫm máu.Thỏa thuận ngừng bắn tại dải Gaza có hiệu lực từ 19h00 giờ GMT (2h sáng giờ Hà Nội), trên cơ sở của văn bản thỏa thuận được công bố trước đó tại Ai Cập.Sau khi lệnh ngừng bắn bắt đầu có hiệu lực, các con đường của thành phố Gaza khá yên ắng và vắng vẻ so với 8 ngày bạo lực vừa qua. Đến đêm, những người Palestine ở Gaza mới đổ ra phố để ăn mừng lệnh ngừng bắn đạt được với Israel. Người dân nổ súng, bắn pháo hoa và hô vang khẩu hiệu chiến thắng. Trong khi đó, vẫn có thể nghe thấy tiếng máy bay không người lái của Isarel ở trên cao.Trong hiệp định ngừng bắn, Israel được yêu cầu "chấm dứt mọi tình trạng thù địch trên đất liền, trên biển và trên không, bao gồm cả các cuộc xâm nhập và tấn công cá nhân",  AFP  cho hay. Bản thỏa thuận cũng kêu gọi các phe phái ở Palestine "kết thúc tấn công rocket và tất cả các cuộc tấn công dọc biên giới".Cộng đồng quốc tế hoan nghênh lệnh ngừng bắn giữa Israel và Hamas, đồng thời cảm ơn chính phủ Ai Cập vì nỗ lực thành công của nước này trên mặt trận ngoại giao. Liên Hợp Quốc, Mỹ, Canada, Liên minh châu Âu kêu gọi các bên tôn trọng thỏa thuận đã đạt được và nghiêm túc thực hiện các quy định của thỏa thuận để hướng tới một giải pháp lâu dài cho tình hình ở Gaza.Gaza là một dải đất ven biển Địa Trung Hải, giáp Ai Cập và Israel. Palestine kiểm soát biên giới của dải Gaza với Israel, trong khi Israel kiểm soát không phận và đường biển của dải Gaza. Nhiều phong trào Hồi giáo tại Gaza thường xuyên thể hiện sự phản đối với Israel bằng cách nã rocket vào phía nam của nước này. Sau khi hứng chịu hai quả rocket, từ ngày 16/11, Israel bắt đầu điều động binh lính tới dải Gaza và mở nhiều đợt oanh kích khiến hơn 100 người thiệt mạng và nhiều người bị thương.Vũ Hà