Người đánh bom tự sát trẻ tuổi nhất Trung ĐôngKhaled Bdeir nhớ như in lần tán gẫu cuối cùng với cậu em trai hồi đầu tuần. “Nó vẫn bình thường, không cáu giận, cũng chẳng hề tỏ ra bồn chồn giống như những người đang cận kề với cái chết”. Và rồi vài giờ sau, Issa Bdeir đã tự làm nổ tung mình tại khu vực sinh sống của tầng lớp lao động Rishon Letzion, phía nam thủ đô Tel Aviv.
Khaled kể lại, Issa là một học sinh ngoan, rất đam mê túc cầu giáo. “Tôi ngạc nhiên, rồi bị sốc thực sự. Tôi không nghĩ là nó lại đi đến quyết định tự làm nổ tung mình như vậy”.Theo Mahmoud Abu Odeh, cậu của Issa, cậu bé thường xúc động khá mạnh trước tin tức trẻ em Palestine bị lính Do Thái giết chết hằng ngày. Odeh nhớ lại lời thề được viết trên vở của Issa: “Thánh Allah, con sẽ trở thành người tử vì đạo”. Người Palestine coi những người tấn công tự sát là những chiến binh tử vì đạo.Cũng giống như những “tiền bối”, Issa nói lời trăng trối trong một cuốn băng video: “Con sẽ báo thù sự xâm chiếm của người Do Thái trên mảnh đất của chúng ta. Con chào mẹ, chào cha và cả nhà”. Cậu bé trùm đầu bằng một chiếc khăn đen trắng, cầm trên hai tay hai khẩu súng lục bán tự động và súng lục ổ quay.Issa có mái tóc ngắn màu đen, nhưng cậu bé đã nhuộm vàng nó để dễ dàng trà trộn vào đám trẻ em nhập cư người Nga và các em nhỏ Do Thái ở Rishon Letzion. Mục tiêu của cậu là một đôi tình nhân và một ông già đang ngồi nhâm nhi trà, chơi bài và domino. Có lẽ chẳng ai chú ý đến Issa. Hay là đã quá muộn. Cậu kích nổ giữa hai hàng bàn gỗ. Máu và các mảnh thi thể vương vãi.Cậu học sinh lớp 11 chết ngay lập tức, mang theo mạng sống của 2 người Do Thái khác. Cậu đã trở thành người đánh bom trẻ nhất trong 20 tháng xung đột bùng phát giữa người Palestine và Do Thái: mới 16 tuổi.Bá Thùy  (theo  AP )