Mỹ chọn người thay thế ArafatWashington tiến xa hơn trong dự định thay thế nhà lãnh đạo Palestine bằng cách chỉ rõ 2 nhân vật có khả năng kế vị ông. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố Bộ trưởng Tài chính Palestine Salam Faiad hay Bộ trưởng Nội vụ Abdel Razak sẽ giành được sự ủng hộ của Washington nếu 1 trong 2 người thay thế Arafat.
"Chúng tôi nóng lòng bàn việc với những lãnh đạo Palestine khác - người có thể hành động một cách trách nhiệm và minh bạch, người có đủ quyền lực. Nếu những cá nhân đó được cộng đồng dân chúng Palestine tín nhiệm, chúng tôi sẽ nối lại thương lượng".  Powell khẳng định, Mỹ đã sẵn sàng cho những thay đổi nhanh chóng ở Trung Đông một khi ông Arafat bị phế truất.Tổng thống Bush thông báo hôm 24/6 rằng chính sách mới của Mỹ dựa trên việc cải cách chính quyền Palestine. Washington nhấn mạnh, an ninh của Israel là một ưu tiên trong chính sách đối ngoại của mình. Tuy nhiên, trước tuyên bố hôm qua của ông Powell, cả ông Bush và các quan chức khác trong Nhà Trắng đều không đưa ra gợi ý nào về nhân vật có thể lên thế chỗ Arafat cả.H.F.  (theo  AFP )