27 phi công Israel phản chiến"Chúng tôi, những phi công, cả đang làm việc và đã về hưu... từ chối thi hành những mệnh lệnh tấn công vô đạo đức và bất hợp pháp mà Israel vẫn tiến hành trên lãnh thổ Palestine", một nhóm 27 phi công của không lực Israel tuyên bố, hôm qua.
Trong lá thư của nhóm gửi Sở chỉ huy không lực Israel (IAF) và được trích dẫn trên các phương tiện thông tin đại chúng, các phi công khẳng định: "Chúng tôi sẽ không tiếp tục tấn công vào dân thường vô tội nữa". Ngoài ra, họ cũng thề sẽ không thực hiện các chuyến bay chở binh sĩ Do Thái vào lãnh thổ Palestine trong các chiến dịch quân sự nữa.Lãnh đạo quân đội Do Thái đã lên án thông điệp trên. Tư lệnh không quân, thiếu tướng Dan Halutz, cáo buộc các phi công đang chơi canh bài chính trị. Ông tuyên bố trên kênh 10 đài truyền hình Israel: "Đây không phải là một cơn địa chấn trong không lực... Chúng tôi là một lực lượng chính nghĩa và nhân đạo, là quân đội có kỷ cương cao nhất".Israel gần đây thường xuyên thực hiện các vụ không kích nhằm tiêu diệt du kích Palestine tại khu Bờ Tây và Dải Gaza. Tel Aviv gọi đó là những chiến dịch "tìm và diệt" nhưng người Palestine và các tổ chức nhân quyền thì coi hành động ấy là những vụ ám sát, đồng thời lưu ý rằng dân thường vô tội cũng thường xuyên bị vạ lây.27 phi công trên không phải là những người Israel đầu tiên có hành động phản chiến. Trong 3 năm xung đột vừa qua, hàng trăm binh sĩ Israel đã chọn nhà tù thay vì thực hiện nghĩa vụ quân sự trên lãnh thổ Palestine.T.N.  (theo  BBC )