Sharon yêu cầu Syria trấn áp du kích trước khi hội đàm"Lời kêu gọi đàm phán không thể chỉ là một tuyên bố, nó phải đi kèm với hành động", Thủ tướng Israel khẳng định trên tờ Jerusalem Post hôm nay. "Damascus phải trấn áp các nhóm du kích Hồi giáo thì những cuộc thương thuyết bị ngưng trệ từ năm 2000 mới có thể được nối lại".
Hồi đầu tuần, các hãng thông tấn đưa tin Tổng thống Syria Bashar al-Assad đề xuất hội đàm hoà bình với Israel.Ông Sharon đặt điều kiện tiên quyết cho đối thoại là Damascus phải triệt phá các nhóm du kích Palestine đóng trên lãnh thổ nước này cũng như phong trào du kích Hezbollah. "Syria là một nhân tố gây ảnh hưởng với những tên khủng bố chống Israel", Thủ tướng Sharon khẳng định. "Tuyên bố muốn hoà bình của họ không tạo cơ sở cho đàm phán hoà bình".Syria từng bác bỏ sức ép quốc tế đòi trấn áp du kích trên lãnh thổ nước này. Trước đây, Damascus yêu cầu Tel Aviv trả lại toàn bộ cao nguyên Golan. Hội đàm Israel - Syria đổ vỡ năm 2000 do vấn đề quyền kiểm soát dải đất mà người Do Thái chiếm giữ dọc biển Galilee."Syria đang bị Mỹ gây sức ép vì quan điểm về Iraq, bởi nước này cho phép khủng bố đi qua lãnh thổ tới Iraq", ông Sharon nói. "Do đó, rõ ràng người Syria thấy thoải mái khi nói muốn tiếp xúc, đàm phán để cuộc sống dễ chịu hơn".Về phần mình, Damascus luôn bác bỏ cáo buộc họ ủng hộ lực lượng chống Mỹ tại Iraq. Phái viên Liên Hợp Quốc tại Trung Đông Roed-Larsen thì nhận định, ông Assad rất chân thành khi đề xuất đàm phán với Israel.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )