Hội nghị Chống phân biệt chủng tộc: Sắp bế mạc vẫn bế tắcKhông những không trở thành bước ngoặt trong cuộc đấu tranh chống nạn phân biệt chủng tộc như LHQ mong đợi, mà hội nghị này còn có nguy cơ thất bại vì các nước tham dự không đạt được một thỏa thuận nào. Các đề xuất mới đây của chủ nhà Nam Phi cũng chẳng mang lại kết quả.
Phóng viên BBC tại Durban (địa điểm tổ chức hội nghị) nói rằng thậm chí giờ đây LHQ chỉ muốn tiến tới thỏa hiệp bất kỳ, miễn là họ có thể thoát khỏi tình trạng chia rẽ, tranh cãi liên miên như lúc này.Hôm nay (7/9) là ngày bế mạc. Bế tắc vẫn tồn tại, xoay quanh vấn đề Trung Đông và việc châu Phi đòi các nước phương Tây xin lỗi về chế độ nô lệ trong quá khứ. Về cơ bản, dự thảo tuyên bố chung mà Nam Phi đưa ra ủng hộ quyền thành lập nhà nước độc lập của người Palestine, chỉ xóa đi những chỗ gọi Israel là phân biệt chủng tộc. Bản dự thảo thừa nhận “tình cảnh của nhân dân Palestine dưới sự cai trị của nước ngoài”, và tuyên bố rằng tất cả các quốc gia, kể cả Israel, đều có quyền được bảo vệ: “Chúng tôi kêu gọi xây dựng một nền hòa bình lâu dài trong khu vực, để mọi người có thể cùng chung sống, hưởng bình đẳng, công lý, nhân quyền và được bảo vệ”.Tổng thư ký LHQ Kofi Annan vừa rời cuộc họp đi Thụy Điển. Phát biểu tại đây, ông bày tỏ hy vọng hội nghị sẽ đạt thỏa thuận: “Chính phủ Nam Phi đã phải làm việc rất vất vả để đưa ra một dự thảo mới về vấn đề Trung Đông… cũng như về chủ nghĩa thực dân và việc đền bù cho các nước nạn nhân của chế độ nô lệ. Tôi rất hy vọng là họ sẽ thành công”.Trái với mong đợi của ông Annan, tình hình chẳng có gì thay đổi. EU hoan nghênh dự thảo mới, nhưng các nước Ảrập và Hồi giáo vẫn muốn bản tuyên bố chung của hội nghị phải tỏ thái độ phê phán đối với Israel dưới một hình thức nào đó. Tuy không nỗ lực lên án nhà nước Do Thái là “phân biệt chủng tộc” như ban đầu nữa, chỉ gọi họ là “phân biệt”, nhưng thế giới Hồi giáo vẫn bác bỏ dự thảo của Nam Phi. Đại diện Palestine Salman el-Herfi nói: “Văn bản này hoàn toàn không thể chấp nhận được”.Về phần mình, Nam Phi tuyên bố sẽ không đàm phán thêm về dự thảo, chỉ một là chấp nhận, hai là vứt bỏ. EU thì đe dọa sẽ theo gương Mỹ và Israel tẩy chay hội nghị.Trong khi đó, châu Phi vẫn tiếp tục đòi những nước thực dân cũ và những nước buôn nô lệ khi xưa phải chính thức xin lỗi và bồi thường cho họ. Đáp lại, châu Âu sẵn sàng “lấy làm tiếc” về những gì xảy ra trong quá khứ, nhưng không chấp nhận yêu cầu xin lỗi và bồi thường. Họ sợ một lời tạ lỗi chính thức sẽ kéo theo nhiều vấn đề pháp lý rất phức tạp và tốn kém.Đoan Trang  (theo  Reuters, BBC )