Al-Qaeda kêu gọi tấn công Tổng thống BushPhát ngôn viên của tổ chức khủng bố Al-Qaeda hôm qua xuất hiện, kêu gọi các chiến binh chào đón Tổng thống Mỹ George Bush bằng bom khi ông đến Trung Đông tuần này.
Tên Adam Gadahn, sinh ở Mỹ, thậm chí còn xé cuốn hộ chiếu Mỹ của y. Gadahn xuất hiện trong một đoạn băng dài chừng một giờ, để đưa ra thông điệp đầu năm của tổ chức khủng bố.Đoạn băng được phát tán trên mạng chỉ ba ngày trước khi ông Bush dự kiến đến Israel và có chuyến thăm một tuần tới nhiều nơi ở Trung Đông. Đây là nỗ lực của tổng thống Mỹ nhằm thúc đẩy một hiệp định hòa bình Israel - Palestine."Chúng ta kêu gọi các thân hữu chiến binh ở Palestine và bán đảo Ảrập .. sẵn sàng đón tiếp kẻ thập tự chinh Bush ... không phải với hoa và vỗ tay mà với bom", Gadahn nói bằng tiếng Ảrập.Phản ứng trước những lời này, giới chức Mỹ cho rằng đó chính là bằng chứng về bản chất của Al-Qaeda. "Điều này một lần nữa chứng tỏ rằng Al-Qaeda không mang lại điều gì ngoài bạo lực và cái chết", phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ Gordon Johndroe bình luận.Về hành động xé hộ chiếu Mỹ, Johndroe nói: "Y đang bị truy nã vì tội phản bội nước Mỹ. Hộ chiếu của y đã vô hiệu".Gadahn là công dân Mỹ đầu tiên bị cáo buộc tội phản bội trong hơn 50 năm qua và có thể nhận án tử hình nếu bị kết tội. Người này cũng bị truy tố với tội danh ủng hộ về vật chất cho những kẻ khủng bố.T. Huyền  (theo  AP )