Israel thừa nhận giết hại nhân viên Liên Hợp QuốcTheo điều tra sơ bộ của quân đội Israel (IDF) công bố hôm qua, hai binh lính Do Thái đã nhằm bắn khi phát hiện một người "đang cầm một vật trông giống khẩu súng lục". Đó là Nạn nhân chết trên đường tới bệnh viện. Vụ việc xảy ra trong cuộc tấn công của quân đội Israel vào trại tị nạn Palestine ở thành phố Bờ Tây Jenin. Theo báo cáo của quân đội Do Thái, có tiếng súng đáp trả từ trong khu nhà sau khi họ bắn. Các du kích Palestine còn lấy thường dân làm lá chắn sống, trong đó có một phụ nữ cầm cờ của UNRWA.IDF tỏ ý “hối tiếc” trước cái chết của ông Hook. Tuy nhiên, họ bác bỏ cáo buộc của Liên Hợp Quốc rằng đã ngăn xe cứu thương tới gần nạn nhân.Người phát ngôn tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới Paul McCann bất đồng với ý kiến của IDF. Ông nói: "Không hề có tiếng súng từ bên trong khu nhà. Hook đang nghe điện thoại di động thì bị bắn. Khi ấy, ông đang sắp xếp việc sơ tán nhân viên Liên Hợp Quốc". Một quan chức Liên Hợp Quốc đã tới Jenin hôm qua đã tiến hành điều tra vụ việc.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )