Ông Sharon giành thắng lợi vang dộiTheo kết quả sơ bộ, đảng Likud của Thủ tướng Israel Ariel Sharon thắng lớn trong cuộc tuyển cử hôm qua, giành được hơn 30 ghế trong quốc hội 120 đại biểu. Đây được coi là một bước tiến đáng kể của Likud nếu so với 19 ghế mà họ nhận được hồi năm ngoái.
Thủ tướng Ariel Sharon coi thắng lợi của Likud là một bước tiến “lịch sử”, là thắng lợi của nhân dân Israel, và kêu gọi lực lượng đối lập đoàn kết. Nhận thấy người dân lo ngại về những cuộc đánh bom tự sát, trong chiến dịch tranh cử của mình, ông Sharon luôn nhấn mạnh sẽ làm hết sức để ngăn chặn cuộc nổi dậy của nhân dân Palestine.Trong khi đó, Công đảng, từng là một đảng nổi bật ở Israel, lại thu được một kếT quả thảm bại, mất vị thế trọng yếu trong Knesset (quốc hội Israel), và chỉ giành được khoảng 17 ghế. Thủ lĩnh Công đảng Amram Mitzna thừa nhận thất bại trong khi gọi điện tới chúc mừng ông Ariel Sharon. Ông Mitzna một lần nữa tuyên bố sẽ không tham gia liên minh đoàn kết với đương kim thủ tướng. Thư ký của Công đảng, Ofer Pines Paz, nói: “Chúng tôi sẽ gia nhập phe đối lập để tái củng cố sức mạnh của đảng”.Đại diện của Likud, ông Tzahi Hanegbi, tuyên bố: “Nếu không có một sự lựa chọn nào khác, nếu Công đảng tiếp tục từ chối, thì chúng tôi sẽ thành lập một chính phủ hữu khuynh với khoảng hơn 70 ghế”.Chính quyền Palestine đã bày tỏ thất vọng trước kết quả sơ bộ ở Israel. Bộ trưởng Thông tin Palestine Yasser Abed Rabbo lo ngại: “Đây là một cú đánh mạnh đối với tiến trìnhh hoà bình. Nhân dân Do Thái đã gây ra một lỗi lầm lớn mà sau này họ sẽ phải hối tiếc”.Theo uỷ ban bầu cử Israel, số người đi bỏ phiếu chỉ ở mức 69%, thấp nhất từ trước tới nay.Bá Thùy  (theo  AFP, AP )