Vòng xoáy bạo lực tiếp diễn ở Trung ĐôngXe tăng, xe ủi và trực thăng chiến đấu Israel quần đảo suốt ngày hôm qua (5/3) ở Hebron và thành phố Dura lân cận. Binh lính có mặt ở khắp Bờ Tây để truy quét du kích.
Một người Palestine đã chết trong các vụ đọ súng. 10 người khác bị thương, trong đó một bé gái 13 tuổi đang trong tình trạng nguy kịch. Ngoài ra, 5 thường dân Do Thái thiệt mạng trong 3 vụ tấn công riêng rẽ.Thủ tướng Ariel Sharon đang họp với nội các để quyết định biện pháp giải quyết bạo lực của người Palestine. Dự kiến, các bộ trưởng sẽ thảo luận việc bố trí lại các xe tăng xung quanh tổng hành dinh của Chủ tịch Yasser Arafat.Tháng trước, Tel Aviv cho phép nhà lãnh đạo Palestine được tự do trong phạm vi Ramallah sau khi ông ra lệnh bắt giữ những kẻ ám sát Bộ trưởng Du lịch Rehavam Ze’evi của Israel.Hạnh Dung - H.F  (theo  CNN, Reuters )