Nhóm tù nhân Palestine đầu tiên được phóng thíchChiều nay, Israel đã trả tự do cho 340 tù nhân người Palestine. Tel Aviv cũng lệnh cho các xe tăng tiến vào thành phố Jericho, tiến hành chiến dịch quy mô lớn đầu tiên trên lãnh thổ Palestine, kể từ thoả thuận ngừng bắn của các nhóm chiến binh Hồi giáo tháng 6 vừa qua.
Đám đông người Palestine đã reo mừng khi nhìn thấy những tù nhân xuất hiện tại 4 trạm kiểm soát ở khu Bờ Tây và trạm kiểm soát Erez ở Dải Gaza. Ngay khi bước xuống từ chiếc xe buýt của Israel, một số tù nhân vừa được tự do đã quỳ xuống hôn đất mẹ trước tiếng vỗ tay của mọi người. Sau đó, họ lên những chiếc xe buýt của Palestine hoặc đi taxi để trở về nhà.Tel Aviv cho biết, những người được thả trong đợt đầu đều không dính líu tới các vụ tấn công đẫm máu nhằm vào người Do Thái. Không ít người trong số đó đã bị giam mà không qua xét xử.Tuy nhiên, quyết định của chính quyền Israel vẫn chưa làm thoả mãn dân Palestine. Họ muốn toàn bộ 7.000 tù nhân đang bị Israel giam giữ phải được trả tự do. Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas hôm nay đã  hoãn cuộc gặp  với người đồng nhiệm Israel Ariel Sharon, nhằm bày tỏ sự thất vọng trước số tù nhân được thả quá ít.Khi những cựu tù nhân Palestine đang trở về nhà cũng là lúc binh sĩ Israel tiến vào thành phố Jericho thuộc khu Bờ Tây. Đây là chiến dịch lớn đầu tiên của Tel Aviv kể từ khi các nhóm chiến binh Palestine tuyên bố ngừng bắn. Quân đội Israel cho biết, họ lo ngại các chiến binh sử dụng thoả thuận ngừng bắn này để củng cố sức mạnh, chuẩn bị cho các vụ tấn công mới.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )