Palestine nêu sáng kiến hoà bìnhTrong đó, phía Palestine tỏ ra mềm mỏng hơn khi đề cập đến yêu cầu rằng tất cả người tị nạn trong chiến tranh 1949 và con cháu của họ có quyền trở về Israel. Đồng thời, lần đầu tiên, chính quyền Arafat tỏ ý sẵn sàng công nhận chủ quyền của Israel đối với một phần khu phố cổ của Jerusalem.
Palestine nêu sáng kiến hoà bìnhTheo một số quan chức giấu tên dưới quyền ông Arafat, đề xuất mới - bao gồm những nét chính trong tiến trình thành lập một nhà nước Palestine và cách thức thực thể mới chung sống hoà bình bên quốc gia Do Thái - đã được Bộ trưởng nội các Nabil Shaath chuyển cho Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuần trước.Israel không có phản ứng gì trước động thái trên. Thủ tướng Ariel Sharon giữ quan điểm rằng một hiệp định hoà bình cuối cùng còn lâu mới đạt được và bác bỏ những yêu cầu chính của người Palestine, trong đó có cách phân chia Jerusalem mới và việc dỡ bỏ các khu định cư Do Thái.Phát ngôn viên chính phủ Sharon tuyên bố ông không biết về đề xuất của người Palestine nhưng "rõ ràng là quá sớm khi thảo luận về nội dung hội đàm hoà bình. Hiện tại, con đường duy nhất thực tế có thể đi, trước tiên, là trừ bỏ bạo lực".H.F.  (theo  Reuters )