Israel sẽ lấy lại một phần khu Bờ TâyPhiên họp nội các Israel sớm nay ra tuyên bố Israel sẽ chiếm lại một số vùng đất ở khu Bờ Tây và quản lý cho tới khi tình trạng khủng bố chấm dứt. Tel Aviv sẽ thay đổi cách trả đũa những hành động tự sát kiểu 20 người thiệt mạng và hơn 50 người khác bị thương hôm qua, khi một du kích Palestine cho phát nổ quả bom trên xe buýt ở Jerusalem. Hamas đã nhận trách nhiệm vụ đánh bom. Thủ phạm là Mohammed al-Ghul, 23 tuổi, cư dân trại tị nạn Al-Faraa, giữa Jenin và Nablus.Xe tăng Israel tràn vào thành phố Jenin thuộc Bờ Tây cuối ngày hôm qua. Các nguồn tin Palestine cho hay trực thăng Israel cũng hoạt động trên bầu trời.Tel Aviv đổ lỗi cho chính quyền Palestine về vụ đánh bom và cho đó là một bài học với ông Bush. Bộ trưởng An ninh trong nước Uzi Landau nói: “Nếu Tổng thống Mỹ đề cập đến một nhà nước Palestine trong tương lai, thì đó rõ ràng là sự tiếp tay cho khủng bố”. Người phát ngôn chính phủ Do Thái Arieh Mekel cảnh báo “mong ước có nhà nước của Palestine đang ngày một xa vời”.Nhà Trắng tuyên bố kịch liệt lên án “hành động khủng bố (ở Jerusalem)”. Dự tính đầu tuần này, Tổng thống Mỹ sẽ có bài phát biểu về quan điểm của Washington về việc giải quyết xung đột, trong đó có đề nghị thành lập một nhà nước Palestine lâm thời và tổ chức hội nghị hoà bình Trung Đông.Tại Ramallah, người ta đang lo ngại quân đội Israel sẽ quay trở lại.  Các hiệu thuốc và cửa hàng tạp phẩm tăng doanh thu vì người Palestine đang tích trữ đề phòng trường hợp tồi tệ nhất xảy ra.Lương thực, nước và thuốc men đã được đưa vào trụ sở của Chủ tịch Arafat. Một nhóm các nhà hoạt động quốc tế cũng có mặt tại đây.Trong khi đó, tại Hebron, biệt kích Do Thái đã giết thành viên cánh quân sự nhóm Hồi giáo cực đoan Jihad Yusser Bisharat, 22 tuổi. Anh này bị bắn gục tại rào chắn của quân đội ở cửa ngõ phía bắc thành phố.Nguyễn Hạnh  (theo  AP,  BBC )