“Bộ tứ” kêu gọi Palestine và Israel ngừng bắnHôm qua, chính quyền Bush cùng đại diện EU, Nga và Liên Hợp Quốc ra một tuyên bố chung, yêu cầu tất cả cá nhân và nhóm chiến binh Palestine chấm dứt hành động khủng bố nhằm vào người Do Thái. Bốn bên cũng kêu gọi Israel thay đổi phương thức chống những kẻ cực đoan, tránh gây thương vong cho dân thường.
Cuộc gặp gỡ giữa 4 đại diện tại Nhà Trắng lần này nhằm mục đích tìm kiếm một giải pháp giúp Palestine và Israel đạt được thỏa thuận chấm dứt xung đột hiện tại.“Bộ tứ” cũng cho rằng chính quyền Palestine cần phải thông qua những biện pháp cải cách và an ninh. Còn quân đội Israel phải rút quân ra khỏi các vùng lãnh thổ do Palestine kiểm soát ở khu Bờ Tây và Dải Gaza.Tuy nhiên, Washington đã bỏ ngoài tai lời kêu gọi từ quan chức châu Âu và Ảrập, về việc mạnh mẽ thúc ép Israel đưa quân ra khỏi Bờ Tây và Gaza.Bá Thùy  (theo  AFP )