Palestine từ bỏ điều kiện đối với kế hoạch hòa bìnhThủ tướng Palestine Mahmoud Abbas hôm qua cho biết: "Chúng tôi tuyên bố chấp nhận nội dung kế hoạch hoà bình mới. Chúng tôi muốn có một số sửa đổi, tuy nhiên để mở đường cho tiến trình hoà bình, chúng tôi đã từ bỏ tất cả các điều kiện".
Ông Abbas nhấn mạnh phải tiếp tục thực thi kế hoạch thành lập một nhà nước Palestine trong vòng 3 năm trên vùng đất vẫn do Israel kiểm soát một phần. Thủ tướng Palestine cũng nêu rõ các mục đích của mình: "Chúng tôi trông đợi việc xây dựng khu định cư, tình trạng bao vây, xây tường chia rẽ, ám sát, trừng phạt tập thể, phá huỷ trang trại cùng cơ sở hạ tầng, hạn chế đi lại với công dân cũng như quan chức Palestine hoàn toàn chấm dứt. Đồng thời, hàng nghìn tù nhân Palestine được trả tự do".Ông Abbas cho rằng phải tiêu diệt tận gốc thủ phạm gây bạo lực. Thủ tướng Palestine muốn các quan chức trong chính quyền đoàn kết và tình trạng cạnh tranh giữa các phe phái chấm dứt. Bộ trưởng Thông tin Palestine Yasser Abed Rabbo dự đoán con đường sắp tới sẽ không êm ả, vì Israel khẳng định chỉ thực hiện tiến trình hoà bình với một số sửa đổi.Quan chức cấp cao Palestine Nabil Shaath thông báo, ông Abbas đã chấp nhận gặp gỡ người đồng nhiệm Sharon trước khi nhà lãnh đạo Tel Aviv tới Washington ngày 20/5 để gặp Tổng thống Mỹ George W. Bush.Về phần mình, sau cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tại Jerusalem, Thủ tướng Israel Ariel Sharon khẳng định sẽ sớm gặp gỡ quan chức Palestine. Ông nói: "Với sự trợ giúp của người Mỹ, chúng ta sẽ đạt được giải pháp dẫn tới hoà bình". Thủ tướng Sharon cho biết Tel Aviv sẽ không nhượng bộ, thoả hiệp khi bàn đến vấn đề an ninh của công dân Do Thái, an ninh của nhà nước Israel.Tel Aviv cho biết đang phóng thích hàng chục tù nhân Palestine, nới lỏng hạn chế đi lại với người Palestine và hạn chế làm việc với những người Palestine lao động trên lãnh thổ Israel, mở rộng quyền đánh cá của người Palestine ngoài khơi Gaza. Ít nhất 61 tù nhân Palestine đã được trả tự do hôm qua. Đài phát thanh Israel cho biết toàn bộ 200 người tù sẽ được phóng thích hôm nay.Kết thúc ngày làm việc bận rộn hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ cho biết đã thấy "thiện ý" tiến tới thực thi kế hoạch hoà bình do nhóm 4 bên đưa ra nhằm chấm dứt 31 tháng bạo lực và thành lập một nhà nước Palestine.Ông Powell cho biết Mỹ sẽ cung cấp 50 triệu USD cho người Palestine sống ở Bờ Tây và Dải Gaza để tạo công ăn việc làm, tái thiết cơ sở hạ tầng và phục hồi kinh tế. Bên cạnh đó, Washington còn viện trợ 75 triệu USD trong năm nay cho Palestine.Dự kiến, hôm nay, Ngoại trưởng Mỹ Powell sẽ hội kiến với Christian Jouret, đại diện của Liên minh châu Âu, Terje Rowed Larsen của Liên Hợp Quốc và Andred Vdovin của Nga về tình hình tiến trình hoà bình và kết quả các cuộc hội đàm tại Jerusalem. Sau đó, ông sẽ tới Ai Cập, Ảrập Xêút và Jordan, hối thúc các nhà lãnh đạo Ảrập ủng hộ chiến dịch ngoại giao và dùng ảnh hưởng hối thúc người Palestine chấm dứt các vụ tấn công nhằm vào người Do Thái.Trong khi đó, bạo lực vẫn chưa chấm dứt. Tay súng Palestine đã bắn chết một người lái môtô Do Thái ở Bờ Tây. Binh lính Israel bố ráp một thành phố Palestine.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )