Guatemala không đảo ngược quyết định chuyển đại sứ quán về JerusalemNgoại trưởng Guatemala khẳng định kế hoạch chuyển đại sứ quán của nước này tại Israel từ Tel Aviv đến Jerusalem sẽ không bị đảo ngược."Đó là quyết định đã được đưa ra... nó sẽ không bị đảo ngược",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Guatemala Sandra Jovel trả lời báo giới ngày 29/12 tại sự kiện kỷ niệm kết thúc cuộc nội chiến năm 1996.Bà Jovel kêu gọi các quốc gia khác tôn trọng quyết định của Guatemala như Guatemala tôn trọng quyết định của họ.Thông tin trên được đưa ra sau khi Tổng thống Guatemala Jimmy Morales ngày 24/12 quyết định nước này sẽ chuyển đại sứ quán tại Israel từ Tel Aviv về Jerusalem. Với động thái trên, Guatemala trở thành quốc gia đầu tiên theo chân Mỹ trong vấn đề Jerusalem.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 6/12 thông báo coi Jerusalem là thủ đô Israel và sẽ chuyển đại sứ quán từ Tel Aviv về Jerusalem. Guatemala, cũng như Mỹ, không nêu thời gian cụ thể. Đây là bước đi gây tranh cãi với quan điểm chung của cộng đồng quốc tế rằng trạng thái của Jerusalem chỉ có thể được quyết định thông qua đàm phán giữa Israel và Palestine.Bà Jovel trước đó cho biết Guatemala không chịu áp lực từ Mỹ khi thông báo chuyển đại sứ quán. Lý giải cho quyết định ngày 24/12, ông Morales cho biết Israel là "đồng minh" và Guatemala "có lịch sử ủng hộ Israel".Trạng thái của Jerusalem là một trong những vật cản lớn nhất đối với tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine. Israel chiếm Đông Jerusalem năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Như Tâm