Cựu bộ trưởng Libăng chết trong một vụ nổHôm nay (24/1), ông Elie Hobeika, một cựu bộ trưởng của Libăng, đã thiệt mạng trong một vụ nổ khi vừa bước chân ra khỏi nhà riêng tại thủ đô Beirut. Ngoài ra, 3 vệ sĩ của ông thiệt mạng và 3 người khác bị thương.
Các quan chức địa phương nhận định đây có thể là một vụ đánh bom. Vài ngôi nhà xung quanh hiện trường bị hư hỏng nặng.Elie là chỉ huy của lực lượng du kích Công giáo Libăng thân Israel. Ông này có liên quan đến vụ thảm sát dân Palestine tại trại tị nạn Sabra và Shatila ở Libăng, năm 1982.Ngày 5/7/2001, trong một buổi họp báo, ông Elie đã tuyên bố sẽ tiết lộ vai trò của Thủ tướng Israel Ariel Sharon trong vụ giết chóc tại hai trại tị nạn trên.Tú Đạt  (theo  Reuters )