Tranh giành quyền lực trong chính quyền PalestineCảnh sát trưởng Dải Gaza Ghazi Jabali hôm 4/7 đã quyết định từ chức và chạy đua giành ghế tổng thống, tiếp sau Trải qua 21 tháng bạo lực, vụ việc này khiến chính quyền Palestine thêm phần rối loạn, uy tín của nhà lãnh đạo Palestine giảm sút.Chưa rõ ông Jabali đã đệ đơn từ chức hay chưa. Trong khi đó, Rajoub tuyên bố sẽ vẫn giữ chức vụ này cho tới khi có sắc lệnh buộc ông từ bỏ chức vụ.Bộ trưởng Thông tin Yasser Abed Rabbo bác bỏ việc ông Arafat tìm cách truất quyền Rajoub, người luôn được coi là có khả năng kế nhiệm Chủ tịch Palestine. Ông Rabbo cho biết chính quyền sẽ công bố nội dung cải cách lực lượng an ninh trong vài ngày tới.Dù kết quả của cuộc tranh giành quyền lực trong nội bộ Palestine là gì đi chăng nữa thì Mỹ cũng không dịu bớt quan điểm về ông Arafat. Trong cuộc phỏng vấn với Reuters hôm 3/7, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố  Washington cắt đứt quan hệ  với chính quyền nhà lãnh đạo Palestine.Trong khi đó, tại các thành phố thuộc khu Bờ Tây, tranh thủ Israel vừa nới lỏng thiết quân luật, một số người dân đã ra khỏi nhà để mua thêm đồ dự trữ trước giờ giới nghiêm ban đêm.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )