Israel, Palestine muốn kết thúc giao tranh tại GazaCác nguồn tin an ninh của Israel hôm nay cho hay, Israel và Palestine đang tìm cách nhằm chấm dứt đụng độ tại Gaza. Đổi lại, chính phủ của ông Arafat sẽ ngăn chặn phiến quân Hamas phóng tên lửa vào nước Do Thái.
Tuy nhiên, giới chức Israel vẫn nghi ngờ khả năng và thiện ý của các cơ quan an ninh Palestine trong đối phó với các chiến binh Hamas. "Thành tích của họ trong vấn đề này không được khả quan cho lắm", nguồn tin trên cho biết."Tôi chưa được biết về các cuộc tiếp xúc trên nhưng Palestine vẫn trung thành với quan điểm là kêu gọi Israel nối lại hội đàm hoà bình ngay lập tức", Bộ trưởng Saeb Erekat thuộc nội các Palestine phát biểu.Nguồn tin trên cũng cho hay, các nhân viên an ninh của cả hai bên đang bắt đầu các cuộc tiếp xúc đầu tiên. Các cuộc tiếp xúc này có vẻ như đi ngược lại chiến lược của Thủ tướng Ariel Sharon, theo đó, ông Sharon luôn tránh hội đàm với Palestine.Quyết định ngừng bắn được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell bày tỏ việc Washington mong muốn Israel sẽ kết thúc chiến dịch quân sự tại Gaza một cách nhanh chóng.Israel phát động chiến dịch sau khi Hamas phóng tên lửa tấn công làm 2 em bé tại thị trấn biên giới chết hôm 29/9. Kể từ đó, 67 người Palestine và 3 người Israel đã thiệt mạng trong các cuộc giao tranh tại Gaza.Hải Ninh  (Theo  Reuters )