Chấm dứt bao vây nhà thờ Giáng sinhSớm nay, 13 du kích Palestine bị Tel Aviv cáo buộc là "khủng bố" đã ra khỏi khu vực nhà thờ, qua máy dò kim loại, nhận đồ ăn và bước lên xe buýt của Israel. Sự kiện này sẽ đặt dấu chấm hết cho tình trạng bao vây nhà thờ Giáng sinh kéo dài 5 tuần nay.
Một số nước châu Âu hôm qua đã chấp nhận cho số người này tới sống lưu vong. Đảo Síp đồng ý cho họ quá cảnh trước khi tới những nước châu Âu khác. Máy bay Anh sẽ từ Síp tới Trung Đông đón họ. Tuy nhiên, hiện chưa rõ máy bay này đã lên đường chưa.26 người Palestine khác sẽ được đưa tới Gaza. Tại đó, họ sẽ bị một tòa án Palestine xét xử vì tội khủng bố. Khoảng 80 người còn lại được trả tự do.Hạnh Dung  (theo  CNN, BBC )