'Sẽ dỡ bỏ thêm các khu định cư ở Bờ Tây'Phó thủ tướng Ehud Olmert hôm qua cho biết, Tel Aviv có thể phải dỡ bỏ hơn 4 khu định cư Do Thái ở Bờ Tây nếu muốn tiếp tục là một quốc gia tự do và dân chủ. Nếu không, Israel sẽ phải trả giá đắt.
Phó thủ tướng Ehud Olmert hôm qua cho biết, Tel Aviv có thể phải dỡ bỏ hơn 4 khu định cư Do Thái ở Bờ Tây nếu muốn tiếp tục là một quốc gia tự do và dân chủ. Nếu không, Israel sẽ phải trả giá đắt.Ông Olmert cho rằng, thay đổi trong giới hạn khu vực do Israel kiểm soát sẽ đảm bảo rằng nhà nước Do Thái bảo vệ đa số người Do Thái. "Trong tương lai, sẽ cần phải dỡ bỏ thêm khu định cư ở Judea và Samaria (Bờ Tây) - không phải bởi điều đó là công bằng, mà vì không còn lựa chọn nào khác nếu chúng ta muốn tiếp tục là một nhà nước Do Thái và dân chủ", Phó thủ tướng Olmert phát biểu. "Nếu không làm như vậy, chúng ta sẽ phải trả giá rất đắt".Mỹ cũng muốn Tel Aviv rút khỏi phần lớn Bờ Tây. Theo giới quan sát, ông Olmert, đồng minh của Thủ tướng Sharon, thỉnh thoảng tiết lộ ý tưởng theo lệnh của cấp trên.Theo kế hoạch hiện tại, Tel Aviv sẽ đưa người Do Thái ra khỏi tất cả các khu định cư trên Dải Gaza và 4 trong số hơn 100 khu ở Bờ Tây vào năm 2005. Lộ trình hoà bình do Mỹ hậu thuẫn buộc Israel phải chấm dứt phát triển khu định cư, còn người Palestine phải có hành động chống lực lượng du kích tấn công người Do Thái.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )