Phóng viên bị thương khi thử áo khoác chống dao đâmPhóng viên Eitam Lachover, Israel, vô tình bị dao đâm trúng hôm 6/1 khi đang quay đoạn phim giới thiệu về loại áo khoác có chức năng chống dao đâm.Theo  Telegraph , đoạn giới thiệu do Lachover thực hiện quay về công ty sản xuất loại áo khoác này, trong thời điểm người dân Israel phải thường xuyên đối mặt với những cuộc tấn công bằng dao do người Palestine thực hiện.Lachover được yêu cầu mặc thử chiếc áo, và chứng minh tính hữu dụng của nó. Người thử nghiệm dùng hai con dao đâm vào lưng Lachover. Con thứ hai là dao găm, thường được sử dụng trong quân đội."Đây là con dao rất cứng, làm từ thép",  Yaniv Montakyo, người đâm thử nghiệm Lachover giới thiệu."Anh định dùng cái này đâm tôi à?" Lachover hỏi lại."Vâng. Anh yên tâm, chúng tôi rất tự tin về sản phẩm (áo khoác) của mình. Sản phẩm này có thể bảo vệ người mặc khỏi nhiều loại dao còn cứng và sắc hơn cả loại dao găm này. Tôi thử được chứ?"  Montakyo nói. "Yên tâm, sẽ không có gì xảy ra đâu. Có tôi đây rồi".Tuy nhiên, không giống như quảng cáo, chiếc áo không chặn được con dao mà ngược lại, mũi dao xuyên qua nó, đâm vào lưng Lachover khiến anh phải vào viện khâu vết thương.Montakyo là phó chủ tịch công ty sản xuất áo bảo vệ. Ông nói đã vô tình đâm Lachover vào khu vực không có miếng bảo vệ trên áo khoác. Lachover sau đó thông báo trên Twitter anh đã xuất viện.Hồng Hạnh