Đám tang 5 người trong một gia đình chết vì bom cảm tửĐám đông hàng nghìn người Do Thái chen chúc trong một nhà tang lễ nhỏ hẹp ở Jerusalem hôm qua (10/8). Không khí ngột ngạt đầy căng thẳng của thành phố không thể cản bước họ đến tiễn đưa 5 thành viên một gia đình thiệt mạng trong cuộc đánh bom cảm tử.
Bố mẹ cùng 3 đứa nhỏ trong số 8 người con của họ thiệt mạng trong khi đang ăn trưa trong nhà hàng bánh pizza đúng thời điểm định mệnh, trưa hôm 9/8, một chiến binh đã đánh bom cảm tử khiến 15 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương. Hai người con gái của họ đã thoát khỏi lưỡi hái của tử thần.Đứng trước quan tài của bố mẹ và anh chị, một người con trai nói: “Đôi lúc con đã cư xử không đúng mực. Con hứa sẽ tiếp tục chăm sóc và để ý nhiều đến các em”. Nhìn cảnh đó, những người tham gia đám tang không cầm được nước mắt. Họ kêu gọi báo thù những kẻ gây ra vụ tấn công đẫm máu đó, ủng hộ chính sách của Israel nhằm “tìm và tiêu diệt” các chiến binh Palestine đã tham gia vào các cuộc khủng bố chống người Do Thái.Bá Thuỳ  (theo  BBC )