Ai Cập ngừng hầu hết các mối quan hệ với IsraelQuyết định này được Chính phủ Ai Cập công bố ngày 3/4, nhằm bày tỏ sự không đồng tình của mình đối với động thái của Israel ở khu vực Bờ Tây. Tuy nhiên, Cairo vẫn duy trì các cuộc tiếp xúc ngoại giao giữa hai nước, để giúp đỡ Palestine.
Ai Cập là quốc gia duy nhất trong 3 nước Ảrập có quan hệ ngoại giao với Tel Aviv. Họ đã phải chịu nhiều sức ép để đi đến quyết định trên. Hôm thứ ba, Tổng thống Hosni Mubarak đã gửi một thông điệp tới người đồng nhiệm Mỹ George W. Bush, hối thúc ông chủ Nhà Trắng “có biện pháp khẩn cấp chấm dứt, càng nhanh càng tốt, hoạt động quân sự của Israel trong các khu vực của người Palestine ở Trung Đông”.Từ lâu, mối bang giao giữa Ai Cập và Israel chẳng mấy mặn mà. Hơn một năm trước đây, Cairo đã triệu hồi đại sứ của mình ở Tel Aviv về nước.Mấy ngày qua, người biểu tình ở Cairo đã đụng độ với cảnh sát, đòi trục xuất Đại sứ Israel. Người Palestine cũng tỏ ra tán thành việc này. Nabil Shaath, một trợ thủ của Chủ tịch Yasser Arafat ở Ai Cập, khẳng định rằng thế giới Ảrập nên có “các hành động thiết thực” phản đối Israel chứ không chỉ tố cáo và lên án suông.Tú Đạt  (theo  NBC )