Sharon bác yêu cầu ngừng xây hàng rào an ninh"Tôi xin thông báo không một điều kiện nào liên quan đến việc chấm dứt và dỡ bỏ hàng rào được chấp nhận", Thủ tướng Israel Ariel Sharon đáp lại yêu cầu của Palestine về điều kiện tổ chức hội đàm, theo đó Tel Aviv cần ngừng xây dựng bức tường an ninh.
Sau đó, chánh văn phòng nội các Israel gặp các quan chức Palestine để dàn xếp cuộc gặp giữa người đứng đầu hai chính phủ. Giới chức hai bên quyết định sẽ sớm gặp nhau để tiếp tục chuẩn bị.Tuy nhiên, phái viên Mỹ William Burns tỏ ý hy vọng cuộc gặp giữa hai thủ tướng vẫn có thể diễn ra. Ông hối thúc Israel và Palestine giữ vững các cam kết mà họ đã đưa ra. Theo đó, Tel Aviv phải dỡ bỏ các khu định cư, còn Palestine trấn áp các nhóm du kích theo lộ trình hoà bình. Ông Sharon tuyên bố vẫn cam kết thực thi kế hoạch hoà bình. Tuy nhiên, nếu lộ trình thất bại, thì Israel sẽ đơn phương xác định biên giới cho nhà nước Palestine và bỏ các khu định cư bị cô lập.Trong một diễn biến khác, Yusuf Abu Matar, 33 tuổi, thành viên nhóm Jihad Hồi giáo cũng là thành viên lực lượng cảnh sát Palestine, thiệt mạng khi ôtô của anh ta phát nổ ở trại tị nạn Rafah, gần biên giới với Ai Cập. Các quan chức Palestine cho rằng vụ nổ này có vẻ là hành động phá hoại. Jihad tuyên bố sẽ trả đũa. Thủ lĩnh nhóm Khaled al-Batesh cáo buộc Israel tấn công nhằm đẩy lui cuộc gặp giữa các tổ chức Palestine bàn về lệnh ngừng bắn mới tại Cairo trong tuần này.Quân đội Do Thái chưa đưa ra bình luận chính thức. Tuy nhiên, một nguồn tin quân sự bác bỏ tin lính Israel có mặt ở Rafah vào thời điểm vụ nổ xảy ra.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )