Lính Israel giết 6 người Palestine ở Dải GazaHôm qua, 5 người Palestine không vũ trang đã bị bắn chết gần trạm kiểm soát Karni vào lãnh thổ Israel. Khi đó, họ đang nhảy qua hàng rào ở khu vực cấm dân Palestine. Nạn nhân thứ 6 bị bắn chết lúc tìm cách vào một khu định cư Do Thái.
Trước đó, quân đội Israel nhận được cảnh báo rằng du kích có thể xâm nhập.Tại khu định cư Gush Katif, một người Palestine đã bị bắn chết sau khi tìm cách vượt qua hàng rào. Bạn đồng hành với anh này trốn về hướng thành phố Khan Younis. Mặt trận Giải phóng Bình dân Palestine tuyên bố đứng đằng sau âm mưu xâm nhập Gush Katif, nhằm kỷ niệm 35 năm thành lập tổ chức du kích này.Trong một diễn biến khác, Chủ tịch Yasser Arafat đang xem xét có nên trì hoãn cuộc bầu cử, dự kiến được tổ chức vào ngày 20/1, hay không.Có tin Ủy ban bầu cử trung ương Palestine khuyến cáo nhà lãnh đạo làm như vậy do Israel đã chiếm đóng phần lớn khu Bờ Tây. Theo nguồn tin khác, cơ quan này không thể tổ chức họp mặt do sự hiện diện của quân đôi Do Thái. Họ sẽ cố gắng tập trung vào thứ hai tới. Quyết định cuối cùng về thời điểm tổ chức bầu cử phụ thuộc vào ông Arafat.Trong khi đó, thủ lĩnh phong trào Fatah tại Bờ Tây  Marwan Barghouti  không thể buộc Israel ngừng truy tố ông. Bị cáo lập luận Tel Aviv không có quyền xét xử vì ông là nghị sĩ Palestine. Tuy nhiên, tòa án Do Thái bác bỏ lý lẽ trên. Luật sư của ông Barghouti mô tả phán quyết đó mang tính chính trị và sẽ chống án lên Toà tối cao.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )