Nội các Palestine bất đồng với toà án tối caoQuyết định phóng thích chỉ huy Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine (PFLP), Ahmed Saadat, khiến nhà cầm quyền Palestine lo ngại. Họ cho rằng không nên thả ông này vào thời điểm hiện nay “vì những lời đe doạ của Israel”.
Thủ tướng quốc gia Do Thái Ariel Sharon từng tuyên bố sẽ làm mọi cách để bắt giữ và xét xử Saadat.Tel Aviv cáo buộc Ahmed Saadat nhúng tay vào vụ ám sát Bộ trưởng Du lịch Israel  Rehavam Zeevi  hồi tháng 10/2001. Tuy nhiên, hôm qua, Toà án Tối cao ở Dải Gaza lại kết luận không có bằng chứng về mối liên quan giữa vị chỉ huy dân quân Palestine và vụ này.Hiện Saadat đang bị giam giữ ở Jericho (Bờ Tây), dưới sự giám sát của binh lính Anh và Mỹ. Bộ trưởng Quốc phòng Israel cảnh báo rằng việc phóng thích nhân vật này có thể khiến Chính phủ Do Thái chấm dứt thực hiện cam kết hồi tháng tư (rút khỏi Ramallah - tổng hành dinh của Chủ tịch Yasser Arafat)Sự kiện xảy ra giữa lúc xe tăng và xe thiết giáp của quân đội Israel liên tục đột kích và chiếm cứ các thành phố và khu vực thuộc lãnh thổ Palestine. Tại Nablus binh lính Do Thái  bắt 400 nam giới  Palestine, 15-50 tuổi, ra khỏi nhà. Nhiều người trong số họ sau đó bị trói giật cánh khuỷu, bịt mắt, tống lên xe đưa đi thẩm vấn tại một căn cứ quân sự gần đó. Xe tăng Israel cũng tiến vào Qalqilya, lùng sục từng ngõ phố.Cùng ngày, giám đốc CIA George Tenet đã tới Israel để thảo luận việc thúc đẩy cải tổ chính quyền Palestine, hy vọng rằng sẽ đạt được thoả thuận ngừng bắn giữa Palestine và Tel Aviv. Nhà Trắng cũng công bố Thủ tướng Sharon sẽ gặp Tổng thống Mỹ Bush tại Washington vào tuần tới.Tú Đạt  (theo  BBC, Reuters )