Người Israel bán đạn cho dân quân Palestine5 công dân Israel đã bị bắt giữ và buộc tội bán hàng nghìn viên đạn cho các nhóm dân quân Palestine. 2 trong số những người này sống ở Adora, một khu định cư Do Thái ở Bờ Tây. Vụ việc diễn ra hôm 18/7, khiến công chúng Israel rất sửng sốt.
Adora là địa điểm xảy ra vụ tấn công do các dân quân Palestine tiến hành hồi tháng 5, làm 4 người thiệt mạng, trong số đó có một bé gái 5 tuổi.Phát ngôn viên của quân lực Israel Gil Kleiman cho biết những công dân Do Thái trên còn bị tình nghi ăn trộm súng từ các kho quân nhu trong nước để bán cho “bọn khủng bố”. Theo báo chí Israel, 5 người này đã thực hiện các hoạt động buôn bán vũ khí suốt 3 năm qua.Tú Đạt  (theo  Online )