LHQ lên án Israel phá kho lương thực tại PalestineQuân đội Israel (IDF) vấp phải sự chỉ trích gay gắt từ phía LHQ vì đã phá hủy một nhà kho tại Dải Gaza, nơi chứa hàng trăm tấn lương thực viện trợ cho nhân dân Palestine, đêm thứ bảy. IDF giải thích, họ chỉ lùng bắt một số du kích Palestine ẩn náu trong toà nhà và không biết rằng đó là kho chứa hàng của LHQ.
Tổng thư ký LHQ Kofi Annan tuyên bố, ông "cực kỳ bàng hoàng" trước vụ việc và kêu gọi chính phủ Israel tiến hành một cuộc điều tra tổng thể. Trong văn bản có đoạn: "Một lần nữa, Tổng thư ký LHQ kêu gọi nhà cầm quyền Israel thực hiện cam kết và nghĩa vụ của mình trong việc tạo điều kiện thuận lợi cho việc phân phối viện trợ nhân đạo tại vùng lãnh thổ bị chiếm đóng của người Palestine".Người đứng đầu Văn phòng EU ở Jerusalem, Jean Breteche, gọi hành động quân sự này của Israel là "một sự bất công".Theo các quan chức Chương trình Lương thực Thế giới (WFP), đêm thứ bảy, binh sĩ và chó nghiệp vụ của Israel đã xông vào lùng sục khu nhà kho 3 tầng tại thành phố Beit Lahiya. Sau đó, lính Do Thái đặt chất nổ phá sập hoàn toàn ngôi nhà. Trong trận càn, 2 người Palestine bị thiệt mạng và 3 tòa nhà bị phá hủy.Phát ngôn viên của IDF tuyên bố, các sĩ quan quân đội của họ đồn trú tại Beit Lahiya không được thông báo về sự tồn tại của nhà kho và do đó, không được cảnh báo tránh đụng chạm tại địa điểm này.WFP bác bỏ lời giải thích của Israel với lý do, tòa nhà được đánh dấu rõ ràng với cờ của LHQ và tất cả các kiện hàng đều có dấu của WFP. Đây là 500 tấn hàng viện trợ của Ủy ban châu Âu, bao gồm bột mì, gạo và dầu thực vật, trị giá 270.000 USD. Nếu không bị phá hủy, số hàng này sẽ được đưa đến những gia đình nghèo nhất ở Dải Gaza để họ ăn mừng lễ Eid-al-Fitr của người Hồi giáo.Thế Nghĩa  (theo  BBC )