‘Người Ảrập phải được kiểm soát một số nơi tại Jerusalem’Đây là đề nghị của ông Teddy Kollek, người từng nắm cương vị thị trưởng Jerusalem suốt 27 năm trời. Hôm qua, nhân vật này nhấn mạnh, chỉ khi nào Israel trao quyền quản lý một số khu vực của thành phố thiêng (bao gồm cả những khu thánh địa của người Hồi giáo), thì con thuyền Trung Đông mới có thể cập bến hòa bình.
“Tôi nghĩ, chúng ta cần đạt một thỏa thuận. Người Ảrập phải nhận được một số phần đất. Không thể có hòa bình nếu chúng ta không trao cho họ quyền kiểm soát mà họ muốn”, ông Kollek khẳng định.Ông Kollek phát biểu về vấn đề tương đối nhạy cảm của thành phố Jerusalem chỉ một ngày sau khi chính quyền Do Thái bắt giữ 4 người Ảrập sinh sống ở phía đông Jerusalem, vì tội tiến hành các vụ tấn công làm 35 người thiệt mạng, trong đó có 5 công dân Mỹ.Israel lo lắng rằng khu vực sinh sống bấy lâu nay của người Ảrập, vốn yên tĩnh là thế trong cuộc nổi loạn của người Palestine 2 năm qua, mà nay có thể trở thành bàn đạp cho các chiến binh tiến hành các vụ bạo lực.Nhân viên an ninh Israel cho biết, 4 người bị còng tay là thành viên của nhóm chiến binh Hồi giáo Hamas. Họ có thẻ căn cước, tương tự như loại được cấp cho 200.000 người Ảrập sinh sống ở Đông Jerusalem, vì thế những người này có thể đi lại thoải mái trên lãnh thổ của Nhà nước Do Thái.Tiếp sau sự nổi dậy của người Palestine tháng 9/2000, bất đồng giữa Palestine và Israel về tình trạng của Jerusalem là một trong những nhân tố chính khiến tiến trình hòa bình Trung Đông sụp đổ.Israel chiếm Đông Jerusalem trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, một sự thôn tính không được quốc tế công nhận. Người Palestine muốn Đông Jerusalem là thủ đô tương lai của mình, trong khi đó Israel lại coi đó là thành phố không thể chia cắt.Bá Thùy  (theo  Reuters )