Israel, Hamas phớt lờ nghị quyết của Liên Hợp QuốcBất chấp nghị quyết kêu gọi ngừng bắn của Hội đồng Bảo an, máy bay chiến đấu và binh lính Do Thái tiếp tục tấn công các mục tiêu của Hamas trong khi chiến binh Palestine gia tăng các đợt bắn rocket vào miền nam Israel.
Thủ tướng Israel cho rằng hành động của Liên Hợp Quốc là không thực tế. Các bộ trưởng chủ chốt trong nội các nước này quyết định tiếp tục chiến dịch tấn công cho tới khi Hamas ngừng bắn rocket từ Gaza.Hamas cũng tỏ ra tức giận vì vai trò của họ bị bỏ qua trong các nỗ lực ngoại giao tại Liên Hợp Quốc nhằm tìm kiếm một nghị quyết kêu gọi ngừng bắn.“Chẳng ai hỏi ý kiến hay nói chuyện với Hamas. Chẳng ai nhắc tới Hamas trong các cuộc thương lượng nhưng lại buộc Hamas chấp nhận nghị quyết. Đó là điều không thể chấp nhận được”, Mohammed Nazzal, một lãnh đạo cao cấp của Hamas tại Syria, phát biểu.Nghị quyết của Hội đồng Bảo an yêu cầu Israel và Hamas ngừng mọi hoạt động quân sự lập tức. Tuy nhiên, nghị quyết chỉ yêu cầu Israel rút quân khi hai bên đạt được một thỏa thuận đình chiến lâu dài. Hội đồng Bảo an cũng kêu gọi các nước thành viên của Liên Hợp Quốc gia tăng các nỗ lực để thỏa thuận ngừng bắn không đổ vỡ, trong đó có việc ngăn chặn buôn lậu vũ khí vào Gaza.Hamas tuyên bố họ sẽ không chấp nhận bất kỳ thỏa thuận ngừng bắn nào nếu Israel vẫn tiếp tục phong tỏa Gaza. Nghị quyết của Liên Hợp Quốc cũng nhấn mạnh sự cần thiết của việc mở tất cả cửa khẩu biên giới Gaza. Tuy nhiên, giới chức Israel phản đối điều khoản này vì cho rằng nó sẽ giúp Hamas củng cố thế đứng tại Gaza.Riad Malki, Ngoại trưởng của chính quyền Palestine, chỉ trích cả Israel và Hamas.“Hai bên hoàn toàn không tôn trọng nghị quyết. Hội đồng Bảo an nên dùng một biện pháp nào đó để buộc họ tuân thủ nghị quyết, chẳng hạn như cấm vận”, Malki phát biểu.Chính quyền Tel Aviv bắt đầu không kích Dải Gaza để đáp trả các đợt bắn rocket của Hamas từ ngày 27/12. Một tuần sau đó, Israel đưa bộ binh vào Gaza với sự yểm trợ của pháo và xe tăng. Các quả đạn pháo khiến số lượng thương vong của dân thường Palestine tăng vọt.Tại Washington, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho rằng thương vong của dân thường là không thể tránh khỏi tại một nơi có mật độ dân số dày đặc như Gaza.“Hamas sử dụng người dân làm lá chắn sống, còn chiến binh của họ ẩn náu trong nhà dân. Vì thế người dân khó mà được bảo vệ”, bà Rice nói.Tại Geneva, Cao ủy Liên Hợp Quốc về nhân quyền, bà Navi Pillay, kêu gọi mở cuộc điều tra độc lập về tội ác chiến tranh sau khi chính quyền Palestine tại Gaza thông báo quân đội Israel nã đạn pháo vào một ngôi nhà có nhiều thường dân khiến 30 người chết. Quân đội Do Thái khẳng định họ không hề biết sự cố này và cũng không cố tình bắn vào ngôi nhà.Ít nhất 20 thường dân Palestine thiệt mạng bởi đạn pháo của Israel trong ngày 9/1, nâng tổng số người chết trong hai tuần xung đột lên 780. Các quan chức y tế Palestine khẳng định ít nhất một nửa số trường hợp tử vong là dân thường. 13 người Israel chết vì chiến sự, trong đó 4 người thiệt mạng vì rocket của Hamas, số còn lại chết khi tham chiến tại Gaza.Minh Long  (theo  AP )