Donald Trump chỉ trích Liên Hợp Quốc là câu lạc bộ để 'vui vẻ'Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump cho rằng Liên Hợp Quốc có tiềm năng nhưng hiện chỉ là một câu lạc bộ để mọi người "cùng có thời gian vui vẻ"."Liên Hợp Quốc có tiềm năng lớn nhưng vào lúc này đó chỉ là một câu lạc bộ để mọi người đến với nhau, nói chuyện và có thời gian vui vẻ. Thật đáng buồn!", Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump viết trên Twitter cá nhân ngày 26/12, theo  ABC News .Ông Trump ngày 23/12 cũng lên Twitter than phiền về "tổn thất của Israel" tại Hội đồng Bảo an, sau khi một nghị quyết kêu gọi dừng kế hoạch định cư của nước này tại Bờ Tây và Đông Jerusalem được thông qua với tỷ lệ 14 - 0, Mỹ vắng mặt.Theo  CNN , việc Israel hiện diện và tiếp tục xây dựng khu định cư ở Bờ Tây vi phạm Công ước Geneva thứ 4, nhấn mạnh "thế lực chiếm đóng sẽ không được trục xuất hoặc chuyển một phần dân cư của họ tới lãnh thổ chiếm đóng". Những nghị quyết Hội đồng Bảo an trước đó nhấn mạnh các khu định cư của Israel là vi phạm luật quốc tế.Quyết định vắng mặt của chính quyền Tổng thống Barack Obama trong buổi bỏ phiếu ngày 23/12 đồng nghĩa với từ chối đề nghị từ ông Trump rằng Mỹ cần phản đối và tạo ra "đỉnh cao" trong mối quan hệ giá băng suốt nhiều năm với Israel.Tổng thống đắc cử Trump hồi tháng 12/2015 nói với  AP  rằng ông muốn "trung lập" trong vấn đề Palestine - Israel. Tuy nhiên, quan điểm của ông ngày càng trở nên ủng hộ Israel trong thời gian tranh cử."Về Liên Hợp Quốc, mọi thứ sẽ khác đi từ sau ngày 20/1", Trump cảnh báo ngày 23/12, nhắc đến ngày ông chính thức nhậm chức.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc năm nay đã thông qua 70 nghị quyết có tính ràng buộc pháp lý, bao gồm các lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên, những biện pháp đối phó xung đột và chiến dịch gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc trên thế giới.Như Tâm