7 người Israel gốc Ảrập bị bắt vì giúp kẻ đánh bom tự sátCả 7 người đang sinh sống tại làng Ba'ana (trên bờ biển Galilee). Cảnh sát Do Thái tin rằng họ đã trợ giúp hung thủ đánh bom tự sát trên xe buýt hôm 4/8 ở Meron Junction, khiến 9 người thiệt mạng.
Vụ bắt giữ cho thấy mối nghi ngờ đang dậy sóng trong Tel Aviv về vai trò của các công dân Israel gốc Ảrập trong cuộc nổi dậy 23 tháng qua của người Palestine. Khoảng 1 triệu dân gốc Ảrập đang làm ăn sinh sống trong lòng đất nước Do Thái. Mối hiềm kỵ giữa họ với người Israel tăng dần lên theo thời gian, đặc biệt kể từ khi intifada bắt đầu. Người Hồi giáo luôn phàn nàn vì bị chính quyền đối xử phân biệt, trong khi Tel Aviv không ngớt ngờ vực cộng đồng thiểu số có quan hệ gần gũi với dân Palestine tiếp tay cho các du kích liều chết.Sau khi hay tin 7 người Israel gốc Ảrập bị bắt giữ, vị thầy cả Jonathan Sacks đã cảnh báo sáng nay rằng Tel Aviv đang có những quan điểm không tương thích với lý tưởng của đạo Do Thái. Ông nhấn mạnh tình thế hiện nay là một bi kịch: "Không còn nghi ngờ gì nữa, cuộc xung đột kéo dài vô vọng sẽ đào sâu thêm lòng hận thù mà về lâu dài sẽ hủy hoại một nền văn hóa".Lúc này, quân Israel đã nối lại những cuộc không kích ở khu Bờ Tây. Điều này, theo giới quan sát, là hậu quả của sự bế tắc trong kế hoạch mở rộng dần phạm vi ngừng bắn theo thỏa thuận mang tên Gaza-Bethlehem trước tiên (Gaza trước tiên). Palestine cáo buộc quân Do Thái bội tín qua việc trì hoãn thực hiện lời hứa giảm bớt áp lực ở Gaza và từ chối rút quân khỏi Hebron. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eliezer trấn an dư luận: "Kế hoạch Gaza-Bethlehem trước tiên chưa bị xếp xó. Tuy nhiên, sự sống còn phụ thuộc vào khả năng ngăn chặn bạo lực và khủng bố của phía Palestine".Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher tán thành quan điểm của Ben-Elizer. Ông cho biết thêm, Washington đang tích cực gây sức ép buộc hai bên Israel và Palestine tiếp tục những cam kết ngừng bắn.H.F.  (theo  Reuters )