Israel tấn công một trạm an ninh của PalestineVới ít nhất 2 tên lửa đất đối đất, cuộc tấn công hôm qua (18/8) ở phía nam Dải Gaza, đã làm 3 người Palestine bị thương. Một trụ sở an ninh ở phía đông trại tị nạn Khan Younis bị hư hỏng nặng.
Các nguồn tin quốc phòng Israel tuyên bố bắn tên lửa là nhằm trả đũa cho các cuộc tấn công bằng súng cối sang các khu định cư Do Thái ở Gaza. Cùng ngày, binh sĩ Israel đã bắn trả một vụ tấn công như vậy, làm một em bé sơ sinh Palestine bị thương.Hàng nghìn người Palestine đã đổ ra đường phố gần Khan Younis, dự lễ tang và đòi trả thù cho một thành viên Fatah, Abdel Rahman Abu Bakra, bị Israel bắn chết đêm thứ sáu. 10 người bị thương, 3 trong số đó bị thương nặng, khi xe tăng Israel, các xe ủi đất và xe bọc thép tiến sâu vào lãnh thổ Palestine 150 m, gần Khan Younis. Quân đội Israel tuyên bố họ vào khu vực và “xác định được một toán khủng bố vũ trang đang chuẩn bị tiến hành một cuộc tấn công”.Trong một diễn biến khác, Ngoại trưởng Shimon Peres ám chỉ rằng các cuộc thương thuyết vẫn đang được tiến hành, để bàn về phương cách thực thi lệnh ngừng bắn.Minh Châu  (theo  BBC )