600.000 người khó sống vì hàng rào của IsraelLHQ hôm qua công bố báo cáo ước tính cuộc sống của 15% người dân ở Bờ Tây và hàng trăm nghìn người Palestine sẽ bị ảnh hưởng bởi kế hoạch xây dựng hàng rào an ninh của chính quyền Do Thái.
Văn bản đưa ra hôm qua dựa trên những tính toán sau khi Tel Aviv công bố bản đồ chi tiết của hàng rào. Giới chức Israel nghi ngờ tính chính xác của các con số mà Văn phòng Uỷ ban nhân quyền LHQ đưa ra, và cho biết họ vẫn đang tính xem bức tường chia cắt khu Bờ Tây sẽ ảnh hưởng đến đời sống của bao nhiêu dân thường.Hàng rào an ninh, gồm các đoạn hàng rào điện tử, tường bê tông, hào sâu và các loại chướng ngại khác, được Israel tuyên bố là nhằm ngăn chặn các chiến binh Palestine xâm nhập và tấn công các khu định cư Do Thái.Tuy nhiên Palestine cho rằng hàng rào này được dựng lên nhằm xâm chiếm đất đai, và gây khó khăn cho việc thành lập một nhà nước Palestine. Nó sẽ bao bọc hoàn toàn 12 cộng đồng Palestine, buộc người dân chỉ có thể đi lại thông qua các điểm kiểm soát có sự hiện diện của lính vũ trang Israel."Hàng rào sẽ biến 14,5% đất đai Bờ Tây thành của Israel. Đây là vùng đất màu mỡ nhất của Bờ Tây, nơi sinh sống của hơn 274.000 người Palestine", báo cáo viết.Văn phòng uỷ ban nhân quyền LHQ còn ước tính khoảng 400.000 người Palestine sẽ gặp nhiều phiền toái trong cuộc sống. Hàng rào ngăn nhiều khu nhà với khu vực canh tác của họ, mặt khác, nhiều sinh viên và nhân công người Palestine thường xuyên phải vượt qua bức tường an ninh này để đi học hoặc đi làm.Tháng trước, đại hội đồng LHQ đã nhất trí thông qua nghị quyết lên án hành động của Israel và yêu cầu chấm dứt dự án hàng rào an ninh. Tuy nhiên Tel Aviv cho biết sẽ không thực hiện yêu cầu này.T. Huyền  (theo  NYT, AFP )