Tony Blair: ‘Lịch sử sẽ tha thứ cho chúng ta’Thủ tướng Anh hôm qua đã tận dụng cơ hội hiếm hoi trong lịch sử để phát biểu như vậy trước hàng trăm nghị sĩ đảng Dân chủ và Cộng hoà tại quốc hội Mỹ. Về vấn đề vũ khí huỷ diệt của Iraq, dường như ông dịu giọng hơn khi thừa nhận rằng mình có thể đã mắc sai lầm.
Người đứng đầu Phố Downing nói trước các vị nghị sĩ Mỹ, vốn đang tỏ ý hoài nghi về thông tin vũ khí huỷ diệt của Iraq: “Cho dù chúng tôi có sai đi chăng nữa, thì ít nhất chúng tôi đã ngăn chặn được một mối đe doạ gây ra bao sự tàn sát và nỗi thống khổ cho con người. Vì lẽ đó, tôi tin rằng lịch sử sẽ tha thứ”.Với việc phe đối lập có thể tận dụng sự thừa nhận của ông để tăng cường công kích, Thủ tướng Anh khẳng định: “Nếu chúng tôi không hành động theo bản năng và sự thuyết phục, điều đó đồng nghĩa với việc chúng tôi thấy tai hoạ mà vẫn làm ngơ. Lịch sử sẽ không bao giờ dung thứ điều đó”.Người đứng đầu chính quyền London cũng không quên ngợi ca nỗ lực của ông bạn thân Bush trong quá trình tìm kiếm hoà bình ở Trung Đông: “Phải nói thẳng rằng chủ nghĩa khủng bố sẽ không bị khuất phục nếu hoà bình giữa người Israel và Palestine không ngự trị”. Ông chủ Nhà Trắng cũng khen ông Blair có bài phát biểu “tuyệt vời”.Thông điệp cứng rắn nhất trong bài phát biểu là lời ám chỉ của ông Blair nhằm vào Tổng thống Pháp Jacques Chirac: “Trên chính trường quốc tế ngày nay, không có học thuyết nào nguy hiểm hơn ý tưởng cân bằng quyền lực của Mỹ với một số đối thủ khác”.Tuyên bố ông Blair, vị Thủ tướng Anh thứ tư có bài phát biểu tại cuộc họp chung của quốc hội Mỹ, cho thấy quan điểm bớt căng thẳng hơn của chính quyền London về vấn đề vũ khí huỷ diệt. Sau một thời gian dài nhấn mạnh với Hạ viện Anh rằng họ sẽ phải “gặm nhấm lời cáo buộc”, thì mới tuần trước, ông Blair tuyên bố rằng London và Washington có thể mới chỉ phát hiện ra chương trình chứ thực tế không phải là vũ khí huỷ diệt.Ông Blair cho biết bài phát biểu dài tại Capitol mà các trợ lý đã rất tốn sức để chuẩn bị được coi là một trong những bài diễn văn quan trọng nhất ông từng thực hiện ở nước ngoài. Trong suốt 32 phút phát biểu, các nghị sĩ Mỹ đã đứng lên vỗ tay hưởng ứng tới 19 lần, khiến lúc đầu Thủ tướng Anh còn đùa: “Quả là hơn cả những gì tôi xứng đáng, những gì tôi đã quen”.Bá Thùy  (theo  The Guardian )