Quân đội Israel tấn công trại tị nạn GazaVới sự yểm trợ của 20 xe tăng và trực thăng, binh lính Israel dùng loa phóng thanh ra lệnh cho cư dân rời khỏi khu vực, rồi cho phát nổ một tòa nhà trong trại tị nạn Khan Yunis ở Dải Gaza. Một người trong đó thiệt mạng và 4 người khác bị thương.
Quân đội Do Thái cho biết, trong đợt truy quét sớm nay, họ đã bị tấn công bằng chất nổ, lựu đạn và súng. Binh lính được lệnh “phá hủy những ngôi nhà bỏ hoang dùng để chứa chấp du kích hoặc làm điểm bắn súng”.Trong khi đó, tư lệnh quân đội Israel và Palestine dự kiến sẽ gặp nhau để bàn về việc triển khai kế hoạch Tel Aviv rút khỏi những khu vực của Palestine.Một lính canh giữ khu định cư Do Thái Gadid đã bị một tay súng Palestine bắn chết hôm qua. Hamas đứng ra nhận trách nhiệm vụ này.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )