Abbas đề nghị du kích ngừng tấn công IsraelTrong cuộc hội đàm với Hamas hôm qua, Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas hối thúc các nhóm du kích Hồi giáo tạm dừng các cuộc tấn công nhằm vào người Do Thái để cứu vãn lộ trình hoà bình mới. Ông còn đề xuất một ban lãnh đạo chính trị chung, trong đó có Hamas và Jihad.
Chủ tịch Palestine Yasser Arafat sẽ đứng đầu cơ quan này. Ban lãnh đạo hoạt động dưới sự bảo trợ của Phong trào Giải phóng Palestine (PLO).Trong cuộc hội đàm, Hamas khẳng định quyền được tấn công binh lính và người định cư Do Thái ở Bờ Tây. Tuy nhiên, thủ lĩnh tổ chức này không loại trừ khả năng chấm dứt tấn công. Trong khi đó, lãnh đạo Jihad bác bỏ lời kêu gọi.Nói chuyện với người gây quỹ Do Thái ở nước ngoài đêm qua, Thủ tướng Sharon cho biết Israel đã chấp nhận lộ trình hoà bình với một số sửa đổi. Tuy nhiên, để kế hoạch Trung Đông được tiến triển thì chủ nghĩa khủng bố, bạo lực và kích động phải chấm dứt hoàn toàn. Trong khi đó, theo lộ trình, Israel và Palestine phải tiến hành những bước đi song song, như Tel Aviv thì nới lỏng hạn chế, còn Palestine trấn áp du kích.Sau khi phản đối ý tưởng lệnh ngừng bắn tạm thời về nguyên tắc, nhà nước Do Thái hiện chuẩn bị sẽ  thực thi trong 6 tuần . Thời gian này là cơ hội để ông Abbas củng cố quyền lực và xây dựng lại lực lượng an ninh. Sau đó, Tel Aviv hy vọng cơ quan an ninh Palestine sẽ chống các nhóm du kích, điều mà Thủ tướng Palestine tuyên bố sẽ không làm.Tuy nhiên, chỉ vài phút sau khi cuộc hội đàm giữa ông Abbas và Hamas kết thúc, Israel đe doạ sẽ trả đũa vụ phục kích làm một bé gái thiệt mạng.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )