Israel sẽ mở cửa khu Đền NúiTrong hai tuần nữa, Đền Núi - khu vực tôn giáo nhạy cảm nhất ở Jerusalem -sẽ được mở cửa cho những người không theo Hồi giáo. Người phát ngôn Bộ An ninh Israel Nati Goldfinger đã tuyên bố như vậy hôm qua (23/1).
Kể từ khi phong trào nổi dậy của người Palestine bắt đầu (tháng 9/2000), chỉ người Hồi giáo mới được phép tới thăm nơi này. Phía Palestine từng cáo buộc chuyến thăm của Ariel Sharon (hồi đó là chủ tịch đảng cánh hữu Likud) tới Đền Núi chính là ngòi nổ cho xung đột.Nơi đây có một giá trị thiêng liêng đối với cả hai tôn giáo. Với người theo đạo Hồi, đây là nơi nhà tiên tri Mohammed lên thiêng đường, cũng là địa điểm đặt đền Al-Aqsa. Với người Do Thái, đây là nơi Abraham chuẩn bị hy sinh người con trai của mình, cũng là địa điểm đặt ngôi đền thứ nhất và thứ hai của đạo Do Thái.Đã có những lời cảnh báo là việc mở cửa lại khu vực này cho người không theo Hồi giáo sẽ dẫn tới một đợt bạo lực mới. Một số nhà phân tích Israel thì không tin rằng Tel Aviv sẽ thực hiện kế hoạch này. David Landau, tờ Ha’aretz, cho rằng đây chỉ là một hành động đe dọa của Israel và nhằm làm hài lòng giới tăng lữ cánh hữu.Minh Châu  (theo  BBC )