Israel tăng quân tại PalestineTrong cuộc họp nội các hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Isarael Shaul Mofaz tuyên bố, ông đã ra lệnh lập tức tăng cường lực lượng cho các binh sĩ đang đồn trú tại khu Bờ Tây và Dải Gaza. Khả năng động viên quân dự bị cũng được tính đến nhằm đối phó với làn sóng đánh bom tự sát đang gia tăng.
Ông Mofaz cho biết, đợt tăng quân này là một trong các biện pháp nâng cao an ninh sau vụ đánh bom hôm thứ bảy. Đài truyền hình Israel hôm qua cũng loan tin, một số lữ đoàn sẽ được điều động sau lễ Sukkoth của người Do Thái, kéo dài một tuần kể từ thứ sáu.Để đề phòng những vụ tấn công có thể xảy ra trong lễ hội này, binh sĩ Do Thái đã thắt chặt an ninh, ban hành lệnh cấm đi lại trên các khu vực thuộc lãnh thổ Palestine, cấm người dân qua lại các thành phố hoặc đi sang Israel. Dải Gaza đã bị chia cắt bởi các điểm kiểm soát thành 4 khu vực, còn tại khu Bờ Tây, người Palestine bị áp đặt các lệnh cấm đoán gắt gao.Nội các của Thủ tướng Ariel Sharon không đưa ra được quyết định lớn nào trong phiên họp hôm thứ tư. Một số bộ trưởng muốn tiếp tục đưa ra lời đe dọa "loại bỏ" Chủ tịch Palestine Yasser Arafat. Ông Sharon đã bác bỏ ý kiến này, cho rằng điều đó có thể phản tác dụng.Viện dẫn sự căng thẳng ngày một gia tăng, ông Sharon khẳng định sẽ ngăn chặn sự thành lập quốc gia Palestine độc lập tại khu Bờ Tây và Dải Gaza nếu chính quyền Palestine không kiềm chế được các nhóm du kích vũ trang.Trong khi đó, tân Thủ tướng Palestine Ahmed Korei, người vừa tuyên thệ nhậm chức với một  nội các khẩn cấp  hôm thứ ba, lại ra lời kêu gọi đôi bên cùng tiếp tục bản "lộ trình hòa bình Trung Đông". Trong bài trả lời phỏng vấn một tờ báo của Israel hôm thứ tư, ông Korei đề xuất một lệnh ngừng bắn và tuyên bố ông sẵn sàng đàm phán ngay lập tức.Đáp lại, ông Mofaz nhận định, nội các của Korei không đưa ra được sáng kiến mới nào nhưng "Israel sẽ đánh giá (nội các Palestine) qua hành động của họ".T.N.  (theo  AP )