Đàm phán về kế hoạch ngừng bắn của Israel thất bạiPhía Palestine hôm nay cáo buộc Israel đã thay đổi nội dung kế hoạch rút quân khỏi khu Bờ Tây và Dải Gaza, ít giờ sau khi Chính quyền Palestine Nabil Abu Rudeina, một cố vấn của Chủ tịch Arafat, tuyên bố cuộc họp là một thất bại. Ông cho biết Israel còn đưa thêm những điều kiện mới không thể chấp nhận được: “Israel đi ngược lại quan điểm hôm thứ hai. Theo đó, kế hoạch an ninh (tức việc rút quân) sẽ được áp dụng cho cả Bethlehem (khu Bờ Tây), tiếp sau Gaza. Giờ họ lại nói rằng kế hoạch này chỉ được áp dụng ở Gaza”.Theo kế hoạch ban đầu của Bộ trưởng Quốc phòng Israel, Binyamin Ben-Eliezer, binh lính sẽ rút khỏi Dải Gaza và thành phố Bethlehem. Đổi lại, Chính quyền Palestine sẽ ngăn chặn các cuộc tấn công của dân quân ở những khu vực đó. Nếu tình hình an ninh được đảm bảo, Israel sẽ bắt đầu rút quân khỏi những nơi khác.Nhà nước Palestine hôm thứ tư chấp nhận về nguyên tắc kế hoạch này. Tuy nhiên, các quan chức cấp cao Palestine lên án nó ngay từ ban đầu. Jibril Rajoub, một thành viên của uỷ ban trung ương  mới bị cách chức  phụ trách an ninh ở khu Bờ Tây, bình luận: “Kế hoạch Ben-Eliezer giống như chữa bệnh ung thư bằng aspirin”.Mặc dù đàm phán Israel – Palestine thất bại, nhưng những cố gắng ngoại giao vẫn tiếp tục. Một phái đoàn, do nhà đàm phán cấp cao Saeb Erekat dẫn đầu, hôm nay sẽ gặp Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell.Minh Châu  (theo  BBC )