Hamas bác bỏ khả năng gia hạn lệnh ngừng bắnHôm qua, lãnh tụ Hamas Abdel Aziz Rantissi khẳng định, tổ chức du kích Hồi giáo này sẽ không nối lại lệnh ngừng bắn mà họ đơn phương tuyên bố hồi tháng 6 và rút lại sau đó vài tuần. Tuy nhiên, khả năng ngừng tấn công thường dân Israel sẽ được nhóm cân nhắc.
Tiến sĩ Rantissi đã rút vào hoạt động bí mật kể từ khi ông bị ám sát hụt trong một vụ không kích hồi tháng 6. Trong lần xuất hiện trở lại này, ông đưa ra một số phát ngôn của Hamas. Theo đó, việc chấm dứt tấn công thường dân Do Thái sẽ không được thực hiện nếu "sự xâm lược" của Israel vẫn tiếp diễn.Rantissi chỉ trích các cuộc thương thuyết, gọi đó là phương tiện để Israel vô hiệu hóa yêu cầu độc lập của người Palestine. Đồng thời, ông nhận xét, Mỹ, nhà bảo trợ cho tiến trình hòa bình Trung Đông, sẽ không bảo vệ được các quyền của người Palestine.Hamas bị quy trách nhiệm cho hầu hết các vụ đánh bom tự sát giết chết hàng trăm thường dân Do Thái trong thời gian qua. Mỹ và Israel từng nhiều lần yêu cầu giải giáp tổ chức này nhưng không được chính quyền Palestine đáp ứng vì họ e ngại điều đó có thể dẫn đến một cuộc nội chiến.Cũng trong hôm qua, Chủ tịch Palestine Yasser Arafat tuyên bố sẵn sàng chấp nhận  đề nghị đàm phán hòa bình của Israel . Cùng ngày, lần đầu tiên trong vòng 1 tháng qua, 6.000 người Palestine trở lại các công sở của họ tại Israel để làm việc. Sắp tới, số người lao động Palestine được cấp phép làm việc tại Israel sẽ là 15.000, theo một chương trình được quân đội Israel gọi là "biện pháp xây dựng lòng tin".T.N.  (theo  BBC )