Hamas răn đe Tổng thống PalestineHamas cảnh báo ông Mahmoud Abbas không được ra các quyết định chính trị khi chưa hỏi ý kiến họ - dấu hiệu đầu tiên cho thấy lập trường cứng rắn của nhóm vũ trang trong bối cảnh các bên bắt đầu tranh giành các vị trí trong chính phủ mới.
Nhà lãnh đạo lưu vong của Hamas, Khaled Mashaal, đã tỏ rõ quan điểm cứng rắn sau 3 ngày hội đàm giữa các nhà lãnh đạo Hamas và quan chức Ai Cập - chiến dịch ngoại giao đầu tiên của nhóm nhằm tìm kiếm sự hỗ trợ tài chính của các nước Ảrập kể từ khi họ giành thắng lợi vang dội trong cuộc bầu cử quốc hội Palestine ngày 25/1.Hy vọng cứu vãn sự sụp đổ của tiến trình hòa bình, các quan chức Ai Cập đã tuyên bố trước thời điểm diễn ra cuộc họp rằng họ sẽ kêu gọi Hamas công nhận Israel và thành lập một chính phủ liên minh với đảng Fatah - vốn đang có quan điểm trung dung dưới thời ông Abbas.Nhưng ông Mashaal và các lãnh đạo khác của Hamas tỏ ra rất tự tin vào sức mạnh của họ.Trong khi đó thì Jihad, nhóm vũ trang Hồi giáo nhỏ hơn, lại tuyên bố rằng họ sẽ vẫn tiếp tục các vụ tấn công chống lại Israel - dấu hiệu cho thấy ngay cả khi Hamas chịu nhượng bộ trước sức ép của cộng đồng quốc tế, những nhóm Hồi giáo cấp tiến khác của Palestine sẽ không hành động tương tự. Jihad đã lên tiếng chịu trách nhiệm về tất cả 6 vụ đánh bom tự sát kể từ khi các nhóm vũ trang Palestine đồng ý ngừng bắn với Israel một năm trước đây.Mashaal cho biết Hamas sẽ không từ bỏ bạo lực hoặc hành động để ngăn chặn các vụ tấn công chống lại Israel vì họ có nghĩa vụ chống lại sự chiếm đóng của quân đội Do Thái trên lãnh thổ của người Palestine."Chúng tôi sẽ không ngăn cản sự chống đối, không lên án các vụ tấn công và sẽ không bao giờ bắt giữ bất kỳ chiến binh thánh chiến nào", ông nói.Hôm qua, nhà lãnh đạo Hamas khẳng định rằng nhóm này sẽ ký kết một thỏa thuận  ngừng bắn lâu dài với Israel  nếu nhà nước Do Thái rút quân về đường biên giới trước chiến tranh Trung Đông vào 1967.Đồng thời, Mashaal cảnh báo Tổng thống Abbas, được biết đến với tên Abu Mazen, rằng ông không nên tiến hành bất cứ một sự thay đổi chính trị nào sau lưng Hamas."Đây là một thông điệp tới Abu Mazen và những người anh em khác trong chính quyền Palestine: không được ban hành các quyết định và nghị định trước khi hỏi ý kiến Hamas vì làm như thế chẳng khác gì ném chúng vào mặt chúng tôi", Mashaal phát biểu trước các phóng viên tại Cairo. "Không ai có thể lừa bịp được Hamas".Lời cảnh báo là phản ứng của Hamas trước tin ông Abbas sẽ cố gắng giành quyền kiểm soát lực lượng an ninh từ tay của chính phủ do Hamas đứng đầu trong tương lai. Một số tờ báo Palestine cho biết ông Abbas có kế hoạch chỉ định Bộ trưởng Nội vụ Nasser Youssef vào chức phó Tổng chỉ huy lực lượng an ninh Palestine. Một quan chức trong văn phòng tổng thống đã bác bỏ thông tin trên.Theo hiến pháp Palestine, ông Abbas, với tư cách là tổng thống, chịu trách nhiệm về tình báo đối ngoại và quốc phòng, trong khi thủ tướng phụ trách an ninh trong nước, cảnh sát và phòng không nhân dân.Hamas cũng tức giận khi người phát ngôn quốc hội Palestine Rauhi Fattouh chỉ định nhà hoạt động xã hội Ibrahim Khreisheh làm tổng giám đốc của ủy ban lập pháp sau cuộc bầu cử tháng trước, trong đó Hamas giành được 74 trên tổng số 132 ghế trong quốc hội.Saeb Erekat, một quan chức cấp cao của Fatah, cho rằng còn quá sớm để ông Mashaal đưa ra kết luận về những quyết định bổ nhiệm.Abbas mới đây đã tuyên bố ông sẽ yêu cầu Hamas thành lập chính phủ mới.Một quan chức cấp cao của Hamas hôm qua tuyên bố rằng Jamal al-Khudairi, một nhà lập pháp độc lập và cũng là một thương nhân được Hamas hậu thuẫn, có thể được chỉ định vào chức vụ Thủ tướng Palestine.Al-Khudairi được chọn vào vị trí này trong cuộc họp của các lãnh đạo Hamas đến từ Gaza và Syria tại Cairo. Tuy nhiên, vị quan chức này không tiết lộ tên tuổi vì Hamas vẫn chưa thông báo đề xuất của họ tới ông Abbas.Nhưng khi được yêu cầu xác nhận thông tin trên, ông Mashaal cho biết Hamas vẫn chưa quyết định. "Al-Khudairi là một nhân cách Palestine đáng kính", đó là tất cả những gì ông nói.Al-Khudairi, khoảng 50 tuổi, là chủ tịch ban lãnh đạo của Đại học Hồi giáo tại Gaza và cũng sở hữu nhà máy sản xuất đệm lớn nhất tại Bờ Tây và Gaza. Trong những bài phát biểu vận động tranh cử, ông không nói đến bạo lực hay việc công nhận Israel, mà chỉ đề cập đến những vấn đề như giáo dục và đào tạo nghề. Tuy nhiên, ông có nói đến sự cần thiết phải cải cách nhà nước Palestine từ bên trong.Nếu al-Khudairi không được chấp nhận trong các cuộc đàm phán với ông Abbas hoặc chính ông không chấp nhận đề cử của Hamas, nhóm này có thể sẽ chọn Bộ trưởng Kinh tế và Thương mại Mazen Sonnoqrot, một nhà lập pháp có tư tưởng ủng hộ Hamas, giữ chức thủ tướng.Việt Linh  (theo  AP )