Israel phá nhà của những người đánh bom tự sátSáng qua, một số ngôi nhà ở thành phố Nablus, thuộc khu Bờ Tây, đã bị quân đội Israel đánh sập. Đây là nơi sinh sống của các gia đình có con em là chiến binh du kích Palestine, những người đã thực hiện các vụ đánh bom liều chết trên đất Israel.
Trong trại tị nạn Balata, các binh sĩ Do Thái tiến hành bao vây nhà của Ibrahim Naji, người đã đánh bom tự sát ở Tel Aviv tháng 7/2002 khiến 5 người thiệt mạng. Họ lùa toàn bộ 19 người sống trong ngôi nhà hai tầng ra ngoài rồi đánh sập, mà không cho họ kịp mang theo thứ gì. Hai ngôi nhà kế cận cũng bị hư hại do chịu ảnh hưởng.Tại Kfar Salem, gần thành phố Nablus, lính Israel cũng phá hủy ngôi nhà của Mahmoud Issa, một chiến binh du kích Palestine bị Israel bắt giữ 3 tháng trước. Tel Aviv cho rằng Issa là thành viên Mặt trận Nhân dân Giải phóng Palestine (PFLP), tổ chức chịu trách nhiệm về một số vụ tấn công khiến một người Israel thiệt mạng và 14 khác bị thương.Quân đội Israel đã lên tiếng xác nhận các vụ phá nhà trên và tuyên bố đó là một phần của “hoạt động nhằm chống những mối đe dọa từ người Palestine".Binh sĩ Israel đã mở lại chiến dịch phá hủy nhà của những chiến binh du kích Palestine từ mấy tháng gần đây. Mục đích như họ nói là nhằm ngăn chặn những chiến binh này mở các cuộc tấn công mới. Hơn 30 ngôi nhà của người Palestine đã bị quân Israel đánh sập kể từ tháng 6/2002.Đình Chính  (theo  AP )