Binh lính Israel rời khu văn phòng của ông ArafatCác xe bọc thép của Israel đêm thứ tư đã bắt đầu rời nơi này, chấm dứt một tháng bao vây Chủ tịch Yasser Arafat. Trong khi đó, 6 nhân vật Palestine bị truy nã đã bị đoàn xe của Mỹ và Anh đưa tới một nhà tù ở khu Bờ Tây.
Tuy nhiên, trong khi  đàm phán đang tiếp tục , một đám cháy đã nổ ra tại khu vực Nhà thờ Giáng sinh ở Bethlehem. Giao tranh bắt đầu trở lại giữa các binh Israel bên ngoài và tay súng Palestine bị vây bên trong. Không rõ nguyên nhân cháy bắt nguồn từ đâu.Tại khu văn phòng của mình ở Ramallah, ông Arafat rất tức giận khi hay tin về đám cháy: “Làm sao thế giới lại có thể im lặng về tội ác tày trời như vậy được kia chứ. Tôi không bận tâm nếu cái phòng tôi đang ngồi đây bị nổ tung. Điều tôi lo là chuyện đang xảy ra ở Nhà thờ Giáng sinh kia. Đó là một tội ác không thể tha thứ”.Trong một diễn biến khác, Tổng thư ký Kofi Annan đã thông báo huỷ bỏ chuyến đi tìm hiểu tình hình trại tị nạn Jenin của đoàn thanh tra Liên Hợp Quốc vì Israel từ chối hợp tác.Minh Châu  (theo  AP )