Tại sao thanh niên Hồi giáo Palestine đánh bom tự sát?Hành động đó xuất phát từ "ý thức về một sứ mạng". Ngày 1/6, tại một vũ trường ở Israel, Hotari Saeed, 22 tuổi, người Palestine, đã biến mình thành trái bom sống nổ tung, làm 21 người chết. Sau hành động này, gia đình anh ta có một địa vị cao trong xã hội. Tên tuổi anh ta trở thành bất tử.
Mặc dù cả thế giới lên án anh ta là một tên tội phạm đáng ghê tởm, nhưng ít nhất tại thị trấn Kalkilia, Saeed Hotari lại là một anh hùng. Hình của anh ta được dán trên các áp phích ở khắp mọi nơi. Anh ta trở thành huyền thoại, được trẻ em coi là thần tượng."Khi nào lớn lên, em muốn mình cũng giống như anh ấy", Hosni, cậu em họ 9 tuổi của Hotari, thổ lộ. Em bày tỏ mong muốn được tham dự một vụ như Saeed.Hortari không phải là một ngôi sao nhạc rock, một vận động viên nổi tiếng hay ngôi sao điện ảnh. Cái làm anh ta nổi tiếng chính là hành động tự sát trên.Đêm thứ sáu (1/6), Hotari xếp hàng ngoài sàn nhảy Dolphinarium nổi tiếng của Tel Aviv. Chàng trai Palestine 22 tuổi này đã buộc chất nổ có nhồi các mảnh sắt vụn ngang ngực rồi cho nổ, tự giết mình và 21 người khác, phần lớn là các cô gái. Đây là một trong những vụ khủng bố nghiêm trọng nhất tại Israel.Các vụ đánh bom khủng bố ở Jerusalem và Haifa mới đây đã làm 25 người Israel và 3 kẻ đánh bom tự sát Palestine thiệt mạng. Điều này dẫn tới các cuộc tấn công quân sự của Israel vào Palestine ở Bờ Tây và dải Gaza.Vì sao thủ phạm lại có những hành động như vậy? Theo nhà phân tích của hãng ABCNEWS John Quinones, khi nhìn vào một thị trấn của người Palestine, người ta có thể lý giải tại sao đối với những kẻ cực đoan, chết lại có ý nghĩa nhiều hơn sống.Người dân Kalkilia, nơi Hotari được coi là một vị anh hùng, chỉ vào các xe tăng của Israel trên phố cùng các vết đạn trên tường nhà họ và buộc tội Chính phủ Israel và Mỹ."Anh sẽ làm gì nếu đây là nhà anh?" một người hỏi. Họ cho rằng chính cảm giác tuyệt vọng và bất lực là động lực cổ vũ những người đánh bom tự sát.Nhà tâm thần học Palestine, bác sĩ Eyad Sarraj, một trong những chuyên gia nổi tiếng nghiên cứu về đánh bom tự sát giải thích: "Ý thức về một sứ mạng đã cho kẻ đánh bom thêm sức mạnh. Nhận thức về tình cảnh của nhân dân nói với anh ta rằng để vượt qua được sự khó khăn và tuyệt vọng này, anh ta phải hành động".Jerald Post, nhà tâm lý học tại Đại học Washington, người đã phỏng vấn 35 tù nhân khủng bố Palestine, nhận xét, những kẻ đánh bom tự sát được dạy căm thù các nạn nhân. Họ nói: "Như thế không phải là sát hại người vô tội mà là giết kẻ thù".Được sùng kính như một vị thánhSau vụ khủng bố trên, cha của Hotari, ông Hassan, được cả cộng đồng ngưỡng mộ. Ông nói: "Tôi rất tự hào và sẽ không bao giờ quên điều đó cho đến hết cuộc đời này. Chết như thế này tốt hơn bất cứ một hình thức nào khác. Tạ ơn Allah"Hotari được bạn bè và họ hàng miêu tả là một người ngoan đạo, trầm tĩnh, không có gì nổi bật. Giờ đây, người ta tin rằng là kẻ tử vì đạo, anh ta đã được lên thiên đường, nơi có 70 nàng tiên nữ mắt nhung huyền đang chờ đón.Bác sĩ Sarrj cho biết, đạo Hồi dạy rằng, nếu một tín đồ hy sinh vì Allah thì thật ra anh không chết. "Trên thực tế, trong những giây phút cuối cùng khi thực hiện 'sứ mệnh tử thần' này, các tên khủng bố đều mỉm cười".Những người khác tiết lộ, các tổ chức khủng bố cũng có thể cung cấp một số tiền cho gia đình người đánh bom tự sát. Tuy nhiên, đối với Hassan Hotari, đây lại là điều xúc phạm. Ông ta chỉ cười khi được hỏi chi tiết về chuyện này.Di sản để lạiViệc thực hiện đánh bom tự sát rất bí mật. Thậm chí những kẻ đánh bom không nói lời từ biệt với gia đình. Tuy vậy, đôi khi họ vẫn ghi lời vĩnh biệt vào các băng video. Sau khi đã ghi lại lời ấy, những người này rất ít khi thay đổi ý định.Theo ông Post, tại các khu ở Palestine có nhóm Hồi giáo cực đoan, nếu anh không tham gia thì anh là một người không bình thường. Một phần tử khủng bố khẳng định, thanh niên nào cũng tham gia những nhóm này.Ông Sarrj cho biết, rất nhiều thanh niên Hồi giáo đang chờ có cơ hội được đi vào huyền thoại như Hotari. Ông tỏ ra lo lắng: "Thật đáng sợ và đáng buồn. Đối với những bộ óc non trẻ, hành động này sẽ trở thành khuôn mẫu cho chúng noi theo."Tú Đạt  (theo  ABC )