Israel cấm ông Arafat tới Bethlehem trong dịp Giáng sinhHôm qua, ngay sau khi Chủ tịch Palestine tuyên bố muốn tới dự lễ Giáng sinh ở thành phố linh thiêng, Tel Aviv đáp rằng điều đó không thể được. Đây là năm thứ hai liên tiếp, ông Arafat bị người Do Thái ngăn cản hành lễ ở Bethlehem.
"Ông ta không được tới", Raanan Gissin, cố vấn cao cấp của Thủ tướng Ariel Sharon, nói. Ông này cho biết lý do là Arafat đã không làm gì để ngăn cản những hành động bạo lực của các nhóm dân quân Palestine.Trước đó, tại đại bản doanh tan tành của mình ở Ramallah thuộc Bờ Tây, nơi bị giam lỏng từ nhiều tháng nay, ông Arafat nói: "Tôi có nghĩa vụ đến đó". Là người Hồi giáo, ông Arafat vẫn dự lễ Giáng sinh ở Bethlehem - nơi đức chúa Jesus ra đời - từ năm 1995, khi thành phố được giao cho người Palestine cai quản.Nhà đàm phán cấp cao của Palestine, ông Saeb Erekat, lập tức phản đối quyết định của Israel: "Đây là hành động thô bạo nhằm hủy hoại một lễ nghi tôn giáo, ngăn cản chủ tịch Palestine chia sẻ lễ Giáng sinh cùng đồng bào mình".Các công việc chuẩn bị cho Giáng sinh tại Trung Đông đã bắt đầu trong không khí căng thẳng. Bethlehem là một trong số các thành phố ở Bờ Tây bị Israel tái chiếm sau làn sóng đánh bom liều chết nhằm vào người Do Thái.T. Huyền  (theo  Reuters )