Israel tìm kiếm xác chết trong trụ sở Palestine ở HebronTuy nhiên, quân đội Do Thái không thấy bóng dáng Một nửa đống đổ nát đã được lật tung. Nhưng công việc tìm kiếm, theo phát ngôn viên của chính phủ Arye Mekel, có lẽ phải mất 2 ngày nữa mới hoàn tất.Hebron là một trong  7 khu đông dân  của Palestine ở khu Bờ Tây đã bị Israel chiếm đóng những ngày gần đây. Lệnh giới nghiêm tạm thời được dỡ bỏ ở các thành phố. Ngoại trừ tại Hebron, lệnh này vẫn được áp dụng trong vòng 5 – 6 giờ đồng hồ chiều thứ bảy.Các quan chức Palestine đã bày tỏ thái độ phẫn nộ về vụ phá huỷ khu trụ sở. Họ cũng cho rằng tất cả các dân quân bị truy nã đã trốn thoát. Quân đội Israel tiết lộ đã sử dụng hơn 1 tấn thuốc nổ để phá huỷ khu nhà, sau 4 ngày bao vây ở Hebron.Minh Châu  (theo  BBC )