Palestine khai quật mộ ArafatCác chuyên gia Palestine hôm nay bắt tay vào công việc khai quật mộ của cố lãnh đạo Yasser Arafat, nhằm làm sáng tỏ nghi ngờ ông bị đầu độc."Công việc này sẽ kéo dài khoảng 15 ngày. Có rất nhiều công đoạn", một nguồn tin thân cận với gia đình ông Arafat cho biết trên  ABC News.  "Quá trình này bắt đầu bằng việc di dời các phiến đá và bê tông cốt thép, cho đến khi họ tiếp cận đến phần đất bao phủ thi hài".Theo nguồn tin trên, lớp đất này sẽ không bị gỡ bỏ cho đến khi các công tố viên Pháp, các chuyên gia Thụy Sĩ và các nhà điều tra Nga có mặt vào 26/11 này. Quá trình lấy mẫu, nhằm xác thực nghi ngờ rằng ông bị đầu độc bằng chất phóng xạ polonium, dự kiến bắt đầu vào cuối tháng."Vì vị thế của ông Arafat, trong bất kỳ trường hợp nào, không ai được phép chụp ảnh thi hài ông khi đang lấy mẫu", nguồn tin cho biết. Hôm 12/11, mộ ông Arafat tại khu Muqataa, thành phố Ramallah, đã được bao phủ bằng một tấm bạt màu xanh.Ông Arafat qua đời ngày 11/11/2004, ở tuổi 75 tại một bệnh viện quân y Pháp. Các bác sĩ Pháp khi đó không thể xác định được nguyên nhân gây tử vong. Tuy nhiên, nhiều người Palestine tin rằng lãnh đạo của họ bị láng giềng Israel hãm hại.Hồi tháng 8, các công tố viên Pháp bắt đầu điều tra về cái chết của ông Arfat, sau khi các chuyên gia Thụy Sĩ tuyên bố phát hiện một lượng polonium cấp độ cao trên quần áo của ông.Polonium là một chất có độc tính cao, hiếm gặp ngoài phạm vi khoa học và quân sự. Chất này cũng là nguyên nhân gây thiệt mạng cựu điệp viên Nga Alexander Litvinenko hồi năm 2006 tại London.Anh Ngọc