Quân đội Do Thái bắt tay súng Palestine bị thươngTrong cuộc bố ráp sáng nay, binh lính Israel vào bệnh viện ở Nablus, áp đặt giới nghiêm đối với các bệnh nhân và bác sĩ. Họ bắt hai thành viên Lữ đoàn tử vì đạo Al Aqsa bị thương đang được chạy chữa, đưa đi trên một xe cứu thương.
Đó là Othman Younis, 27 tuổi, và Fahid Bani-Odeh, 25 tuổi. Họ đang ở bệnh viện Beilinson của Israel và được chạy chữa vết thương. Tel Aviv cáo buộc Younis giúp lên kế hoạch một số cuộc tấn công làm 10 người thiệt mạng, trong đó có vụ đánh bom tự sát hôm 12/8.Thoả thuận ngừng bắn đã đổ vỡ hôm 21/8, sau khi Israel ám sát thủ lĩnh chính trị cao cấp của Hamas để trả đũa vụ đánh bom xe buýt ở Jerusalem. Sau đó, quân đội Do Thái còn giết 2 thành viên cao cấp và 5 nhà hoạt động trong nhóm du kích. Cuộc tấn công tên lửa trên bờ biển Gaza đêm 24/8 đã buộc các du kích Hamas lẩn trốn, người phát ngôn của tổ chức thì tắt điện thoại. Thủ lĩnh nhóm cũng không tham dự lễ tang 4 người thiệt mạng hôm chủ nhật.Hamas đã rải truyền đơn ở các giáo đường khắp Dải Gaza, trong đó chỉ dẫn các thành viên cảnh giác, như không đi lại theo nhóm và trên các phố chính, tránh sử dụng điện thoại và cải trang, để tránh trở thành mục tiêu của các cuộc ám sát.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )