Israel phản bác lời thỉnh cầu của ông ArafatThủ tướng Israel Ariel Sharon hôm qua (3/2) thẳng thừng bác bỏ đề nghị nới lỏng lệnh cấm Chủ tịch Arafat đi lại trong các thành phố và làng mạc của Palestine. Ông Sharon cho rằng tuyên bố của ông Arafat sẽ giải tán các nhóm khủng bố Palestine chỉ là “võ mồm” và không mang tính thực tế.
Thủ tướng Sharon nhận định lời nói mạnh mẽ của ông Arafat sẽ chẳng dẫn tới bất cứ một sự thay đổi chính sách căn bản nào. Tuy nhiên, ông Sharon cho biết sẽ sớm nối lại các cuộc đàm phán ngừng bắn với người Palestine.Trong tuyên bố được đăng tải trên tờ New York Times, Chủ tịch Arafat lần đầu tiên sử dụng ngôn từ hết sức khắc nghiệt, lên án các nhóm cực đoan Palestine từng tiến hành những đợt đánh bom tự sát chống người dân Do Thái. “Những nhóm đó không đại diện cho người Palestine cùng ước nguyện vươn tới tự do. Đây là những nhóm khủng bố và tôi quyết tâm xóa bỏ chúng”, ông Arafat viết.Cho dù cả hai vị lãnh đạo của Palestine và Israel cùng nhắc đến khả năng đối thoại, những vụ bạo lực mới nhất đã ngay lập tức dập tắt những hy vọng đó. Sáng nay, máy bay trực thăng Israel đã tấn công và phá hủy một xưởng tái chế kim loại ở Dải Gaza. Trong lúc đó, một số tay súng Palestine cũng nã đạn vào những người định cư Do Thái ở khu Bờ Tây và Dải Gaza.Một vụ nổ bom ôtô ở phía nam Dải Gaza hôm nay đã làm 4 người Palestine thiệt mạng.Bá Thùy  (theo  AFP )