Israel bắt một chỉ huy của FatahIssam Abubakr bị binh lính Israel bắt giữ hôm 31/5, tại nhà của bố mẹ mình ở thành phố Nablus thuộc lãnh thổ Palestine ở khu Bờ Tây. Ngoài ra, quân đội Do Thái còn đột kích trại tị nạn Balata.
Theo các nguồn tin địa phương, Abubakr là một trong 6 người Palestine bị bắt trong đợt tái chiếm Nablus của các lực lượng vũ trang Israel. Nhiều cư dân tại thành phố này cho biết 50 xe tăng, xe thiết giáp, bộ binh với sự yểm trợ của trực thăng Israel đã ồ ạt đổ vào đây.Chính phủ Do Thái nghi ngờ rằng tổ chức Fatah đứng đằng sau các vụ đánh bom tự sát do Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa tiến hành trong vòng 10 ngày qua. Tuy nhiên Fatah đã ra tuyên bố phủ nhận mọi liên quan.Hàng trăm cư dân Palestine ở Nablus và Balata bị binh lính Israel xét hỏi. Quân đội Do Thái xác nhận đã bắt được 2 nhân vật họ đang truy nã trong chiến dịch này. Tel Aviv khẳng định họ tiến hành các hoạt động quân sự nhằm ngăn chặn các cuộc tấn công vào thường dân ở Israel và các khu định cư Do Thái ở Bờ Tây.Tú Đạt  (theo  AFP )