Israel trả đũa vụ tấn công của HamasSáng sớm nay (10/1), quân đội Israel đã bắt đầu tiến vào vào các khu dân cư của người Palestine ở phía đông nam thành phố Rafah. Mục tiêu đề ra là đáp trả Các hành động bạo lực này đã nhấn chìm hy vọng về những cuộc hòa đàm mới.Những người chứng kiến cho biết, có 12 xe tăng và 2 xe ủi Israel đã tiến vào “khu O” ở trại tị nạn gần Rafah. Nhà của hai kẻ tấn công nằm trong số những ngôi nhà bị san phẳng. Có hơn 100.000 người tị nạn Palestine sống trong trại này.Nguồn tin an ninh của Palestine cho biết, hoạt động trả đũa của quân đội Israel sẽ tiếp tục trong nhiều giờ nữa và sẽ phá sập ít nhất là 7 ngôi nhà khác.Cũng theo nguồn tin trên, hôm qua, ở hai thành phố Rafah và Khan Youni (Dải Gaza), quân đội Israel đã chiếm hai đồn của lực lượng hải quân Palestine.Bình luận về vụ tấn công hôm qua, Thủ tướng Israel Ariel Sharon nói: “Chính quyền Palestine phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về những gì đã xảy ra”. Ông cho biết, trong vài ngày tới, Israel sẽ xem xét lại chính sách của mình đối với Palestine. Tổng tư lệnh quân đội Israel, trung tướng Shaul Mofaz, tuyên bố: “Ai nấy đều hiểu rằng những cố gắng ngừng chiến của người Palestine chỉ là giả tạo. Họ không hề có ý định nghiêm túc nào và cũng không hề cố gắng để đạt được hòa bình”.Chính quyền Palestine đã lên án vụ tấn công của Hamas, bình luận rằng nó sẽ "tạo cái cớ để Sharon tiếp tục các hoạt động thù địch chống lại nhân dân Palestine". Đáp lại, hôm qua, một lãnh tụ của Hamas cho biết nhóm này quyết định không đánh bom cảm tử trên lãnh thổ Israel, nhưng sẽ tiếp tục những hoạt động vũ trang chống lại nhà nước Do Thái. Khaled Mashaal, Chủ tịch Ủy ban Chính trị của của Hamas, nói: “Chúng tôi giữ vững quan điểm ‘Palestine là một nước Ảrập’ và ‘không chấp nhận nhà nước Israel theo chủ nghĩa phục quốc Do Thái’. Chúng tôi sẽ tiếp tục kháng chiến và không để người Palestine phải nhượng bộ dù chỉ một ly”.Cuộc tấn công vào Kerem Shalom diễn ra một ngày sau khi Binyamin Ben-Eliezer, Bộ trưởng Quốc phòng Israel, cho rằng: “Đây là tuần 'im ắng' nhất trong lịch sử của intifada, kể từ lúc phong trào này bắt đầu vào ngày 28/9/2000”. Israel đã đòi phải có 7 ngày không bạo lực thì họ mới ngồi vào bàn thảo luận về kế hoạch hòa bình.Xuân Tùng  (theo  UPI )