Sứ mệnh hòa bình của Powell thất bại như thế nào?Bản tóm tắt tình hình Trung Đông của ông Powell khi rời khu vực cũng tương tự với lúc ông đến nơi: "Không thể đạt được ngừng bắn cho đến khi Israel rút quân khỏi các thành phố của người Palestine. Nhưng ông Ariel Sharon trù tính sẽ thực hiện sớm việc này; còn ông Yasser Arafat cần phải làm nhiều hơn nữa để trấn áp khủng bố".
Trên thực tế, Thủ tướng Israel Ariel Sharon hôm 15/4 tuyên bố binh lính sẽ hoàn tất việc rút quân khỏi phần lớn các thành phố ở Bờ Tây, trừ Ramallah và Bethlehem, vào cuối tuần. Tuy nhiên, những gì nhà lãnh đạo Do Thái làm không thể thuyết phục người Palestine đồng ý ngừng bắn. Việc xe tăng tràn vào và bố ráp các khu vực của Palestine cho thấy lực lượng quốc phòng Israel (IDF) lại đang tái triển khai ở những nơi họ vừa rút quân. IDF dành cho mình quyền đó dưới danh nghĩa truy đuổi nghi phạm khủng bố. Trước những diễn biến này, ông Powell cho rằng “ngừng bắn là thuật ngữ không phù hợp”.Ngoại trưởng Mỹ cũng bối rối trước những thông điệp gây tranh cãi từ phía chính chính quyền Mỹ. Thủ tướng Sharon chọn một lời bình luận có lợi cho Israel, nghĩa là Nhà nước Do Thái đưa quân vào các thành phố của Palestine để tự vệ. Với lý do đó, ông tuyên bố sẽ rút quân vào thời điểm mình cho là thích hợp. Các quan chức Palestine lại nhấn mạnh yêu cầu từ phía chính quyền Bush là Israel phải rút lui ngay lập tức và Mỹ ủng hộ các nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Họ không chịu ngừng bắn chừng nào Israel chưa rời khỏi các thành phố trên khu Bờ Tây.Ông Powell hy vọng sẽ thúc đẩy tiến trình hòa bình bằng cách hối thúc hai bên sớm nối lại đàm phán về quy chế nhà nước cho Palestine. Về vấn đề này, Sharon đề nghị tổ chức một hội nghị hòa bình khu vực, có thể được ở Mỹ vào tháng 6. Mặc dù nhà lãnh đạo Do Thái khẳng định ông Arafat có thể tham dự, nhưng quan điểm khác biệt cho thấy rất ít khả năng chiến sự sẽ chấm dứt.Bạo lực vẫn tiếp diễn trong suốt chuyến đi của ông Powell, dù ở mức độ thấp hơn. Có nguy cơ khá rõ là bạo lực còn tăng thêm sau khi ông rời khỏi khu vực. Điều đó không cứu vãn nổi hình ảnh ngày càng xấu đi của Washington trong con mắt các quốc gia ở thế giới Ảrập. Hình ảnh những thành phố đổ nát của người Palestine có thể làm thế giới Ảrập căm giận Israel và đồng minh Mỹ.Lo ngại về hậu quả chính trị sau khi sứ mạng trung gian hòa giải Trung Đông không thành, chính quyền Bush đã cố hết sức tách Nhà Trắng khỏi chuyến đi của Ngoại trưởng Powell. Điều đó không giúp ích gì nhiều cho Powell trong việc gây sức ép lên Thủ tướng Sharon, nhằm chấm dứt chiến dịch quân sự chống người Palestine - nhân tố được Mỹ coi là cơ bản để đạt được ngừng bắn. Hơn nữa, khi đẩy trách nhiệm sang Powell, tuy Tổng thống Bush có thể giảm áp lực chính trị trong nước, nhưng những lời chỉ trích của cộng đồng quốc tế về thất bại của Mỹ cũng như tình hình ngày càng xấu đi sẽ tác động trực tiếp tới Nhà Trắng.Washington có thể đã cảm nhận được sự không hài lòng của các nước Ảrập với hành động can thiệp bất thành của mình. Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak đã hủy bỏ cuộc gặp với Ngoại trưởng Mỹ hôm 17/4 mà cử ngoại trưởng của mình thế chỗ với lý do tình trạng sức khỏe không cho phép. Thủ tướng Libăng Rafik Hariri dự định bày tỏ sự thất vọng của người Ảrập với những nỗ lực hòa bình của Washington trong cuộc trò chuyện với Tổng thống Bush. Thái tử Ảrập Xêút Abdullah sẽ chỉ rõ thực trạng quan hệ giữa Mỹ với các đồng minh Ảrập ôn hòa tại trang trại của ông Bush (Crawford, bang Texas) trong tuần tới.Hạnh Dung  (theo  Time )