Thủ tướng Palestine muốn diện kiến ông Sharon“Chúng tôi muốn gặp Thủ tướng Sharon và trao đổi với chính phủ Israel. Chúng tôi đã gửi thông điệp này tới chính quyền Do Thái nhằm sắp xếp một cuộc tiếp xúc”, ông Mahmoud Abbas cho biết hôm qua.
Theo ông Abbas, cuộc đối thoại sẽ xoay quanh lộ trình hoà bình Trung Đông cùng với việc thực thi cam kết của hai bên. “Tuy nhiên, cho tới giờ phút này, chúng tôi vẫn chưa nhận được ý kiến phản hồi, có thể là vì nó được gửi đi đúng vào kỳ nghỉ (Israel sẽ tổ chức ngày độc lập tuần trong tuần này)”, Thủ tướng Palestine nói.Abbas thông báo sẽ trao đổi về cuộc gặp với Thủ tướng Israel trong khi tiếp đặc phái viên Mỹ William Burns ở thành phố Bờ Tây Ramallah hôm nay.Một số nguồn tin từ Tel Aviv tiết lộ rằng nhiều khả năng ông Sharon sẽ gặp người đồng nhiệm Palestine sau khi tiếp xúc với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell. Ông Powell sẽ tới thị sát một số khu vực thuộc lãnh thổ Palestine và Israel vào ngày 10/5.Trong quá khứ, khi còn là một nhà đàm phán hoà bình, Thủ tướng Abbas từng gặp ông Sharon một vài lần.Bá Thùy  (theo  Reuters )