Sharon: ‘Tôi sẽ phấn chấn khi gặp Thủ tướng Palestine’Hôm qua, Thủ tướng Israel khẳng định mong muốn tới ngày gặp mặt người đồng nhiệm Palestine Mahmoud Abbas. Một nguồn tin Do Thái cấp cao tiết lộ, ông Sharon và Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz dự định tuần tới sẽ đối thoại với ông Abbas, sau chuyến thăm Trung Đông của Ngoại trưởng Mỹ Powell.
Ông Sharon cũng tỏ ý hy vọng rằng Thủ tướng Abbas sẽ trấn áp được các chiến binh Palestine, theo đúng yêu cầu của lộ trình hoà bình.Người đứng đầu chính quyền Tel Aviv nói: “Chỉ tới lúc này, lần đầu tiên một đội ngũ lãnh đạo mới có khả năng đưa người Palestine tiến tới một con đường mới thực sự”.Ông Powell sẽ tới Israel vào thứ bảy tới nhằm thúc đẩy cho một lộ trình hoà bình, vốn nhận được sự tán đồng của Mỹ, Nga, Liên minh châu Âu và Liên Hợp Quốc. Lộ trình kêu gọi việc thành lập nhà nước Palestine vào năm 2005 và chấm dứt sự mở rộng các khu định cư Do Thái ở Bờ Tây và dải Gaza.Bá Thùy  (theo  AFP )