Một nhân viên LHQ bị giết tại khu Bờ TâyHook, 50 tuổi, người Anh, giám đốc dự án tái thiết trại tị nạn Jenin của tổ chức Cứu trợ LHQ, đã bị bắn chết trong cuộc đụng độ giữa lính Israel và những tay súng người Palestine, hôm qua.
Đây là nhân viên cấp cao đầu tiên của LHQ thiệt mạng tại đây trong vòng hai năm qua.Ông Hook trúng nhiều phát đạn khi đang sơ tán nhân viên khỏi văn phòng là một chiếc xe mooc di động ở trại tị nạn Jenin. Lúc đó, quân lính Israel đang vây quanh nơi ẩn nấp của nhà lãnh đạo giáo phái Jihad là Abdullah Wahsh. Xung đột bùng phát khi các tay súng Palestine bắn vào quân Do Thái, hàng trăm thiếu niên Hồi giáo ném đá vào binh lính Israel. Phía Israel bắn trả và huy động cả trực thăng vũ trang.LHQ cáo buộc Israel đã gây ra cái chết của Hook vì ngăn không cho xe cứu thương đến gần ông. Còn người phát ngôn quân đội Do Thái nói rằng nhân viên này được đưa đến bệnh viện ngay lập tức.Mohammed Abu Ghali, Giám đốc bệnh viện Jenin, cho biết những viên đạn được lấy ra từ người Hook là loại đạn đumđum. Phía Palestine nói rằng Israel sử dụng loại đạn này. Quân đội Do Thái bác bỏ. Ngoại trưởng Israel Netanyahu đã gọi điện cho người đồng nhiệm Anh Jack Straw và hứa sẽ tiến hành điều tra.Sự việc trên xảy ra chỉ vài giờ sau khi lính Israel  tái chiếm  thành phố Bethlehem, khu Bờ Tây, để trả đũa vụ  đánh bom xe buýt  tại Jerusalem hôm thứ năm làm 10 người chết, trong đó có 4 trẻ em.Cũng tại trại Jenin hôm qua, một cậu bé 11 tuổi bị giết và một người Ireland bị thương. Quân đội Israel hiện kiểm soát gần như toàn bộ những nơi cư trú của người Palestine. Biện minh việc này, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz nói rằng hiệp ước hồi tháng 8 cho phép người Palestine kiểm soát thành phố Bethlehem đã bị hủy bỏ và không còn giá trị.Ngọc Sơn  (theo  AP )