Israel bắt giữ 5 nhà hoạt động FatahHôm qua, mật vụ Do Thái đã xâm nhập trại tị nạn Balata của người Palestine gần thành phố Nablus, bắt giữ 5 nhà hoạt động Fatah. Khi việc áp giải bắt đầu được tiến hành, các chiến binh Palestine trong trại phát hiện và tấn công dữ dội, buộc quân Israel phải gọi viện binh tới giải vây.
Chiếc xe buýt mini do mật vụ Do Thái bỏ lại sau đó nổ tung, làm 11 người bị thương. Trong một động thái khác, hôm qua, Thủ tướng Israel Ariel Sharon lên án các nhóm "khủng bố" đang cố tình phá hoại những nỗ lực mới trong việc thương thuyết tìm kiếm một giải pháp cho cuộc xung đột Israel - Palestine. Ông nhấn mạnh: "Sẽ không có thỏa hiệp với chủ nghĩa khủng bố. Quân đội Israel sẽ có mặt tại bất cứ nơi nào có khủng bố hoặc che chở cho khủng bố".Trước đó, đề cập tới vụ đánh bom xe buýt giết hại 15 người hôm thứ hai, ông Sharon nhận định: "Ngay cả khi chúng ta đang nỗ lực đưa ra đề xuất mới, kế hoạch mới cho tiến trình hòa bình Trung Đông, các băng đảng khủng bố và thủ lĩnh của chúng (ám chỉ ông Arafat) chứng tỏ một cách rõ ràng rằng họ không muốn có một giải pháp, không muốn thỏa hiệp, không muốn hòa bình".Hôm nay, ông Sharon sẽ có cuộc gặp gỡ với đặc phái viên Mỹ William Burns để thảo luận một giải pháp hòa bình cho Trung Đông.Thế Nghĩa  (theo  Reuters, Al Bawaba )