Giấu cá sấu trong bụngMột phụ nữ bị bắt quả tang nhét 3 con cá sấu trong bụng tại biên giới Gaza sau khi lính gác nhận thấy bà ta béo một cách khác thường.
Hình dáng kỳ lạ của người phụ nữ này đã khiến cảnh sát tại trạm kiểm soát biên phòng Rafah, nam Gaza, ngờ vực. Một nhân viên nữ soát người bà ta thì phát hiện ra ba con cá sấu, mỗi con dài tầm 50cm, miệng được buộc chặt."Người đó béo một cách kỳ cục. Mặc dù bà ta trùm đầu, mặc nhiều quần áo nhưng trông hình dáng vẫn vô cùng kỳ lạ", Maria Telleria - người phát ngôn của các quan sát viên châu Âu giám sát trạm kiểm soát này - cho biết.Sự việc xảy ra tuần trước khiến trạm hoảng loạn một lúc. "Nữ cảnh sát hét lớn rồi chạy khỏi phòng khám xét. Sau đó, những phụ nữ có mặt tại trạm cũng hoảng hốt khi nghe tin", Telleria nói. Tuy nhiên, sự hoảng loạn của họ sớm biến mất và "họ ngưỡng mộ người phụ nữ có thể quấn cá sấu quanh người".Một quan chức Palestine cho biết có thể những con cá sấu trên sẽ được bán cho vườn thú nhỏ ở Gaza. Mỗi con có thể có giá 500 USD - tương đương hai tháng lương của một cảnh sát cấp thấp.Đây không phải là người đầu tiên tìm cách buôn lậu động vật hoang dã qua trạm kiểm soát Rafah. Trước đó, một phụ nữ buộc một chú khỉ vào ngực đi qua đây. Lính gác thường xuyên phải tịch thu những thứ như thuốc lá, thuốc men và các bộ phận xe hơi.H.N.  (theo  AP )