Palestine phong toả các quỹ từ thiện Hồi giáoNhà chức trách Palestine ra lệnh đóng băng 39 tài khoản ngân hàng của 9 quỹ từ thiện Hồi giáo, từ hôm chủ nhật. Hàng trăm người sống dựa vào trợ cấp từ các quỹ này cố gắng rút tiền ở thành phố Gaza, hôm qua. Tuy nhiên, ngân hàng cho biết các tài khoản đã bị đóng và không thực hiện yêu cầu.
Lệnh phong toả được đưa ra để điều tra liệu các quỹ này có chuyển tiền cho du kích hay không. 9 quỹ nằm trong lệnh đóng băng tài sản là Al Jamiya Al Islamiya, Hiệp hội Nữ thanh niên Hồi giáo, Hiệp hội As-Salah, Uỷ ban An sinh Xã hội, Hiệp hội Bạn hữu sinh viên Palestine, Quỹ từ thiện Hồi giáo Zakat, Al Mujamma Al Islami, Hiệp hội từ thiện Al Nour và Hiệp hội từ thiện Al Aqsa.Các quan chức Palestine cho biết chính quyền đang cố gắng tìm ra biện pháp giám sát chuyển tiền, để các khoản trợ cấp có thể nhanh chóng được phát cho người dân.Israel hoan nghênh quyết định phong toả của chính quyền Palestine. Người phát ngôn chính phủ Dore Gold cho biết: "Có những quỹ từ thiện lâu nay Tel Aviv nghi ngờ là dành cho Hamas. Bất cứ hành động nào (nhằm ngăn chặn chuyển tiền) là một diễn biến tích cực".Tuy nhiên, Israel vẫn tiếp tục truy tìm du kích. Trong cuộc không kích ở thành phố phía nam Gaza Khan Younis, binh lính Do Thái đã giết chiến binh Hamas Hamdi Kalakh, 23 tuổi, khi anh ta đang đi xe lừa trên phố. Ít nhất 3 người khác bị thương. Kalash là thành viên cánh quân sự Hamas. Quân đội Israel cho biết anh ta bị truy nã vì liên quan đến các vụ tấn công bom, rocket và pháo hạng nặng nhằm vào binh lính và thường dân. Vụ bố ráp này còn chặn đứng một cuộc tấn công nhằm vào khu định cư Gush Katif, cách nơi Kalakh chết vài trăm mét.Trước đó, xe ủi và xe tăng Do Thái tràn vào bắc Gaza, sau khi một quả rocket phát nổ gần thành phố duyên hải Ashkelon. Đây là lần đầu tiên quân đội Do Thái tràn vào khu vực do Palestine kiểm soát kể từ khi họ rút khỏi một phần Gaza hồi tháng 7, theo lộ trình hoà bình. Các quan chức an ninh cho biết cuộc tràn quân này không phải là khúc dạo đầu của chiến dịch lớn hơn.Thủ tướng Israel Ariel Sharon cho rằng Hamas đang cố gắng tấn công một nhà máy điện ở phía nam Ashkelon. Các quả tên lửa hầu như không gây thiệt hại hay thương vong. Tuy nhiên, Tel Aviv coi đó là một mối đe doạ chiến lược.Cùng ngày, cảnh sát Palestine cho biết đã đọ súng với những du kích bắn rocket Qassam tự tạo nhằm vào Israel.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )