'Vụ không kích của Israel là một tội ác chiến tranh'Theo phái viên Palestine ở Liên Hợp Quốc Nasser al-Kidwa, cần phải đưa vụ tấn công làm 15 người Palestine thiệt mạng ra xử tại Toà án Hình sự Quốc tế (ICC). Ông cho rằng đây là tội ác chiến tranh đầu tiên kể từ khi toà án trên ICC, đặt trụ sở tại La Haye, được thành lập để điều tra về các tội ác diệt chủng, chống lại loài người và tội ác chiến tranh, trong trường hợp có một nước hay Hội đồng Bảo an đứng ra yêu cầu.Các nhà lãnh đạo Israel thừa nhận: Họ đã sơ sót trong vụ không kích vào giữa khu đông dân cư, nhằm loại bỏ lãnh đạo dân quân Hamas Sheikh Salah Shahada.  14 dân thường Palestine , trong đó có 9 trẻ em đã thiệt mạng, khi một máy bay phản lực Israel F-16 thả một quả bom nặng 1 tấn vào căn hộ của ông Shahada. Chỉ 4 trong số những người thiệt mạng là ở trong ngôi nhà bị chọn làm mục tiêu. Các nạn nhân còn lại đều sống tại những toà nhà gần đó.Hôm thứ tư, Ngoại trưởng Israel Shimon Peres gọi vụ tấn công là “một nhầm lẫn”, còn Tổng thống Moshe Katsav tuyên bố các chính trị gia Israel phải nhận lấy trách nhiệm về “chuyện rủi ro” này.Các đại sứ của khối Ảrập tại Liên Hợp Quốc muốn Hội đồng Bảo an thông qua một nghị quyết, yêu cầu “Israel phải rút hết quân khỏi các thành phố Palestine”. Mỹ cho biết họ sẽ phản đối nếu dự thảo nghị quyết được đem ra bỏ phiếu.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters )