Xe tăng Israel bắn chết 7 người tại GazaSớm nay, một cuộc đọ súng dữ dội giữa binh sĩ Do Thái và các tay súng Palestine đã nổ ra tại trại tị nạn Boureij thuộc Dải Gaza. Một trái pháo bắn đi từ xe tăng Israel rót trúng một ngôi nhà 2 tầng, làm ít nhất 7 người thiệt mạng và 10 người khác bị thương nặng.
Trưởng trại Bureij Kamal Baghdadi cho biết, ngôi nhà bị bắn trúng là của gia đình Mansour. Trong số 7 người thiệt mạng, có 4 người là thành viên gia đình này.Nhân chứng Hassan Safi, 49 tuổi, chỉ cách ngôi nhà bị tấn công 300 mét khi vụ việc xảy ra, kể lại: "Tôi cùng các con trai chạy đến ngôi nhà và thấy nó chỉ còn là đống đổ nát. Tôi mang được 2 người ra khỏi đó. Trực thăng Israel tiếp tục bắn súng máy vào chúng tôi khiến cho việc di chuyển rất khó khăn".Theo lời các nhân chứng, binh sĩ Do Thái với sự yểm trợ của khoảng 40 xe tăng và một số máy bay lên thẳng tràn vào trại Boureij rạng sáng nay. Trận chiến nổ ra khi họ vây nhà của Jamal Ismail, 21 tuổi, người đã  kích hoạt khối chất nổ  mang theo trên thuyền khi bị tàu tuần tiễu của Israel phát hiện, làm 4 lính Do Thái bị thương, ngoài khơi Gaza hồi tháng trước.Trong một động thái khác, hôm qua, Nhà Trắng ra thông cáo, khẳng định chính quyền Palestine đã vi phạm cam kết hành động ngăn chặn bạo lực chống người Israel. Tuy nhiên, Mỹ sẽ không áp đặt lệnh trừng phạt bằng các biện pháp đóng cửa hoặc hạ mức quan hệ với văn phòng của Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) tại Washington. Tổng thống Bush tuyên bố, Mỹ cần "duy trì tiếp xúc với tất cả các bên, mặc dù vẫn ủng hộ đổi mới về lãnh đạo và sự cải tổ các thể chế ở Palestine".Thế Nghĩa  (theo  BBC, AP )