Chiến binh đánh mìn một căn cứ quân sự IsraelĐêm qua, ít nhất 5 binh sĩ Do Thái đã bị thương trong một vụ nổ làm sập một công trình quân sự trên Dải Gaza. Các chiến binh Palestines đã đào một đường hầm bên dưới căn cứ quân sự Gush Katif, gần các khu định cư Israel, để đặt chất nổ tấn công.
Các nhân chứng cho biết, trực thăng chiến đấu Do Thái đã bắn 10 quả tên lửa xuống thành phố Gaza ngay sau vụ nổ. Hiện chưa rõ có thương vong trong vụ không kích ở khu vực quận Zeitoun này hay không. Ngoài ra, 2 người Palestine còn bị binh sĩ Israel bắn chết gần thành phố Khan Yunis, cách căn cứ quân sự bị tấn công không xa.Cả hai nhóm chiến binh Palestine khét tiếng là Hamas và Lữ đoàn tử vì đạo al-Aqsa đều tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ tấn công trên Dải Gaza. Trong khi đó, Tel Aviv chỉ xác nhận có một vụ nổ và có người bị thương, ngoài ra không cung cấp thêm thông tin chi tiết. Đài truyền hình Do Thái  Channel 10  đưa tin, một người Israel đã thiệt mạng trong vụ tấn công.Nhóm Hamas cho biết, các thành viên phe cánh quân sự trong tổ chức chiến binh này đã tiến hành đào đường hầm để gài chất nổ. Sau đó, họ chờ cho đến lúc binh sĩ Israel đổi gác trên tháp canh, thời điểm có nhiều quân nhân nhất tại đây, để bắt đầu khai hoả.Vụ tấn công vào quân đội Do Thái ở Gaza xảy ra chỉ một ngày sau vụ Israel đột kích giết hại 7 chiến binh Palestine ở thành phố Nablus, khu Bờ Tây. Hầu hết số chiến binh này là các chỉ huy cao cấp của nhóm Lữ đoàn tử vì đạo al-Aqsa, Hamas và tổ chức Jihad Hồi giáo. Hôm qua, hàng chục nghìn người đã tham dự lễ tang của họ và thề sẽ báo thù.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )