Binh lính Israel hạ sát một chỉ huy dân quân PalestineWalid Sbeh, 30 tuổi, chỉ huy của Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa, bị giết trong ôtô, khi vừa rời làng El Khader, gần Bethlehem (Palestine), hôm thứ hai. Theo các nguồn tin địa phương, binh lính Do Thái đã nã đạn vào chiếc xe từ một ngọn đồi gần đó.
Phía Israel chưa có bình luận gì về tin này. Đài phát thanh của họ đưa tin Sbeh đã tham gia vào việc tổ chức các cuộc đánh bom tự sát trên lãnh thổ Israel. Bản thân tổ chức al-Aqsa của anh ta cũng đã đứng ra nhận trách nhiệm nhiều vụ tấn công tự sát nhằm vào thường dân Do Thái.Trong vòng hơn 1 năm qua, các lực lượng vũ trang của Israel đã bắn chết nhiều dân quân Palestine.Cùng ngày, một kẻ đánh bom tự sát Palestine đã  tự làm nổ tung  mình khi bị các lính biên phòng của Israel chặn lại để kiểm tra.Hôm chủ nhật, Chính phủ Do Thái cũng đã bắt đầu cho  dựng hàng rào điện  ngăn cách với Palestine. Chủ tịch Yasser Arafat lên án đây là hành động “phân biệt chủng tộc”.Tú Đạt  (theo  BBC )