Chiến binh Palestine dùng tên lửa mới chống IsraelHôm qua, lần đầu tiên chiến binh Palestine sử dụng hoả tiễn kiểu Katyusha bắn từ Gaza sang Israel. Hiện chưa có thông tin thiệt hại từ loạt tên lửa có kích thước lớn hơn Một trong những quả hoả tiễn kiểu mới đã rơi xuống gần khu định cư (kibbutz) mang tên Itfah ở phía nam Israel. Katyusha, loại vũ khí ưa thích của nhóm chiến binh dòng Shiite Hezbollah ở Libăng, có tầm bắn xa gấp vài lần so với  tên lửa Qassam .Một bình luận viên truyền hình Israel cho rằng, việc chiến binh Palestine triển khai loại tên lửa mới sẽ là "một sự tiến triển lớn" của họ, điều là quân đội Do thái từ lâu đã lo ngại. Thành phố Ashkelon của Israel, có dân số hơn 100.000 người, nằm trong tầm bắn của Katyusha.Trước đó vào sáng qua, khi cử tri Israel đang tham gia  tổng tuyển cử , một vụ nổ gần Dải Gaza làm hai cha con người Ảrập Israel thiệt mạng. Nhóm chiến binh Jihad Hồi giáo nhận trách nhiệm về vụ nổ này và tuyên bố muốn phá hoại cuộc bỏ phiếu ở Israel.Trong một vụ bạo lực khác, binh sĩ Israel bắn chết một chiến binh Palestine trong cuộc đột kích gần thành phố Jenin, khu Bờ Tây. Đài phát thanh Palestine cho biết, người xấu số là Samer Freihat, 24 tuổi, trúng đạn và bị để mặc cho máu chảy vài giờ trước khi chết.Theo phát ngôn viên quân đội Israel, các binh sĩ của họ nổ súng sau khi nhìn thấy Samer Freihat có vũ khí và cho biết thêm, người này có tên trong danh sách các chiến binh bị tróc nã.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )