Yasser Arafat tuyên bố sẵn sàng tử vì đạo“Tôi là một chiến binh Palestine. Tôi sẽ cầm súng để bảo vệ bản thân, trẻ em, phụ nữ, người dân và sự tồn tại của Palestine. Có người Palestine nào lại không mong ước được tử vì đạo?”, Chủ tịch Arafat tuyên bố, với ánh mắt hướng về khẩu tiểu liên để trên sàn.
Nhà lãnh đạo 74 tuổi hôm qua khẳng định sẽ đứng lên chiến đấu tới cùng nếu binh sĩ Do Thái tìm cách ép ông đi lưu vong hoặc ám sát ông.Phản ứng trước việc Mỹ  phủ quyết một dự thảo  của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, yêu cầu Israel không được làm hại Chủ tịch Palestine, ông Arafat nhún vai: “Đó chẳng phải lần đầu họ phản đối như vậy, và có lẽ đó cũng không phải là lần cuối cùng”. Tuy nhiên, nhiều quan chức Palestine bày tỏ lo ngại rằng Israel sẽ coi bước đi của Mỹ là lý do chính đáng để tiêu diệt ông Arafat.Trong khi đó, Tel Aviv ca ngợi quyết định của Washington đồng thời lên án một số thành viên HĐBA đã phớt lờ mạng sống của người Do Thái.Tuần trước, cộng đồng quốc tế đồng loạt phản ứng sau khi Israel tuyên bố sẽ bằng mọi cách lật đổ ông Arafat. Tuy nhiên, Tel Aviv không nói rõ là khi nào sẽ hành động. Gần hai năm nay, Chủ tịch Arafat gần như bị quân đội Do Thái giam lỏng tại trụ sở bị phá huỷ nham nhở ở Bờ Tây.Bá Thùy  (theo  Reuters )