'Người Palestine có quyền đánh bom cảm tử!'“Đánh bom cảm tử là quyền dân chủ của người Palestine ở mọi nơi. Chỉ có người Do Thái mới hiểu điều đó có nghĩa là gì!”, Sheikh Ahmed Yassin, 65 tuổi, lãnh đạo tinh thần của tổ chức Hamas, tuyên bố hôm qua (19/8).
Ông Yassin nói: “Các chiến binh cảm tử hy sinh, đó là cái giá chúng tôi phải trả cho tự do. Người Israel rất lo ngại về chiến dịch đánh bom. Họ sẽ phải quỳ gối. Hamas sẽ chiến thắng”.Những cuộc đánh bom cảm tử do các chiến binh Hamas tiến hành trong thời gian vừa qua tại các thành phố Israel có những ảnh hưởng nhất định. Trong một cuộc thăm dò dư luận do viện Gallup tiến hành, đăng trên tờ Maariv hôm 18/8, đa số người Israel lo ngại rằng các cuộc đánh bom cảm tử sẽ tiếp diễn và tính mạng của họ bị đe doạ.Tuy nhiên, chính Nhà nước Palestine công khai lên án các chiến dịch đánh bom vào người dân Israel của Hamas. Yasser Abed Rabbo, Bộ trưởng Thông tin Palestine, nói: “Chúng tôi không thể tha thứ cho các cuộc đánh bom cảm tử. Những vụ như thế chỉ càng làm cho tình hình trở nên tồi tệ hơn”.Về những lời lên án của ông Rabbo, lãnh đạo Yassin chẳng bày tỏ cảm xúc gì: “Tôi tưởng ông Rabbo phải biết rõ hơn về điều đó. Chủ tịch Arafat có cách thức điều hành đất nước riêng. Lãnh thổ của Palestine bị chiếm đóng. Israel muốn chúng tôi bật gốc, do đó chúng tôi có quyền tự bảo vệ”.Ông Yassin ngước nhìn lên lá cờ Israel bay trên nóc toà nhà Phương Đông bị quân đội Do Thái chiếm đóng: “Chúng tôi sẽ dỡ lá cờ đó xuống. Nó không có chỗ ở Trung Đông”.Bá Thuỳ  (theo  The Observer )