Thủ tướng Israel: 'Mỹ không được nhân nhượng thế giới Ảrập'Chưa bao giờ Thủ tướng Ariel Sharon lại công kích Mỹ nặng nề như thế, cảnh báo rằng ông sẽ không chấp nhận việc Mỹ hy sinh đồng minh thân cận Israel để làm các nước Ảrập hài lòng. Israel sẽ không chạy theo Mỹ trong việc thu hút cộng đồng quốc tế, thành lập một liên minh chống khủng bố.
Thời gian qua, Washington đã không ngừng gây sức ép, buộc Nhà nước Do Thái phải chấp nhận đình chiến với Palestine nhằm tranh thủ sự ủng hộ của thế giới Ảrập trong cuộc chiến sắp tới. Nhưng lệnh ngừng bắn không được thực thi. Kể từ ngày ký thỏa thuận đến nay, ít nhất 21 người Palestine đã thiệt mạng vì đạn của Israel và ngược lại, 5 người Israel bị sát hại trong các vụ tấn công cảm tử của phía Palestine.Càng ngày, Nhà nước Do Thái càng tỏ ra mất kiên nhẫn trước tình hình hiện nay. Hôm qua (4/10), ông Sharon tuyên bố Israel sẽ chiến đấu, hủy bỏ lời hứa trước đó là chấm dứt tất cả hành động quân sự. Ông so sánh tình hình hiện nay với những sự kiện đã dẫn đến Thế chiến II, khi các nước châu Âu để mặc cho phát xít Đức xâm chiếm Czechoslovakia. “Chúng tôi sẽ chẳng là một Czechoslovakia thứ hai. Chúng tôi không chấp nhận điều đó. Từ giờ phút này trở đi, chỗ dựa duy nhất của Israel là bản thân mình, và chúng tôi sẽ chỉ dựa vào chính mình mà thôi”.Giải thích việc này, ông Sharon nhấn mạnh: “Tất cả các nỗ lực tiến tới ngừng bắn của chúng tôi đều bị Palestine phá hoại. Tiếng súng chẳng hề im dù chỉ một ngày. Do đó, lực lượng an ninh Israel đã nhận lệnh tiến hành tất cả các biện pháp cần thiết để đảm bảo an toàn cho công dân nước mình (lệnh ban hành ngày 3/10)”. Các nguồn tin ngoại giao từ Israel cho biết, quân đội Nhà nước Do Thái lại được phép thực hiện chiến dịch tìm và diệt nhằm vào các chiến binh Palestine, như trước khi có thỏa thuận ngừng bắn.Đoan Trang  (theo  Reuters, BBC )