Quân đội Israel tiếp tục tấn công trại tị nạn tại dải GazaHôm nay, vài giờ sau vụ đánh bom một trạm kiểm soát Israel ở khu Bờ Tây làm hai người Palestine thiệt mạng, xe tăng và xe ủi Israel đã tiến vào một trại tị nạn ở dải Gaza và phá hủy nhà cửa. Trước đó, trực thăng cũng bắn tên lửa vào khu vực này.
Một nguồn tin quân sự cho hay, quân đội Israel đã tiến vào trại tị nạn Rafah nhằm tiến hành "chiến dịch phá hủy cơ sở hạ tầng của các phần tử khủng bố trong khu vực".Theo lời kể của các nhân chứng thì lính Israel đã ra lệnh cho người dân ra khỏi nhà trong khi xe tăng và xe ủi phá sập các ngôi nhà. Một chiếc xe ủi đã húc đổ một bức tường trong lúc một gia đình vẫn còn ở bên trong. Rất may là không ai bị thương.Nhiều giờ sau vụ đánh bom, trực thăng Israel đã bắn tên lửa vào một ngôi nhà vào trại tị nạn Rafah phía nam dải Gaza. Nguồn tin từ phía quân đội Do Thái cho biết nghi ngờ ngôi nhà này được các phần tử vũ trang Palestine sử dụng để bắn vào lính Israel.Israel thường xuyên đột kích trại tị nạn gần biên giới Ai Cập này. Tháng trước, hàng trăm người Palestine đã mất nhà cửa sau khi quân đội Do Thái phá hủy nhà cửa của họ trong chiến dịch truy tìm những đường hầm dùng để vận chuyển vũ khí từ Ai Cập của các phần tử vũ trang tại dải Gaza.Cuộc đột kích lần này xảy ra sau vụ đánh bom xe hơi vào một trạm kiểm soát quân sự tại Qalandiya gần Jerusalem ngày hôm qua. Vụ nổ làm hai người Palestine thiệt mạng và làm 19 người khác bị thương, trong đó có 6 cảnh sát biên giới Israel.Các phần tử vũ trang thuộc phong trào Fatah của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đã tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ tấn công và đưa ra lời xin lỗi đối với thương vong của những người Palestine. Họ nói rằng mục tiêu chính của vụ đánh bom là lực lượng an ninh Israel tại trạm kiểm soát.Phát ngôn viên lực lượng cảnh sát Israel cho biết chiếc xe bom đựợc nhắm tới Jerusalem và được kích nổ từ xa bởi một phần tử vũ trang. Người này giấu bộ phận điều khiển trong một chiếc túi bên ngoài xe bom và đã trốn thoát khi cảnh sát Israel tới gần.Một trong hai nạn nhân bị thiệt mạng là Salah Abu Sneinah, 56 tuổi, chết ngay dưới bánh xe của ông. Nạn nhân còn lại chưa xác định được danh tính."Bố cháu đâu? Bố cháu đâu? Bố ơi! Bố ơi!", Naheda Abu Sneinah, 15 tuổi, con gái Abu Sneinah đã kêu khóc thảm thiết trong nỗi đau tột cùng tại bệnh viện Ramallah nơi thi thể của bố cô bé được chuyển tới. Abu Sneinah đã ở trong ô tô với bố mình trước khi vụ nổ xảy ra.Các vụ tấn công bên trong lãnh thổ Israel đã lắng xuống trong năm nay. Chính quyền Sharon cho biết kết quả này có được là nhờ việc tiêu diệt nhiều chỉ huy của các lực lượng vũ trang Palestine trong các chiến dịch càn quét. Ngoài ra còn có sự đóng góp của cơ quan tình báo và các hàng rào ngăn cách đã được xây dựng một phần ở khu Bờ Tây.Nhưng bạo lực lại gia tăng ở những nơi khác, đặc biệt là Gaza, nơi mà các phần tử vũ trang coi việc dời đi của người định cư Do Thái là một thắng lợi của họ. Chính quyền Sharon quyết tâm ngăn chặn điều này bằng việc thường xuyên càn quét và tiêu diệt các nhóm vũ trang Palestine.Việt Linh  (theo  Reuters )