Ngoại trưởng Mỹ tới Trung Đông cứu vãn hoà bìnhÔng Colin Powell sẽ gặp gỡ và trao đổi với Thủ tướng Israel Ariel Sharon sáng nay và sau đó là Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas. Ngoại trưởng Powell cho rằng hai bên đã có những bước đi đầu tiên tích cực, dù bạo lực vẫn lan tràn.
Phát biểu trước các phóng viên trong khi bay tới Jordan, Ngoại trưởng Powell nhấn mạnh tới những dấu hiệu hy vọng ở Trung Đông, mà trọng tâm là những cuộc trao đổi giữa các bên về việc chuyển đổi trách nhiệm bảo đảm an ninh ở Gaza từ quân đội Israel sang lực lượng Palestine.“Họ nghiêm túc thảo luận về vấn đề này. Tôi nghĩ như thế đã được coi là một bước tiến rồi”, ông Powell nói.Không để cho mọi người hy vọng quá nhiều để rồi có thể thất vọng, Ngoại trưởng Mỹ nói về chuyến đi: “Chuyến công du này không có gì gọi là đặc biệt cả. Tôi tới Jordan vì thế đây là cơ hội để tôi có mặt ở Trung Đông và xem xét tình hình hiện tại”. Mục tiêu chính của chuyến đi tới khu vực là tham dự Hội nghị Kinh tế Thế giới ở Jordan cuối tuần này.Theo Colin Powell, sẽ là không thực tế nếu nghĩ rằng lộ trình hoà bình sẽ đạt được ngay kết quả quan trọng trong lúc này, bởi lẽ đặc phái viên John Wolf mới chỉ tới khu vực được 5 – 6 ngày. Điều quan trọng nhất hiện thời là phải tăng cường khả năng cho lực lượng an ninh Palestine ở mức nhanh nhất có thể, nhằm ngăn chặn các vụ tấn công người Do Thái.Về chính sách giết hại và ám sát có chủ đích của Israel, ông Powell cho rằng chính quyền Do Thái có quyền làm như vậy, để “ngăn không cho bom rơi đạn nổ”. Tuy nhiên, ông nói thêm: “Nếu người Do Thái mở rộng chính sách đó, và hướng tầm ngắm vào các mục tiêu khác, thì đó là một điều hoàn toàn khác”.Bá Thùy  (theo  Reuters, AP )