Israel tấn công leo thangHôm qua (14/12), ở dải Gaza và khu Bờ Tây, Nhà nước Do Thái đã tiến hành đợt truy quét lớn nhất sau 15 tháng xung đột với Palestine. Tel Aviv cho rằng họ phải tự mình xử lý những gì ông Arafat bó tay, không giải quyết được.
Ở dải Gaza, có 8 người Palestine thiệt mạng, hai căn nhà bị phá hủy. Israel bắt được khoảng 50 dân quân. Quân đội Do Thái cho biết một vài người trong số này bị tình nghi liên quan đến các vụ tấn công khủng bố, mà  vụ mới nhất diễn ra ở làng Salfit , nơi 6 cảnh sát Palestine chết trong cuộc đọ súng.Sau đợt truy quét, xe tăng Israel chuyển đi nơi khác, còn các binh lính ngồi lại trên xe bọc thép, làm dấu hiệu chiến thắng.Các máy bay tiêm kích cũng dội hai quả bom xuống một trụ sở cơ quan an ninh của Palestine, làm 7 người bị thương. Còn tại thành phố Hebron ở khu Bờ Tây, quân đội Do Thái đã giết hai thành viên nhóm Hồi giáo Jihad và làm bị thương một người khác.Một quan chức Palestine giấu tên cho biết, Tổng thống Bush đã gọi điện cho Chủ tịch Arafat đêm qua, hối thúc ông trấn áp du kích Hồi giáo. Tuy nhiên, Nhà Trắng bác bỏ tin này.Trong ngày, phái viên Mỹ Anthony Zinni đã tới Jordan và Ai Cập. Ông có thể sẽ trở về Washington. Kể từ khi Zinni đến khu vực, 44 người Israel và 63 người Palestine, trong đó có 29 kẻ tấn công, đã thiệt mạng. Theo Tổng thống Bush, nhiệm vụ của ông Zinni giờ khó khăn gấp bội vì người đứng đầu chính quyền Palestine tỏ ra rất miễn cưỡng trong việc bắt giữ những kẻ cố tình làm trật bánh cỗ xe hòa bình. Ngoài ra, các quan chức Mỹ ở Jerusalem còn cho rằng một nguyên nhân khác gây khó khăn cho đặc phái viên Zinni trong nhiệm vụ kiến tạo hòa bình, là Thủ tướng Ariel Sharon đã quyết định cắt đứt quan hệ với Chủ tịch Arafat.Hạnh Dung  (theo  AP )