Israel thông báo hạ gục 4 du kích Hồi giáoTel Aviv đưa tin quân đội Do Thái đã bắn chết 4 kẻ tình nghi là du kích hôm 24/3 khi họ cố gắng vượt biên từ Jordan vào Israel. An ninh Palestine xác nhận sự việc.
Cùng ngày, một cảnh sát của chính quyền Arafat bị tử thương trong giao tranh với lính Israel. Về phần mình, cộng đồng người Do Thái trên khu Bờ Tây lại thiệt thêm một mạng người khi một phụ nữ bị tấn công trong khi lái xe trên đường.Đổ máu tiếp diễn ở Trung Đông khiến đặc sứ Mỹ Anthony Zinni gặp khó khăn hơn trong việc dàn xếp một lệnh ngừng bắn giữa Israel và Palestine trước thềm hội nghị thượng đỉnh các nước Ảrập thứ tư tới. Ông Arafat cũng muốn tới tham dự cuộc gặp cấp cao này nhưng Tel Aviv đã tuyên bố không cho ông đi chừng nào chưa đạt được thoả thuận đình chỉ chiến sự.Trong khi đó, phó tổng thống Mỹ Cheney sáng qua thông báo không có kế hoạch hiện tại gặp Arafat vì ông này chưa nỗ lực đủ trong việc chống khủng bố.H.F.  (theo  Reuters )