Đàm phán về ngừng bắn ở Trung Đông đổ vỡCuộc gặp giữa các quan chức an ninh Palestine và Israel đã kết thúc hôm qua (11/6), mà không đạt được sự nhất trí nào xung quanh các biện pháp ngừng bắn. Không khí căng thẳng bao trùm suốt ba giờ thảo luận.
Người chủ toạ cuộc họp chính là Giám đốc CIA George Tenet. Phía Palestine đã bác bỏ  yêu cầu của Israel  là tiến hành các biện pháp an ninh, trước khi Nhà nước Do Thái dỡ bỏ lệnh phong toả các vùng đất Palestine. Theo một quan chức an ninh Palestine, họ đã trao lại bản đề xuất cho Mỹ để sửa đổi.Ngoại trưởng Israel Shimon Peres và Bộ trưởng phụ trách Hợp tác quốc tế của Palestine, Nabil Shaath, cũng đã gặp nhau hôm qua, bên lề cuộc họp các ngoại trưởng châu Âu ở Luxembourg. Đây là lần đầu tiên hai ông gặp nhau kể từ hồi tháng 4. Tuy nhiên, hai bên cũng không đạt tiến bộ gì đáng kể. Ông Shaath sẽ không chấp nhận để EU gửi thêm quan sát viên tới khu vực, đồng thời, không có dấu hiệu sẽ đạt được nhất trí trong vấn đề khu định cư Israel.Mặc dù mức độ bạo lực ở Israel và các miền đất Palestine đã giảm bớt, danh sách các nạn nhân vẫn tiếp tục dài thêm. Hôm qua, một em bé năm tháng tuổi đã chết vì bị thương ở đầu, khi ô tô của cha mẹ em bị người Palestine ném đá tại khu Bờ Tây hồi tuần trước. Tại đám tang của em, những người định cư Do Thái đã đòi “trả thù”, khi Thủ tướng Sharon bước lên bục nói lời chia buồn.Cùng ngày, một nhân viên an ninh Paelestine 18 tuổi bị thương nặng. Sọ anh bị rạn vì trúng đạn bọc cao su của Israel. Ngoài ra, một trái bom gài vào xe ô tô làm một thành viên nhóm Jihad Hồi giáo bị thương nặng. Nhóm này đã ngay lập tức khẳng định đây là âm mưu ám sát của Israel.Tham mưu trưởng Israel, tướng Shaul Mofaz, gọi lệnh ngừng bắn hiện giờ chỉ là một "ảo giác".Minh Châu  (theo  BBC , 11/6)