Nhà Trắng công kích IsraelVới một thái độ được coi là mạnh mẽ nhất từ trước tới nay, hôm qua, Washington lên án chính quyền Do Thái đóng cửa Đại học Al Quds, do một quan chức cao cấp của Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) sáng lập. Nhà Trắng coi đó là một quyết định gây tranh cãi, kêu gọi Israel cho ngôi trường tọa lạc ở thành phố Jerusalem tiếp tục hoạt động.
“Hành động của Israel chẳng mang lại hiệu quả gì cho cuộc chiến chống khủng bố và cũng không thúc đẩy quá trình cải cách mà Tổng thống Bush mong đợi ở Nhà nước Palestine”, Ari Fleischer, thư ký báo chí của tòa bạch ốc nhận xét.Theo Fleischer, Mỹ sẽ tiếp tục thảo luận vấn đề này với chính quyền của Thủ tướng Ariel Sharon, và có thể sẽ phải buộc Israel thay đổi quyết định.Ngôi trường nói trên do Sari Nusseibeh, quan chức PLO, sáng lập. Trong bản thông cáo của Nhà Trắng, Bush coi Nusseibeh là một người theo đường lối ôn hòa và có vẻ ủng hộ nhân vật này, dù trước đó chính quyền Washington đã nhấn mạnh là họ không hậu thuẫn bất kỳ một quan chức Palestine nào.Đầu tuần tới, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ có cuộc thảo luận với Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan, người phụ trách về chính sách ngoại giao của EU Javier Solana và Ngoại trưởng Igor Ivanov về khả năng thay đổi chính quyền Palestine, cũng như kế hoạch triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình tới Trung Đông.Tổng thống Bush từng kêu gọi phế truất Chủ tịch Arafat và cam kết sẵn sàng giúp thiết lập một nhà nước Palestine hoàn toàn mới, sau khi họ cải cách toàn diện.Tổng thư ký LHQ Annan cũng sẽ có những buổi tọa đàm riêng rẽ với các quan chức Ảrập Xêut, Ai Cập và Jordan về vấn đề này.Bá Thùy  (theo  AP )