Israel hạ sát thành viên cao cấp của Hamas đang bị tróc nãCác binh sĩ Israel đã tiêu diệt Ibrahim Abu Hawash sáng qua, trong một cuộc đột kích ở thành phố Nablus, khu Bờ Tây. Người này được coi là thành viên quan trọng của nhóm quân sự Izz-el-Deen al-Qassam (trực thuộc lực lượng Hamas) và có tên trong danh sách truy nã của Tel Aviv.
Một quan chức quân đội Israel cho biết, Abu Hawash thiệt mạng trong khi đấu súng với các binh sĩ của họ. Chiến binh đi cùng đã kéo xác anh ta vào một căn hộ gần đó, nhưng người này cũng bị bắt ngay lập tức. Sau đó, quân đội Do Thái đã phát hiện một khối lượng lớn vũ khí tại đây.Tel Aviv cho biết, họ đã bắt được 16 chiến binh Palestine đang bị truy nã trong nhiều chiến dịch khác nhau tại khu Bờ Tây, đêm thứ tư vừa qua.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )