Blair sẽ kiếm được 80 triệu USD4 năm sau khi bước chân khỏi văn phòng số 10 phố Downing, giới truyền thông dự đoán Thủ tướng Anh Tony Blair sẽ kiếm được tới 80 triệu USD nhờ tiền bán sách và diễn thuyết. Bạn bè của gia đình Blair tiết lộ, Thủ tướng Anh dự định sẽ tận dụng thời gian nghỉ hưu đi diễn thuyết giống như cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton. Báo Anh dự đoán rằng, số tiền Blair thu về sau đó sẽ khiến Clinton ghen tị. Trong 6 năm sau khi thôi chức tổng thống, Bill Clinton "mới" kiếm được 50 triệu USD.Blair dự kiến mở một quỹ nhân đạo giống như của Clinton và vợ chồng nhà tỷ phú Bill Gates nhằm "tăng cường hiểu biết" giữa các tín ngưỡng và đưa Israel, Palestine xích lại gần nhau. Blair sẽ đi khắp thế giới tuyên truyền về mục tiêu mới này. Tuy nhiên, ông cũng dành một thời gian không nhỏ để đi diễn thuyết, trị giá 247.000 USD mỗi lần. Với tư cách là một đồng minh thân cận của Washington sau các cuộc khủng bố ngày 11/9/2001, Blair có thể sẽ kiếm được 10 triệu USD mỗi năm nhờ diễn thuyết tại đây.Blair cũng dự định viết hồi ký. Nhiều nguồn tin cho rằng, có người sẵn sàng trả tới 15 triệu USD cho cuốn sách của người 10 năm làm thủ tướng Anh.Tuy nhiên, báo chí cho rằng, Tony Blair cũng không phải lao tâm khổ tứ kiếm tiền. Với tư cách cựu thủ tướng ông sẽ được cấp lương hưu hằng năm trị giá 234.000 USD. Ngoài ra, ông cũng được hưởng 179.000 USD từ một công quỹ trợ cấp. Số tiền này sẽ trả cho Blair suốt đời. Blair còn được hưởng nhiều thứ miễn phí như điện thoại, văn phòng phẩm, xe hơi, tài xế và một đội bảo vệ, như tất cả các vị tiền nhiệm. Tất cả ngốn của ngân quỹ nhà nước mỗi năm khoảng 3 triệu USD.Hôm qua, Tony Blair tuyên bố sẽ từ chức vào ngày 27/6, nhường chỗ cho người kế nhiệm là Gordon Brown.H.N.  (theo  Daily Mail, The Australian )