Vụ nổ bom tự sát thứ ba trong vòng 3 ngàyMột kẻ đánh bom tự sát Palestine hôm thứ sáu đã tự nổ tung mình tại một trạm kiểm soát của quân đội Do Thái ở Salem, nằm trên ranh giới giữa khu Bờ Tây và Israel. 1 sĩ quan Israel bị thương nặng.
Vụ nổ bom xảy ra ngay sau khi các quan chức an ninh Israel và Palestine bắt đầu thương thuyết trở lại ở Tel Aviv. Các cuộc đàm phán đã bị phía Israel hoãn lại, sau  vụ tấn công tự sát  ở Jerusalem hôm thứ năm.Đài phát thanh quân đội Israel cho biết kẻ đánh bom ở khu Bờ Tây nói trên đang tìm cách vào Israel thì thiết bị nổ của anh ta phát nổ. Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa nhận trách nhiệm về vụ này.Phía Israel và Palestine đã gặp nhau lần thứ ba trong tuần để tìm cách thực hiện kế hoạch ngừng bắn của Mỹ. Không bên nào muốn mang tiếng là làm chuyến đi của đặc phái viên Anthony Zinni thất bại. Cuộc hội đàm kết thúc mà không đạt được bất cứ thoả thuận ngừng bắn nào.Trước buổi thảo luận, ông Zinni đã gặp Chủ tịch Arafat tại thành phố Ramallah (khu Bờ Tây) để bày tỏ  thái độ bực bội  của phía Mỹ đối với việc nhà lãnh đạo Palestine hoàn toàn bất lực khi tìm cách ngăn cản các vụ đánh bom.Minh Châu  (theo  BBC )