Hai người Palestine chết vì làm bom tự tạoHọ chết đêm qua (15/7), trong khi đang “chế tạo” một quả bom gần sân vận động Teddy ở Jerusalem, nơi Olympic Maccabiah của người Do Thái sẽ diễn ra hôm nay. Vụ việc xảy ra sau cuộc gặp giữa Bộ trưởng Ngoại giao Israel Shimon Peres và Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat càng chứng tỏ một điều: hoà bình và ổn định sẽ không trở lại Trung Đông, nếu người dân hai bên vẫn tiếp tục hận thù.
Thi thể của hai người Palestine sau đó được tìm thấy tại một cánh đồng. Theo nhận định của cảnh sát, rất có thể họ đang chuẩn bị kế hoạch tấn công Olympic Maccabiah. Khoảng hơn 2.000 vận động viên Do Thái trên toàn thế giới sẽ tham gia Maccabiah, Olympic được tổ chức 4 năm một lần ở Israel. Maccabiah suýt nữa bị hoãn, vì các đoàn thi đấu bày tỏ lo ngại về tình hình bạo lực trong 10 tháng qua ở khu vực. Số lượng các đoàn đăng ký giảm một nửa so với lần trước. Thủ tướng Ariel Sharon dự kiến sẽ tham dự lễ khai mạc."Phải tiếp tục đàm phán vì hoà bình"Đó là lời kêu gọi của Ngoại trưởng Peres trước Chủ tịch Arafat tại Ai Cập. Trong buổi gặp đó, Ngoại trưởng Peres tuyên bố vẫn tiếp tục tìm kiếm một giải pháp chính trị trong quan hệ với người Palestine: “Chúng tôi vẫn đang nỗ lực vì một giải pháp hoà bình, nhưng nó sẽ không đơm hoa kết trái nếu bạo lực chưa thật sự chấm dứt”.Phát biểu trước các phóng viên, ông Peres nói: “Chúng tôi phải đàm phán với ông Yasser Arafat, vị lãnh đạo được nhân dân Palestine bầu lên. Nhiều sai sót đã được khắc phục nhưng có một sai lầm lớn nhất hiện vẫn chưa thể vượt qua, đó là xung đột kéo dài". Chủ tịch Arafat không đưa ra một bình luận nào trước báo giới, sau cuộc gặp gỡ kéo dài 90 phút.Ông Peres cũng bác bỏ các thông tin cho rằng Israel đang âm mưu chuẩn bị một cuộc chiến nhằm lật đổ Chủ tịch Nhà nước Palestine, vì thất vọng trước kết quả thực hiện lệnh ngừng bắn.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )