Chủ tịch Arafat bắt đầu đối thoại với MỹNhà lãnh đạo Palestine hôm nay đã viết một bức thư dài đề cập đến những thay đổi dân chủ trong chính quyền gửi Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, mở đầu cho quá trình thảo luận với Washington.
Ông khẳng định, chương trình cải tổ kéo dài 100 ngày đang diễn ra, tuy nhiên, hành động quân sự của Israel tại Bờ Tây đã và sẽ hạn chế những gì ông có thể làm. Nhà lãnh đạo Palestine đề nghị Washington giúp đỡ để cải cách thêm.Trong cuộc phỏng vấn ngắn với truyền hình al-Jazeera (Qatar), Ngoại trưởng Powell tỏ ý quan tâm đến lá thư này. Tuy nhiên, ông khẳng định sẽ không thảo luận riêng với Chủ tịch Arafat mà chờ quyết định của Tổng thống Bush.Washington vẫn luôn cáo buộc chính quyền Palestine là tham nhũng và ủng hộ chủ nghĩa khủng bố. Hôm qua, Tổng thống Bush một lần nữa tuyên bố rằng nạn khủng bố có chấm dứt thì ước mơ thành lập nhà nước độc lập của người dân Palestine mới trở thành hiện thực.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )