Người Palestine thứ 12 thiệt mạng sau quyết định của Mỹ về JerusalemMột thanh niên Palestine qua đời vì bị thương trong đụng độ lính Israel tại Gaza, trở thành người thứ 12 thiệt mạng sau quyết định của Mỹ về Jerusalem.Mohammad Sami al-Dahduh, 19 tuổi, đến từ thành phố Gaza bị bắn ngày 15/12 trong cuộc biểu tình tại biên giới với Israel,  AFP  dẫn lời Ashraf al-Qudra, người phát ngôn Cơ quan Y tế của Hamas, tổ chức Hồi giáo đang kiểm soát Gaza, cho biết.Al-Dahduh qua đời ngày 24/12, là người Palestine thứ 12 thiệt mạng trong đụng độ từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 6/12 tuyên bố công nhận Jerusalem là thủ đô Israel và sẽ chuyển đại sứ quán Mỹ tại Tel Aviv về thành phố này.Hầu hết các trường hợp thiệt mạng xảy ra ở Gaza, nơi người biểu tình đụng độ với các lực lượng Israel dọc theo hàng rào biên giới. Phía Israel dùng hơi cay, đạn cao su, thậm chí là đạn thật để giải tán đám đông. Trong số 12 nạn nhân, hai người là thành viên Hamas chết trong một đợt không kích đáp trả của Israel vào dải Gaza.Biều tình phản đối Mỹ coi Jerusalem là thủ đô Israel được tổ chức hàng ngày trên lãnh thổ người Palestine. Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, trong thông điệp Giáng sinh, nói quyết định của Trump là "sự xúc phạm đối với hàng triệu người trên thế giới và với chính Jerusalem".Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc hôm 21/12 thông qua dự thảo nghị quyết về Jerusalem, kêu gọi Mỹ thu hồi quyết định. Mỹ khẳng định có quyền chủ quyền, được quyết định sẽ đặt đại sứ quán ở đâu. Guatemala ngày 24/12 theo chân Mỹ, thông báo sẽ dời đại sứ quán nước này tại Israel đến Jerusalem.Jerusalem là thánh địa đối với người Do Thái, người Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Trạng thái của Jerusalem là một trong những vật cản lớn nhất đối với tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine. Israel chiếm Đông Jerusalem năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Như Tâm