Israel có thể ám sát người sáng lập HamasThứ trưởng Quốc phòng Israel hôm thứ sáu cảnh báo lãnh đạo tinh thần của Hamas, Sheikh Ahmed Yassin, sẽ là một mục tiêu ám sát. Nhưng sau đó, ông và các quan chức khác đính chính rằng bất kỳ quyết định nào giết Yassin cũng phải được Thủ tướng Sharon phê chuẩn.
Đáp lại, Yassin tuyên bố: “Chúng tôi không sợ lời dọa giết”. Ông cũng khẳng định không liên quan đến các vụ tấn công do cánh quân sự trong Hamas tiến hành. Khi bình luận, nhà lãnh đạo tinh thần của Hamas đang ngồi trên xe lăn và được một phụ tá đưa tới một thánh đường Hồi giáo ở thành phố Gaza.Các quan chức an ninh Israel gặp gỡ trong tuần này ở Bộ Quốc phòng để tìm ra biện pháp đáp trả hữu hiệu, sau vụ đánh bom tự sát của Hamas hôm thứ tư ở Gaza làm  4 binh lính Israel  thiệt mạng. Thủ phạm là một người phụ nữ mới ngoài 20 tuổi, có 2 con nhỏ. Cả Hamas và Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa đều nhận trách nhiệm.Một quan chức Israel tuyên bố chính sách giết có mục tiêu các thành viên cấp cao trong Hamas có lẽ sẽ tiếp tục, sau một thời gian tạm ngừng. Thứ trưởng Quốc phòng Zeev Boim còn đi xa hơn khi tuyên bố Yassin sẽ là một mục tiêu. Nhưng sau đó ông sửa lại lời nhận xét của mình, cho biết chưa có quyết định cụ thể nào được đưa ra tại cuộc họp. Giới quân sự Israel tin rằng chính Sheikh Yassin đã đích thân ra lệnh thực hiện vụ tấn công hôm thứ tư.Israel đã ám sát nhiều nhân vật chóp bu trong Hamas, nhưng giết một nhà lãnh đạo tinh thần được ngay cả nhiều người không ưa Hamas ở Palestine kính trọng như Yassin sẽ là một bước leo thang lớn và có thể đưa tới những vụ đánh bom trả đũa.M.C.  (theo  AP,   BBC )