Thủ tướng Israel bị ung thưNgười đứng đầu chính phủ Do Thái Ehud Olmert hôm qua tiết lộ, ông bị mắc chứng ung thư tuyến tiền liệt, nhưng khẳng định sẽ tiếp tục tại chức và tiến hành phẫu thuật trong vài tháng tới. Thủ tướng Ehud Olmert, 62 tuổi, tuyên bố: “Tôi sẽ có khả năng hoàn thành đầy đủ nhiệm vụ của mình trước và sau khi điều trị. Các bác sĩ cho biết tôi có nhiều cơ hội để hồi phục”. Ông bắt đầu lãnh đạo nội các Israel kể từ tháng 1/2006, sau khi ông Ariel Sharon bị đột quỵ và rơi vào tình trạng hôn mê sâu.Một bác sĩ riêng của ông Olmert là Yaacov Ramon cho biết, các tế bào ung thư đang “phát triển một cách giới hạn” và không gây ra mối đe doạ khẩn cấp nào. Theo đó, việc điều trị có thể đợi vài tháng và ca phẫu thuật sẽ loại trừ hoàn toàn mối nguy hiểm. “Cơ hội hồi phục đầy đủ là 95%”, ông khẳng định.Do ông Sharon bất ngờ rời chính trường vào thời điểm phức tạp và căng thẳng của Israel nên dư luận yêu cầu người kế nhiệm phải cởi mở về vấn đề sức khoẻ. “Các công dân Israel có quyền được biết và tôi cảm thấy mình phải có nghĩa vụ cho họ biết về tình hình sức khoẻ của mình”, Thủ tướng Olmert nhấn mạnh.Thủ tướng Olmert đang chuẩn bị cho một hội nghị khu vực mà Mỹ, với tư cách trung gian, hy vọng sẽ thúc đẩy tiến trình hoà bình Trung Đông. Chính phủ của ông bị mất sự ủng hộ trong các cuộc thăm dò ý kiến do một số vụ bê bối tham nhũng liên quan đến các quan chức cấp cao, cũng như tác động của cuộc chiến tại Libăng năm 2006.Thời còn phục vụ trong lực lượng vũ trang, sức khoẻ sút kém do các vết thương đã khiến ông Ehud Olmert trở thành một phóng viên của quân đội. Ông gia nhập quốc hội năm 1973 ở tuổi 28. Tròn 20 năm sau, chính trị gia này đại diện cho đảng Likud cánh hữu được bầu làm thị trưởng Jerusalem.Thủ tướng Olmert rời đảng Likud khi người tiền nhiệm Sharon ly khai để lập ra đảng Kadima ôn hoà, trong đó chính sách chính là đơn phương rút khỏi các vùng đất do Israel chiếm đóng để tách biệt hẳn với người Palestine và củng cố an ninh biên giới. Nhưng đến nay chính sách này của ông Sharon đã bị xoá bỏ.Ung thư tuyến tiền liệt là một trong những dạng ung thư thường gặp nhất của nam giới. Nếu được phát hiện sớm khi các tế bào ung thư vẫn giới hạn tại bộ phận này của cơ thể (gần cơ quan sinh dục) thì khả năng được chữa khỏi là rất cao.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )