Arafat tuyên bố Jerusalem là thủ đô PalestineChủ tịch Palestine Yasser Arafat hôm chủ nhật đã thông qua một dự luật được xây dựng cách đây hai năm, gọi Jerusalem là thủ đô của Palestine. Đây là hành động đáp trả cho một Quyết định của Washington khiến người Palestine rất phẫn nộ. Căng thẳng về vấn đề Jerusalem nổ ra vào thời điểm người phụ trách chính sách đối ngoại của EU, ông Javier Solana, tới Israel. Theo kế hoạch, ông gặp Bộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eliezer và Ngoại trưởng Israel Shimon Peres hôm chủ nhật, sau đó là Chủ tịch Arafat hôm thứ hai để bàn về kế hoạch từng được các nhà lãnh đạo Mỹ, Nga, EU và Liên Hợp Quốc đưa ra.Bạo lực rải rác vẫn tiếp tục tại các thành phố ở khu Bờ Tây. Một em nhỏ, nạn nhân trẻ em Palestine  thứ năm trong 2 tuần , đã thiệt mạng trong đụng độ.Minh Châu  (theo  BBC )