Jihad đánh bom cảm tử, Israel trả đũaXe tăng Israel đã nã pháo vào 4 trạm kiểm soát của Palestine gần các thành phố Jenin và Tulkarem ở khu Bờ Tây, ít giờ sau khi xảy ra một vụ nổ bom cảm tử ở thành phố Binyamina (Bắc Israel), làm hai người Do Thái thiệt mạng.
Kẻ đánh bom đã tự nổ tung mình gần một ga tàu. Hai người tử nạn là hai binh sĩ Israel một nam, một nữ. Ít nhất 8 người khác bị thương. Israel đã tuyên bố là sẽ có biện pháp trả đũa ngay tức khắc.Thủ tướng Palestine Ariel Sharon tuyên bố rằng đây là “một vụ tấn công tàn ác và khủng khiếp, cho thấy Nhà nước Palestine chưa hành động chống khủng bố”.Nhóm Jihad Hồi giáo đã gửi một tuyên bố đến các hãng thông tấn nước ngoài và giới báo chí ở Beirut (Libăng), nhận trách nhiệm về vụ đánh bom nói trên. Họ cho biết, người thực hiện vụ đánh bom tên là Nidal Shadouf, 20 tuổi. Mục đích nhằm đáp trả lại một chính sách của Israel, chủ trương ám sát các chiến binh Palestine bị nghi ngờ hoạch định tấn công người Do Thái.Các xe cấp cứu lao tới hiện trường vụ nổ, cảnh sát phong toả khu vực, trong khi các chuyên gia chất nổ kiểm tra xem còn quả bom nào sót lại hay không. Cảnh sát huy động cả trực thăng để tìm một chiếc xe Opel màu xanh lá cây, bị nghi ngờ đã thả kẻ đánh bom xuống địa điểm xảy ra vụ nổ.Vụ việc diễn ra sau một ngày đụng độ dữ dội ở thành phố Hebrron khu Bờ Tây. Một số người bị thương và một vài đồn cảnh sát Palestine bị phá huỷ, sau khi xe tăng Israel tiến vào khu vực trong thành phố do người Palestine kiểm soát.Trong khi đó, công tác an ninh cho đại hội thể thao Maccabiah của người Do Thái, khai mạc tối qua tại Jerusalem, đang được tăng cường.Minh Châu  (theo  BBC , 17/7)