Israel bắn tên lửa vào cơ quan đầu não của PalestineChiến sự lại diễn ra hôm nay (11/5), sau khi Israel bắn một loạt tên lửa về phía các trụ sở an ninh Palestine ở Dải Gaza. Đây là đợt leo thang nghiêm trọng nhất trong vòng xoáy bạo lực gần đây.
Hôm qua, ba tên lửa đã trúng toà nhà Suraya, trụ sở cảnh sát, an ninh và tình báo Palestine ở Dải Gaza, làm ít nhất 13 người bị thương, trong đó có 3 người bị thương nặng. Hai tên lửa khác nhằm vào trụ sở phong trào Fatah của Chủ tịch Yasser Arafat.Israel phát biểu rằng cuộc tấn công nhằm trả đũa cho một vụ nổ bom bên đường, làm hai công nhân Rumany đang sửa chữa hàng rào trên biên giới Israel - Gaza, thiệt mạng. Thủ tướng Israel Ariel Sharon cũng khẳng định không chấm dứt oanh kích, chừng nào chưa dập tắt được phong trào nổi dậy của người Palestine. Quân đội nước này hôm qua đã bắt 8 người Palestine ở khu Bờ Tây, bị tình nghi tham gia vào các cuộc tấn công chống người Do Thái.Hôm nay, các tay súng Palestine tiếp tục đọ súng với binh lính Israel gần Rafah, sát biên giới Ai Cập - Gaza, và một số điểm thuộc khu Bờ Tây. Tại Rafah, chiến sự làm ít nhất 12 người Palestine bị thương.Một bản báo cáo có thể mở đường cho đàm phánTrong một diễn biến khác, hôm qua Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố rằng cuộc điều tra quốc tế do Thượng nghị sĩ Mỹ George Mitchel dẫn đầu, có thể sẽ “mở ra một sáng kiến mới”. Mục đích của cuộc điều tra nhằm tìm ra nguyên nhân gây tình trạng bạo lực trong nhiều tháng qua.Ngày 15/5 là thời hạn để Israel và Palestine đưa ra những lời bình luận về bản báo cáo dài 32 trang. Trong đó, ủy ban điều tra cảnh báo hai bên sẽ còn phải trải qua nhiều năm chiến sự, nếu không quay trở lại bàn đàm phán hoà bình.Hơn 400 người Palestine và khoảng 80 người Israel đã thiệt mạng trong 7 tháng bạo lực vừa qua.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC , 11/5)