Palestine đồng ý chuyển tù nhân để đổi tự do cho ông ArafatPhía Palestine đã chấp nhận kế hoạch chuyển 6 nhân vật đang bị truy nã từ tổng hành dinh của Chủ tịch Yasser Arafat ở Ramallah tới một nhà tù ở khu Bờ Tây. Tiếp theo, Israel sẽ chấm dứt bao vây khu văn phòng của ông Arafat, có thể là trước khi đêm xuống.
Tại khu văn phòng của Chủ tịch Palestine, các binh lính Israel đang sửa soạn, gói ghém hành lý. Trong khi đó, một đoàn 13 xe ngoại giao của Anh và Mỹ, đã tiến gần tới khu vực, dường như để chuẩn bị chuyển các tù nhân từ Ramallah tới thành phố Jericho (Bờ Tây). Trước đó, 2 phía Israel và Palestine đã gặp nhau ở Jerusalem để thảo luận về việc này.Tại Gaza, 4 người Palestine đã thiệt mạng vì trúng đạn của phía Israel, trong đó có một bé gái 2 tuổi. Tại một làng ở khu Bờ Tây gần Bethlehem, một cậu bé Palestine 11 tuổi bị thiệt mạng và 2 em nhỏ khác bị thương trong một vụ nổ bí hiểm.Ở Bethlehem, 2 cảnh sát Palestine đã ra khỏi Nhà thờ Giáng sinh hôm thứ tư, một ngày sau khi 26 dân thường và thành viên trong lực lượng an ninh bước ra khu vực đang bị bao vây này. Gần 200 người khác, trong đó có hơn 20 người Palestine đang bị Israel truy nã, vẫn còn ở bên trong nhà thờ - một trong những nơi linh thiêng nhất của người Thiên chúa giáo.Tại khu trại Jenin, các quan chức Palestine cho biết đã tìm thấy 52 thi thể. Phía Palestine khẳng định là binh lính Israel đã thảm sát dân thường trong cuộc giao tranh từ ngày 3 – 11/4. Trong khi đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan đang cân nhắc khả năng huy bỏ chuyến đi tìm hiểu tình hình Jenin của đoàn thanh tra Liên Hợp quốc, vì Israel có một số điều kiến nghị. Ông sẽ tham khảo ý kiến Hội đồng Bảo an trước khi ra quyết định.Minh Châu  (theo  AP )