Israel không kích dải Gaza, trả đũa vụ đánh bom tự sátVài giờ sau Tuy nhiên, theo những người chứng kiến, thủ lĩnh Morshet Shahin đã chạy thoát.“Thế giới sẽ phải chấp nhận các quyết định của chúng ta”, Ehud Olmert, Phó thủ tướng Israel, tuyên bố về quyết định trả thù Palestine.Vụ đánh bom tự sát xảy ra tại cửa hàng ăn được người Ảrập và Do Thái yêu thích đã chấm dứt gần một tháng tương đối yên tĩnh ở Trung Đông. Phong trào Hồi giáo Jihad đã đứng ra nhận trách nhiệm.Tổng thống Mỹ Bush lên án “vụ tấn công hèn hạ” đồng thời kêu gọi chính quyền Palestine phải nhanh chóng ra tay ngăn chặn khủng bố. Trong khi đó, những người ủng hộ Chủ tịch Arafat kêu gọi cộng đồng quốc tế bảo vệ tính mạng cho nhà lãnh đạo này.Ông Arafat cũng lên án vụ khủng bố “làm tổn hại tới những lợi ích của Palestine”. Còn Thủ tướng Palestine Ahmed Korei đã gọi điện cho thị trưởng Haifa, bày tỏ sự cảm thông. Thủ tướng Israel Ariel Sharon cho rằng Arafat phải chịu trách nhiệm trước những vụ tấn công tự sát, cho dù đó là sản phẩm của những nhóm chiến binh Hồi giáo đối lập với nhà lãnh đạo Palestine.Haifa, một thành phố cảng ven Địa Trung Hải với 270 nghìn người dân, vốn được coi là khá ôn hoà. Tuy vậy, nhiều vụ đánh bom xảy ra tại đây thời gian qua. Các nhà phân tích cho rằng sở dĩ những kẻ đánh bom tự sát lại chọn nơi này là bởi vì bọn chúng có thể ẩn mình trong cộng đồng khoảng 47 nghìn người Ảrập ở đây.Trong suốt 3 năm xung đột vừa qua, đã có 103 vụ đánh bom tự sát, làm 431 người thiệt mạng.Bá Thùy  (theo  AP, AFP )