Chính phủ liên hiệp Israel: "Tuần trăng mật" đã quaRạn nứt đầu tiên đã xuất hiện trong chính phủ “hoà hợp dân tộc” của Thủ tướng Ariel Sharon, sau khi Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan đề xuất tổ chức một cuộc gặp gỡ giữa Ngoại trưởng Israel với Chủ tịch Palestine, nhằm củng cố thoả thuận ngừng bắn do Mỹ làm trung gian.
Thủ tướng Ariel Sharon thẳng thừng phản đối đề nghị này. Ông cho rằng tiếp xúc hai bên chỉ có thể thực hiện, khi bạo lực hoàn toàn chấm dứt. Ngoại trưởng Shimon Peres lại mong mỏi cuộc gặp gỡ với nhà lãnh đạo Palestine dưới sự bảo trợ của Tổng Thư ký LHQ, nói rằng “cách tốt hơn cả để đối phó với nạn khủng bố là qua con đường ngoại giao kết hợp với quân sự”.Đây là mâu thuẫn công khai đầu tiên giữa vị thủ tướng “diều hâu” cánh hữu và ngoại trưởng “bồ câu” cánh tả. Chính phủ của ông Sharon có thành phần rộng rãi bao gồm cả phái cực hữu và và Công Đảng trung tả của Ngoại trưởng Shimon Peres. Tuy nhiên theo một nhà phân tích chính trị, chính phủ liên hiệp không dễ gì đổ vỡ vì điều này chẳng có lợi gì cho cả thủ tướng lẫn ngoại trưởng trong tình hình hiện nay. Bản thân ông Peres cho rằng bất đồng giữa ông và vị thủ tướng cánh hữu thỉnh thoảng xảy ra là điều tự nhiên và cả hai bên sẽ gặp gỡ để lấp bằng những khác biệt.Phản ứng của phía PalestinePhản ứng của ông Sharon khơi dậy sự nghi ngờ trong người Palestine. Chính quyền Palestine chỉ trích quyết định của ông Sharon ngăn cản ngoại trưởng đàm phán trực tiếp, coi đó là một bằng chứng chứng minh Israel chỉ muốn gây căng thẳng và đối đầu chứ không muốn đối thoại chính trị.Thoả thuận ngừng bắn ở Trung Đông vẫn còn hiệu lực, nhưng bạo lực vẫn xảy ra đây đó.H.F.  (theo  Reuters,  18/6)