Israel không kích Dải GazaMáy bay của quân đội Do Thái đã nã rocket vào một tòa nhà tại thành phố Gaza. Theo họ, đây là cơ sở chế tạo vũ khí của dân quân Palestine. Các nguồn tin địa phương cho biết có 2 người bị thương trong cuộc oanh tạc này.
Vụ đột kích xảy ra hôm qua, chỉ vài giờ sau khi Chính phủ Do Thái ban bố lệnh  cấm người Palestine  đi lại trong 5 thành phố ở Bờ Tây, nhằm đối phó với các cuộc tấn công của dân quân Palestine. Quân đội Israel tuyên bố sẽ tiếp tục phá tan các “cứ địa của bọn khủng bố” tại Dải Gaza.Phía Palestine cho biết 3 trực thăng của Israel đã nã 3 quả rocket, phá hủy hoàn toàn một ngôi nhà. Sau đó, các máy bay này còn bay đi bay lại trên khu vực trong suốt 15 phút.Cùng ngày, bạo lực tại Bờ Tây vẫn tiếp tục. Quân đội Do Thái đã bắt giữ một chỉ huy của Hamas ở thành phố Jenin. Israel khẳng định nhân vật này đã cung cấp chất nổ cho kẻ  đánh bom tự sát  trên xe chở khách hôm chủ nhật. Trong khi đó, nhóm này tuyên bố đó là đòn trả đũa cho cái chết của một chỉ huy khác của họ -  Shehada .Trong một diễn biến khác, một trái bom gài trên ôtô gần Umm al-Fahm (bắc Israel) đã nổ tung, khiến tài xế chết ngay lập tức. Cảnh sát Do Thái cho rằng đây là vụ đánh bom tự sát hụt, hung thủ đã kích hoạt khối thuốc quá sớm trước khi đến một mục tiêu nào đó.Mặc dầu tình hình bạo lực vẫn diễn biến như vậy, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Ben Eliezer vẫn tiến hành hội đàm với Bộ trưởng Nội vụ Palestine Abdel Razak Yehiyeh.Tú Đạt  (theo  BBC )