Israel nới lỏng hạn chế đối với dân Palestine ở Bờ TâyChính phủ Sharon hôm qua yêu cầu quân đội rút ngắn giờ giới nghiêm, thông đường ở một số nơi, đồng thời cho phép 12.000 người Palestine trở lại Israel làm việc. Động thái này được thực hiện khi có nhiều dấu hiệu cho thấy sức chịu đựng của dân địa phương đã đến giới hạn, sau 5 tuần quân Do Thái chiếm đóng hầu hết các thành phố lớn trên khu Bờ Tây.
Sáng chủ nhật, hàng trăm người Palestine ở thành phố Nablus (Bờ Tây) đã bất chấp lệnh giới nghiêm, đi chợ và mở cửa hàng ngay trước mắt binh lính Israel. Mahmoud Alol, thị trưởng thành phố và là lãnh đạo Fatah tại địa phương, kêu gọi dân chúng tiếp tục những hành động phản đối như thế. Ông nói: "Nhân dân của tôi đang lả đi vì đói, một số người đau ốm không có thuốc vì thế chúng tôi phải đấu tranh".Tel Aviv cũng thông báo trao trả 15 triệu USD cho bộ trưởng tài chính Palestine. Đây là phần rất nhỏ trong khoản thu nhập từ thuế 600 triệu USD lẽ ra thuộc về chính quyền Arafat nhưng Israel quyết định giữ lại để trả đũa cuộc nổi dậy 22 tháng nay của người Palestine. Trước đây, nội các Sharon yêu cầu Mỹ giám sát số tiền để chắc chắn nó không được sử dụng vào mục đích khủng bố. Nhưng giờ đây, Tel Aviv chấp nhận đưa nó luôn cho Bộ trưởng tài chính mới lên, Salam Fayed, để tỏ thiện chí. Thủ tướng Israel cũng đề nghị ông ngoại trưởng Shimon Peres đứng ra lo việc giúp đỡ người Palestine.Ở Bờ Tây hôm chủ nhật, lính Israel bắt giữ 2 chỉ huy nữa của nhóm du kích Hamas ở Ramallah. Tel Aviv tin rằng hai người này đã tham gia tổ chức 2 vụ đánh bom tự sát gần đây trong đó có  một vụ hôm 7/5 khiến 15 người chết .H.F.  (theo  AP )