Israel đồng ý thả thêm tù binh PalestineVới 13 phiếu thuận và 8 phiếu chống, chính quyền Do Thái hôm qua đã thông qua việc phóng thích thêm các tù nhân Palestine nhằm thúc đẩy kế hoạch hòa bình Trung Đông. Tuy nhiên, số người được trả tự do sẽ có giới hạn và với điều kiện nhà chức trách Palestine phải trừng trị các nhóm vũ trang.
Một ủy ban cấp bộ sẽ quyết định những ai sẽ được phóng thích trong danh sách từ 200 - 400 tù nhân mà lực lượng mật vụ Israel Shin Bet lập lên. Hầu hết trong số này là những người bị bắt giữ mà không hề đưa ra xét xử hoặc những người có mức án chỉ vài tháng, người dưới 18 hoặc trên 60 tuổi và phụ nữ. Các du kích và những người trực tiếp tham gia các hành động bạo lực chống lại người Do Thái không nằm trong nhóm đối tượng được trả tự do.Ưu tiên hàng đầu của Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas hiện nay là yêu cầu Israel thả khoảng 5.000 tù nhân bị quân đội Do Thái bắt giữ. Một đợt phóng thích lớn sẽ giảm nhẹ áp lực đang đè trên vai ông Abbas khi ông tìm cách thuyết phục các nhóm vũ trang ủng hộ lệnh ngừng bắn với Israel. Điều này chưa trở thành hiện thực vì số tù nhân Israel dự định trả tự do quá ít so với yêu cầu của Palestine.Tháng trước, tất cả các tổ chức vũ trang chính của Palestine đã đồng ý tạm ngưng các cuộc tấn công nhằm vào mục tiêu Do Thái, với điều kiện Israel phải trả tự do cho các tù nhân. Tuy nhiên, các quan chức Do Thái khẳng định, thành viên của Hamas và Islamic Jihad không nằm trong số những người sẽ được phóng thích. Quyết định này có thể làm hỏng lệnh ngừng bắn và đe dọa toàn bộ tiến trình hòa bình.Phát biểu trước nội các, Thủ tướng Israel Ariel Sharon nhấn mạnh: "Không đời nào chúng ta lại trả tự do cho những tù nhân tay đã vấy máu!". Ông Sharon thêm, việc phóng thích các tù nhân sẽ được giám sát nghiêm ngặt, theo từng đợt nhỏ tương ứng với hành động trấn áp các nhóm vũ trang do Palestine tiến hành. Nếu các cuộc tấn công nhằm vào người Israel vẫn diễn ra và phía Palestine không chứng tỏ được nỗ lực ngăn chặn, việc trao trả tù nhân sẽ lập tức chấm dứt.Phản ứng trước quyết định của Israel, khoảng 1.200 người Palestine đã biểu tình tại thành phố Gaza, hô khẩu hiệu đòi phóng thích tất cả những người thân của họ đang bị giam giữ. Đêm chủ nhật, tổ chức vũ trang  Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa đe dọa, sẽ tiến hành những cuộc tấn công "mạnh mẽ nhất, nguy hiểm nhất" trong lãnh thổ Israel và các khu định cư nếu tất cả các tù nhân không được trả tự do.T.N.  (theo  BBC )