Israel trả tự do cho ArafatTel Aviv vừa ra thông báo cho phép ông Yasser Arafat tuỳ ý đi đến các nơi thuộc khu Bờ Tây và Dải Gaza từ chiều 11/3. Quyết định này của Israel được đưa ra sau khi lực lượng an ninh Palestine bắt nốt những kẻ tình nghi tham gia vụ ám sát Bộ trưởng Du lịch Rehavam Zeevi.
Ông Arafat đã bị giam lỏng ở thành phố Ramallah thuộc khu Bờ Tây kể từ tháng 12/01. Xe tăng Israel có mặt thường trực xung quanh toà trụ sở của chính quyền Palestine, nơi ông đang cư ngụ.Tuy nhiên, Thủ tướng Israel quyết định nhà lãnh đạo PLO chỉ được đi lại tự do trên các vùng lãnh thổ Palestine. Khi muốn ra nước ngoài, Arafat vẫn phải xin phép chính quyền Do Thái.Trước đây, vị chủ tịch Palestine vẫn phải  có lời  với Israel mới được xuất ngoại. Dù vậy, điều này chỉ mang tính thủ tục và Arafat không mấy khi bị làm khó dễ.Không rõ lần này có khác không. Chủ tịch Palestine đang yêu cầu được tham dự một hội nghị thượng đỉnh Ảrập ở Beirut, thủ đô Libăng, vào cuối tháng này.Bộ trưởng thông tin Palestine Yasser Abed Rabbo tuyên bố quyết định trên của Israel hầu như chả có ý nghĩa gì.“Cái quan trọng bây giờ là chính phủ Do Thái phải ngừng ngay những hành động tội ác chống lại dân tộc Palestine và chấm dứt lệnh phong toả đã khiến người dân của chúng tôi phải chịu đựng trong 18 tháng nay”,Yasser Abed Rabbo nói.Đây là cử chỉ hoà dịu thứ hai mà Sharon bày tỏ trong mấy ngày qua, trước khi các quan chức Mỹ tới Trung Đông để ép hai bên ngồi vào bàn đàm phán. Trong tuần này, đặc sứ Anthony Zinni sẽ trở lại vùng. Còn phó tổng thống Cheney sắp thăm 9 nước Ả Rập và Israel.Washington đã ủng hộ một cách thận trọng sáng kiến hoà bình mà Thái tử Ảrập Xêút đưa ra. Dự kiến, ông Abdullah sẽ chính thức công bố đề xuất vào 27-28/3 tại hội nghị thượng đỉnh Beirut. Tuy nhiên, ông hoàng Ả rập đã đảm bảo với người Palestine rằng ông sẽ không nêu ra bất kỳ ý kiến nào trừ phi chủ tịch Arafat được tham dự hội nghị.H.F.  (theo  AP )