Hamas đe dọa thực hiện 10 vụ đánh bom cảm tử“10 chiến sĩ đã sẵn sàng chiến đấu trên lãnh thổ Israel. Họ sẽ hành động để trả thù quân sát nhân. Israel có bom sắt thép, chúng tôi có bom người”, thành viên nhóm Hồi giáo Hamas thét vang trong đám tang Khali Mughrabi, cậu bé Palestine 11 tuổi bị binh lính Israel bắn chết hôm 7/7.
Hôm qua (8/7), người Palestine đã đưa Khali Mughrabi về nơi an nghỉ ở Rafah, gần nơi em bị giết hại. Nhiều thành viên của Hamas có mặt trong đám tang, gọi loa, tuyên bố sẽ trả thù Israel.Khali Mughrabi là người Palestine thứ 17 thiệt mạng từ khi lệnh ngừng bắn Palestine - Israel bắt đầu có hiệu lực (ngày 13/6). Phía Nhà nước Do Thái cũng có 9 người chết.Suleiman Akhras, 14 tuổi, bạn của Khali Mughrabi, kể lại, chiều tối thứ bảy (ngày 7/7), đám trẻ Palestine, trong đó có em và Mughrabi, đã ném đá vào binh lính Israel. Thình lình, quân đội Israel nổ súng. Mughrabi chết ngay. Trong lúc người ta đưa xác cậu bé về nhà cho mẹ nhìn mặt lần cuối, một nhóm Palestine có vũ trang đã bắn vào binh lính Israel để báo thù.Phía Israel cho biết họ phải nổ súng vì người Palestine đã ném hơn 60 quả lựu đạn vào hai căn đồn của họ, bắn một xe buýt chở người Israel trên địa bàn gần khu định cư Shilo (khu Bờ Tây), làm một phụ nữ bị thương.Nhóm Hamas đã nhận trách nhiệm về vụ nổ hôm thứ bảy ở phía bắc thành phố Nablus, khu Bờ Tây. “Việc làm của chúng tôi thể hiện quyết tâm đấu tranh với quân xâm lược. Chúng tôi sẽ báo thù cho mỗi chiến binh bị Israel giết hại theo lệnh của Sharon”, bản thông báo của Hamas chĩa mũi dùi phê phán vào Thủ tướng Israel Ariel Sharon.Đoan Trang  (theo  Reuters,  9/7)