Sharon đã tự thở đượcThủ tướng Israel Ariel Sharon có thể tự thở tuy vẫn phải dùng ống thở, các bác sĩ điều trị thông báo sau khi từ từ đưa ông ra khỏi tình trạng hôn mê hôm nay.
Trong khi nhấn mạnh rằng tình trạng sức khỏe của Sharon vẫn rất nguy cấp, các bác sĩ tại bệnh viện Hadassah cho biết việc nhà lãnh đạo có thể tự thở được rất đáng mừng. "Đây là dấu hiệu đầu tiên cho thấy não vẫn còn hoạt động", giám đốc bệnh viện Hadassah Shlomo Mor-Yosef nói.Trước đó, bác sĩ tại bệnh viện này đã quyết định đánh thức Sharon sau khi tình trạng của ông không thay đổi trong suốt đêm qua. Khi đưa nhà lãnh đạo 77 tuổi ra khỏi tình trạng hôn mê, các bác sĩ sẽ kiểm tra phản ứng của ông. Quá trình này có thể kéo dài vài giờ thậm chí vài ngày.Kết quả xem xét sẽ được bệnh viện trình lên Tổng chưởng lý Israel Meni Mazuz. Nếu các bác sĩ kết luận rằng Sharon không còn năng lực, Nội các Israel sẽ chọn ra thủ tướng mới ngay lập tức trong nhóm 5 bộ trưởng cao cấp thuộc đảng Kadima của Sharon. Quyền thủ tướng Ehud Olmert cũng nằm trong nhóm này.Bác sĩ phẫu thuật cho Sharon Jose Cohen nhận định khả năng sống sót của nhà lãnh đạo 77 tuổi là "rất cao" tuy nhiên ông sẽ không thể tiếp tục thực hiện các công việc của thủ tướng nữa. Giới quan sát cũng cho biết hiếm có người nào ở Jerusalem tin rằng ông Sharon sẽ trở lại làm việc.Trong thời gian Sharon hôn mê, Olmert đã tổ chức cuộc họp nội các đầu tiên của ông vào sáng 7/1. Ngồi bên cạnh chiếc ghế bỏ trống của Sharon, Olmert khẳng định Israel sẽ vượt qua khủng hoảng. "Nếu tôi có thể nói với Sharon hôm nay, tôi tin rằng Arik (tên gọi thân mật của Sharon) sẽ nói với tôi rằng: 'Cảm ơn lời chúc của ông nhưng ông phải đảm bảo an ninh và kinh tế cho Israel' và đó là những gì chúng ta sẽ làm", ông nói.Một trong những quyết định đầu tiên của Olmert là liệu có cho phép người Palestine ở phía đông Jerusalem tham gia cuộc bầu cử Palestine ngày 25/1 hay không. Chính quyền Palestine từng dọa sẽ hủy cuộc bầu cử nếu Israel phản đối.Cuộc tổng tuyển cử của Israel cũng sẽ tiến hành như định trước vào ngày 28/3.Hải Ninh  (theo  BBC )