Lính Israel bắn vào xe của Chủ tịch Nghị viện PalestineChiếc BMW chống đạn chở ông Ahmed Korei đã bị dính 8 phát đạn hôm nay (25/2) tại điểm kiểm soát giữa Jerusalem và thành phố Ramallah. Rất may, Chủ tịch Nghị viện Palestine không hề hấn gì.
Người phát ngôn quân đội Do Thái tuyên bố lực lượng an ninh không nhận ra xe của ông Korei. Vì chiếc xe đó đi với tốc độ cao, nên binh lính cho rằng nó chuẩn bị đâm vào họ. Họ chỉ bắn cảnh cáo cho tới khi phương tiện dừng lại. Phía Israel bày tỏ sự hối tiếc là vụ việc đã xảy ra. Ngoại trưởng Shimon Peres gọi điện xin lỗi Chủ tịch Nghị viện Palestine.Trên thực tế, trước khi chiếc xe khởi hành, văn phòng của ông Korei đã thông báo cho Tel Aviv về chuyến đi của họ từ Ramallah đến vùng phụ cận Abu Dis ở khu vực phía Đông Jerusalem. Vụ việc này như đổ thêm dầu vào sự tức giận của người Palestine, nhất là khi Israel lại vừa quyết định vẫn hạn chế ông Arafat đi lại ở Ramallah.Hạnh Dung  (theo  BBC )