Không khí sợ hãi quay trở lại đường phố IsraelGiống như nhiều người Israel khác, đã nhiều tháng rồi Alon Gonsherovsky mới lần đầu tiên cảm thấy sợ ra đường sau vụ "Vụ đánh bom là một cú sốc đột ngột và đưa chúng tôi quay trở lại cuộc sống thấp thỏm như trước kia", người thanh niên 23 tuổi nói trong khi xách một chiếc túi đựng quả ôliu trong khu chợ đông người Mahane Yehuda tại Jerusalem - mục tiêu thường xuyên của những vụ đánh bom tự sát.""Tôi hơi sợ, nhưng lại một lần nữa chúng tôi phải đối mặt với những tổ chức khủng bố đang muốn xáo trộn cuộc sống của chúng tôi", anh nói.Đây là vụ đánh bom đầu tiên của người Palestine trong lãnh thổ Israel kể từ khi nhóm Hồi giáo vũ trang Hamas lên nắm quyền cách đây 3 tuầnNhưng Israel cũng gia tăng các vụ tấn công bằng bom và đạn pháo vào các mục tiêu tại Dải Gaza trong những tuần gần đây để đáp trả những vụ bắn rocket vào Israel của các chiến binh Palestine. Hành động trả đũa của hai bên đã làm xấu đi triển vọng hoà bình.Hamas, từng thề huỷ diệt Israel, đã khiến người Do Thái và các nước phương Tây tức giận khi cho rằng vụ đánh bom hôm thứ hai do một thành viên của nhóm Hồi giáo Jihad tiến hành là một hành động tự vệ chống lại "tội ác chống lại nhân dân Palestine của Israel"."Chẳng có sự khác biệt nào giữa Hamas, Jihad hay bất kỳ nhóm khủng bố nào khác. Bây giờ mọi thứ đều có thể xảy ra", Baruch Margalit, một người đàn ông 40 tuổi, nói.Sau khi quyền Thủ tướng Ehud Olmert triệu tập một cuộc họp với các cố vấn cao cấp sau vụ đánh bom, Israel đã quyết định quy trách nhiệm cho chính quyền Palestine, nhưng không ra lệnh tiến hành trả đũa quân sự đối với chính phủ do Hamas lãnh đạo.Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas đã lên án vụ đánh bom tại Tel Aviv, coi đó là một cú đánh vào những nỗ lực kiềm chế đổ máu trong suốt 5 năm qua. Ông yêu cầu truy bắt tất cả những người liên quan đến vụ tấn công. Nhưng Hamas, hiện đang kiểm soát các cơ quan an ninh quan trọng của Palestine, tuyên bố sẽ không ra lệnh bắt những chiến binh thực hiện các vụ tấn công chống Israel.Các nhóm vũ trang khác như Lữ đoàn tử vì đạo Al Aqsa - có mối liên hệ với phong trào Fatah của Tổng thống Abbas - cũng đã thề sẽ gia tăng các vụ tấn công. Abbas đang gặp nhiều khó khăn trong việc kiểm soát các tay súng trong chính đảng của mình. Al Aqsa đã nhận trách nhiệm về một vụ đánh bom tự sát tháng trước tại Bờ Tây khiến 4 người Israel thiệt mạng."Đáng buồn là người Palestine không hiểu rằng chúng tôi muốn sống trong hoà bình và tìm kiếm giải pháp để giải quyết các vấn đề thông qua đàm phán", một người tên Yaron Meir nói. "Họ chẳng cho chúng tôi sự lựa chọn nào ngoài việc tự bảo vệ mình".Nhưng nhiều người khác lại cho rằng đáp trả bằng hành động quân sự không giải quyết được vấn đề."Tôi không nghĩ rằng hành động quân sự cứng rắn sẽ kiềm chế được làn sóng bạo lực", một người tên Amran ben Ayoun, sống tại Jerusalem, nói. "Cái mà chúng tôi cần là một đội ngũ lãnh đạo thực sự của người Palestine, những người sẵn sàng chấm dứt bạo lực vô ích. Khi người Palestine làm chúng tôi bị thương thì họ chính họ cũng bị thương".Mặc dù một số người kêu gọi tiến hành biện pháp trả đũa quân sự cứng rắn, song việc đưa quân vào Gaza, vùng đất mà Israel từ bỏ năm ngoái sau 38 năm chiếm đóng, không phải là một lựa chọn hay vào lúc này, chính phủ Israel khẳng định."Một hành động đáp trả quân sự, chẳng hạn như tái chiếm lại Gaza, sẽ không được xem xét", tờ nhật báo Haaretz nổi tiếng của Israel cho biết.Việt Linh  (theo  Reuters )