Người Hồi giáo châu Á xuống đường phản đối IsraelHàng nghìn người Hồi giáo trên khắp châu Á hôm nay đã tham gia các biểu tình phản đối các vụ không kích Libăng của Israel, lên án chính quyền Do Thái và yêu cầu Liên Hợp Quốc hành động để ngăn chặn bạo lực.Tại thủ đô Jakarta của Indonesia, khoảng 300 người đã phong toả một nút giao thông quan trọng, mang theo biểu ngữ và vẫy cờ Palestine."Chúng tôi lên án những cuộc tấn công vào lãnh thổ Palestine và Libăng của Israel", Nana Juhana, lãnh đạo cuộc biểu tình, phát biểu. "Israel phải ngừng ngay hành động tàn sát dân thường tại Libăng và Gaza".Một cuộc biểu tình tương tự diễn ra ở Ambon, thành phố miền trung Indonesia, với sự tham gia của khoảng 500 người. Đây là nơi có đông người Hồi giáo sinh sống nhất tại nước này.Tại Pakistan, các lãnh tụ Hồi giáo lên án chiến dịch quân sự của Israel và tổ chức cầu nguyện cho người dân Libăng và Palestine tại các thánh đường trên khắp đất nước trong ngày thứ sáu. Trong các cuộc biểu tình khác, người ta đốt cờ Mỹ và Israel."Israel tấn công Libăng và Palestine chỉ vì họ được Mỹ ủng hộ", Maulana Fazal-ur Rahman, một nhà lập pháp kiêm giáo sĩ cao cấp, phát biểu trước khoảng 600 người tại thành phố tây bắc Peshawar."Các nước Hồi giáo cần tăng cường sự ủng hộ đối với Libăng và Palestine".Khoảng 600 người cũng đã tập trung tại thành phố phía nam Karachi của Pakistan, 200 người tuần hành ở thành phố phía đông Lahore và 150 sinh viên Hồi giáo biểu tình tại thủ đô Islamabad.Tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia, hàng trăm người tập trung bên ngoài sứ quán Mỹ, hô vang: "Huỷ diệt Israel, đả đảo Israel". Họ đốt cháy hàng chục lá cờ Israel.Cảnh sát chống bạo động và một xe tải chở súng bắn nước được triển khai trước cửa sứ quán, nhưng không có bất cứ hành động nào."Chúng tôi yêu cầu Hội đồng Bảo an thông qua một nghị quyết để chấm dứt những hành động thảm sát của Israel", Khairy Jamaluddin, một trong những người lãnh đạo cuộc biểu tình và là con rể của Thủ tướng Abdullah Ahmad Badawi, phát biểu. "Israel là một nhà nước khủng bố và phải được đưa ra công lý".Khoảng 500 người tập trung biểu tình tại 3 địa điểm tại Srinagar, thủ phủ của phần lãnh thổ Kashmir thuộc Ấn Độ. Họ mang theo biểu ngữ: "Chúng ta sát cánh cùng người dân Libăng và Palestine" và "Đả đảo Mỹ, đả đảo Israel".Cảnh sát phải ra tay can thiệp khi những người biểu tình phong toả một con đường đông đúc, song không ai bị thương.Tại thủ đô Dhaka của Bangladesh, khoảng 300 người Hồi giáo tuần hành bên ngoài thánh đường Baitul Mokarram, mang theo băng rôn với những dòng chữ: "Ngừng tấn công Libăng" và "Đả đảo Israel". Không xảy ra bất kỳ vụ xô xát nào trong cuộc biểu tình.Việt Linh  (theo  AFP )