Israel đã rút hết quân ra khỏi BethlehemSớm nay (29/10), lệnh của Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã được thực thi một cách chóng vánh, dù trước đó 5 người Do Thái đã bị thiệt mạng trong một cuộc tấn công của người Palestine. Tình hình rất yên ắng trong lúc Israel rút quân.
Binh sĩ Israel bắt đầu rời thành phố do người Palestine kiểm soát này và thị trấn liền kề Beit Jalan từ hôm qua (Bethlehem là nơi Chúa Jesus giáng sinh).Theo các nhà bình luận, hơn một tuần xung đột giữa người Palestine và binh sĩ Israel đã làm cho thành phố này xáo động, nhưng sự ổn định sẽ sớm trở lại. Còn những biến động trong cuộc sống người dân sẽ khó có thể trở lại bình thường ngay.Hành động được coi là bất ngờ của Israel là một tín hiệu tốt đối với tiến trình hoà bình do Mỹ làm trung gian. Một người dân ở Beit Jala hồ hởi nói: "Hôm nay giống như là một ngày mừng năm mới vậy”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )