Mỹ vẫn coi lộ trình hoà bình Trung Đông là số 1Sau "Lộ trình hoà bình là nhân tố cơ bản để tiến lên phía trước", Ngoại trưởng Mỹ khẳng định. Tuy nhiên, hai đồng tác giả kế hoạch  hoà bình Trung Đông không chính thức , cựu bộ trưởng tư pháp Israel Yossi Beilin và cựu bộ trưởng thông tin Palestine Yasser Abed Rabbo, thì tỏ ý tin tưởng ông Powell nhìn nhận nỗ lực của họ là trợ giúp lộ trình hoà bình.Việc Ngoại trưởng Mỹ tiến hành cuộc gặp hôm qua chứng tỏ chính quyền Bush đang mất kiên nhẫn với tình trạng bế tắc hiện tại.Trong khi đó, các phe phái Palestine tiếp tục thảo luận về lệnh ngừng bắn với Israel ở Cairo. Thủ tướng Ahmed Korei hy vọng sẽ có gì đó để đề nghị với người đồng nhiệm Do Thái Ariel Sharon khi hai nhà lãnh đạo gặp gỡ.Cũng hôm qua, Phó thủ tướng Israel Ehud Olmert cho nhật báo  Yediot Aharonot  biết, Tel Aviv sẽ phải chấp nhận nhà nước Palestine vì lý do nhân khẩu học. Vì tỷ lệ sinh của Palestine cao hơn Israel, nên Israel phải rút khỏi lãnh thổ Palestine để gìn giữ đặc trưng dân chủ và Do Thái.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )