Những vật cản đối với kế hoạch cải tổ của người PalestineNgày 16/5, 88 thành viên trong Hội đồng Lập pháp Palestine đã bỏ phiếu nhất trí về lịch trình tổ chức bầu cử và đổi mới chính quyền của Chủ tịch Arafat. Động thái này được tiến hành một phần dưới sức ép của Israel. Tuy nhiên, không ít nhà phân tích hoài nghi liệu Tel Aviv có thu lợi lộc gì nếu người Palestine thực hiện những cải cách mà họ đề ra.
Đầu tuần trước, Thủ tướng Israel Ariel Sharon nhắc lại quyết tâm của ông: không tham gia bất kỳ cuộc thương lượng nào cho đến khi có chuyển biến toàn diện trong chính quyền Palestine. Sharon tuyên bố chỉ chấp nhận nói chuyện với một "chính quyền Palestine khác" - một thực thể do ai đó lãnh đạo chứ không phải là ông Arafat nữa. Tuy nhiên, mong muốn của Thủ tướng Israel khó có thể trở thành hiện thực dù Arafat đã chấp nhận tiến hành một cuộc bầu cử vào tháng 3 năm tới cho chức vụ ông nắm giữ hiện nay. Đơn giản vì không có người nào trong số lãnh đạo Palestine đủ uy tín và khả năng thay thế Arafat.Do vậy, vấn đề chủ chốt của công cuộc cải cách chính quyền Palestine không phải ở chỗ liệu Arafat có còn ngồi ở ghế chủ tịch nữa hay không mà ở phạm vi quyền lực của ông. Trên khía cạnh này, nhà lãnh đạo lão thành đối mặt với thách thức thậm chí còn lớn hơn từ chính nội bộ phong trào Fatah. Các đồng chí của ông không chỉ yêu cầu có biện pháp kiên quyết triệt bỏ nạn tham nhũng và bè phái mà còn muốn để các cơ quan hành chính chịu trách nhiệm trước Hội đồng Lập pháp thay vì báo cáo trực tiếp lên Chủ tịch - điều chắc chắn sẽ thu hẹp quyền lực của Arafat. Mỹ và Israel có thể hết sức vui mừng trước sự việc, nhưng về lâu dài họ sẽ nhận thấy một ban lãnh đạo Palestine dân chủ chưa chắc đã dễ dãi hơn trong các cuộc thương lượng hòa bình.Cải tổ nội cácChính quyền Palestine (PA) được thành lập theo quy định trong thỏa thuận Oslo giữa Israel và Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) năm 1994. PA được xem là bộ máy quản lý lâm thời, có nhiệm vụ đặt nền móng cho một nhà nước Palestine.Các bên ký kết hiệp định Oslo dự kiến đạt một thỏa thuận về quy chế cuối cùng vào năm 1999. Khi đó, PA sẽ được thay thế bởi một chính phủ hoạt động trên cơ sở hiến pháp của Nhà nước Palestine mới. Tuy nhiên, điều khoản trên đã không được thực hiện và ông Arafat cùng 88 nghị sĩ được bầu lên từ năm 1996 tới nay vẫn phải tiếp tục quản lý các vùng lãnh thổ Palestine thông qua một cơ chế tạm bợ. Trên thực tế, trong phần lớn trường hợp, Chủ tịch hành động độc lập với nghị viện và điều hành PA theo ý chủ quan của một mình ông.Người ta cáo buộc Arafat chỉ định nhiều bạn hữu vào các vị trí trong nội các. Nhà lãnh đạo PLO tập hợp quanh mình toàn gương mặt kháng chiến lâu năm - được gọi là phái lưu vong bởi họ từng phải bôn ba nhiều nước trước khi trở về lãnh đạo phong trào giải phóng dân tộc. Tuy nhiên, một đội ngũ chỉ huy địa phương đã dần hình thành sau cuộc chiến ném đá (intifada) đầu tiên (1987-1991). Lớp trẻ rất bất bình vì những kiến nghị của họ thường bị phái lưu vong làm ngơ. Lãnh đạo Fatah ở cấp cơ sở công kích chiến lược đàm phán hòa bình của Arafat và bộ sậu, cho rằng nó không thể giúp chấm dứt sự chiếm đóng của Israel. Bên cạnh đó, nạn tham nhũng và cửa quyền cũng đang làm chính quyền Palestine mất dần uy tín.Chịu sức ép cả từ bên ngoài (Israel và Mỹ) lẫn bên trong, ông Arafat đành chấp nhận tổ chức một cuộc bầu cử mới và tiến hành những cải cách trong bộ máy hành pháp. Theo kiến nghị của các vị dân biểu, chính quyền mới của người Palestine sẽ được  thay ruột  và đồng thời rút gọn còn 19 thành viên trong vòng 40 ngày nữa. Nội các mới do Chủ tịch chỉ định phải được Hội đồng Lập pháp phê chuẩn. Các nghị sĩ còn yêu cầu lập ra một chức vụ thủ tướng để điều hành công việc thường ngày, nhằm giảm bớt quyền của ông Arafat.Đổi mới cơ cấu an ninhHiệp định Oslo cho phép người Palestine thành lập một đội quân thường trực, vừa để duy trì trật tự vừa để đảm bảo an ninh cho phía Do Thái khỏi các vụ tấn công tự sát. Arafat đã lập ra 12 đơn vị an ninh riêng biệt ở Gaza và Bờ Tây, mỗi đội đều phải báo cáo trực tiếp lên ông.Dân chúng Palestine và các nghị sĩ cùng nhất trí rằng PA cần thống nhất 12 đơn vị an ninh trên dưới sự chỉ huy của một cảnh sát trưởng. Người này chỉ được tại vị trong nhiệm kỳ 4 năm và không tham gia hoạt động chính trị, cũng như không có bất cứ liên hệ nào với phía Israel mà chưa được phép của chính phủ.Một sự dàn xếp như thế chắc chắn sẽ làm tiêu tan nỗ lực hiện tại của Israel - làm thân với những người có thế lực trong nội bộ Palestine (tỉ như với cảnh sát trưởng Gaza Mohammed Dahlan). Đây là một dấu hiện cho thấy người Palestine và người Do Thái kỳ vọng khác nhau về cuộc cải tổ PA.12 đơn vị cảnh sát nói ở trên không phải là đội quân vũ trang duy nhất trên Bờ Tây và Dải Gaza. Mỗi một đảng chính trị lớn của Palestine - Fatah, Hamas, Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine và Jihad Hồi giáo - tiếp tục duy trì lực lượng du kích của riêng mình. Chính những nhóm này đang tiến hành cuộc chiến intifada mới. Jihad và Hamas là hai tổ chức Hồi giáo chủ yếu thường xuyên cử tình nguyện viên vào lãnh thổ Israel tiến hành các vụ đánh bom tự sát. Ông Arafat đã được yêu cầu giải giáp lực lượng du kích. Nhưng thực hiện điều đó không dễ dàng gì. Vả chăng nhà lãnh đạo Palestine đủ sáng suốt để hiểu rằng hành động bây giờ là chưa đúng lúc, trong khi quân Do Thái vẫn đang chiếm cứ nhiều vùng lãnh thổ thuộc khu Bờ Tây mà triển vọng thành lập một nhà nước Palestine độc lập vẫn chưa thấy đâu.Các nhân tố quyết định thành công của cuộc cải tổSố phận của công cuộc đổi mới chính quyền Palestine phụ thuộc vào 3 nhân tố. Trước hết, phải xem ông Arafat sẵn sàng cải cách đến mức nào. Kế đó là việc rút quân của Israel khỏi các vùng lãnh thổ Palestine ở Bờ Tây. Và cuối cùng, liệu cộng đồng quốc tế có duy trì sức ép đối với cả hai bên để giúp họ đạt được mục tiêu cuối cùng hay không?Tranh giành quyền lực hiện tại trong nội bộ PA là một khía cạnh phải tính đến. Chia rẽ rõ dần giữa phụ trách lực lượng an ninh ở Bờ Tây Jibril Rajoub và người đồng nhiệm ở Gaza Mohammed Dahlan khiến người ta lo ngại về một cuộc huynh đệ tương tàn, trong khi các lãnh đạo cấp thấp của Fatah đang đòi thay đổi những thành viên PLO già nua trong hàng ngũ lãnh đạo PA.Israel, trong khi đó, cũng đang đối mặt với cuộc tranh luận nội bộ về cách thức tiếp tục chiến dịch "tấn công khủng bố" ở Bờ Tây. Chính đảng của Sharon đang cố gắng ngăn cản ông ta thương thảo về vấn đề nhà nước Palestine. Thủ tướng trả lời rằng việc thành lập một quốc gia Palestine độc lập là không tránh khỏi tại thời điểm nào đó, tất nhiên chưa phải lúc này, trong tình hình người Israel liên tục bị đe doạ đánh bom tự sát và PA chưa thay đổi. Công Đảng - có chân trong chính phủ Liên hiệp - đánh hơi thấy khả năng bầu cử trước thời hạn nên khơi lại đề nghị của Clinton, trong đó lấy việc Israel rút khỏi phần lớn Bờ Tây, Dải Gaza và chia sẻ Jerusalem làm cơ sở cho một dàn xếp chính trị.Tuy nhiên, triển vọng nối lại đàm phán hòa bình vẫn ở rất xa. Hamas và các nhóm du kích khác đã thề sẽ gửi thêm cảm tử quân tới Israel cho dù Arafat ngăn cấm. Cùng lúc đó, vị tổng tham mưu trưởng sắp lên của lực lượng vũ trang Do Thái - tướng Moshe Ya’alon - cảnh báo Israel sẽ tiếp tục xâm chiếm Gaza và Bờ Tây khi nào thấy cần thiết.H.F.  (theo  Time )