Mỹ gây sức ép với tân thủ tướng Palestine"Công việc của ông Qurei, nếu ông ta có thiện ý đối với giải pháp 2 quốc gia cùng tồn tại, là củng cố quyền lực trong chính phủ của mình, kiểm soát tất cả các lực lượng an ninh và dùng công cụ này để chống lại những kẻ giết người", Tổng thống Mỹ George Bush nhận xét, hôm qua.
Khi được hỏi liệu Mỹ có thể hợp tác với tân Thủ tướng Palestine Ahmed Qurei, hay không, ông Bush thận trọng đáp: "Thời gian sẽ trả lời". Ông cũng khẳng định, bản lộ trình hòa bình Trung Đông vẫn còn nguyên giá trị, bất chấp những cuộc xung đột đẫm máu đang xảy ra.Trong khi thúc giục ông Qurei mạnh tay với du kích Palestine, Tổng thống Bush cũng đồng thời nhắc nhở phía Israel phải có trách nhiệm "tạo ra những điều kiện cần thiết cho những quan chức ủng hộ giải pháp hòa bình thắng thế trong chính phủ Palestine".Người tiền nhiệm Mamoudh Abbas của ông Qurei từ chức cuối tuần qua vì không giành được quyền kiểm soát lực lượng an ninh. Mỹ không muốn kịch bản này lặp lại. Vì vậy, họ không ngừng gây áp lực yêu cầu Chủ tịch Palestine trao thêm quyền cho tân thủ tướng. Khi việc bầu người thay thế ông Abbas còn chưa ngã ngũ hồi đầu tuần, Ngoại trưởng Mỹ Collin Powell yêu cầu Hội đồng lập pháp Palestine (PLC) "trao cho thủ tướng mới quyền lực, quyền hạn chính trị mà ông ta cần có cũng như tất cả các nguồn lực cần thiết để truy lùng Hamas".Mặc dù gọi những cuộc tấn công gần đây của quân đội Do Thái vào Gaza là "hành động tự vệ", ông Powell cũng phê phán phương pháp tiến hành của đồng minh này: "(Israel) tiêu diệt một thủ lĩnh Hamas nhưng lại đồng thời làm bị thương 9 hay 10 trẻ em. Những người này khi trưởng thành sẽ lại trở thành thủ lĩnh hoặc sát thủ Hamas. Họ cần phải tính đến những hậu quả về lâu dài".T.N.  (theo  BBC, AP )