Chỉ huy Hamas bị bắt, chiến binh hành quyết người IsraelQuân đội Do Thái hôm qua vây bắt hàng chục nhà lập pháp và thành viên nội các Palestine thuộc Hamas, nhằm tăng sức ép để chiến binh Hồi giáo thả một binh sĩ Israel. Nhưng căng thẳng càng leo thang khi một thanh niên Do Thái bị chiến binh Palestine hành quyết.Các nhân chứng hôm qua nhìn thấy những cỗ xe tăng và xe ủi đất của Israel ào ạt đổ vào phía bắc Dải Gaza. Đây là chiến dịch quân sự có quy mô lớn nhất của Israel kể từ khi chính quyền Do Thái triệt thoái khỏi vùng đất nằm bên bờ biển này, hồi năm ngoái.Lò lửa căng thẳng được đổ thêm dầu bằng sự kiện một nhóm chiến binh Palestine tuyên bố đã hành quyết Eliahu Asheri, một người định cư Do Thái 18 tuổi bị bắt cóc ở khu Bờ Tây. An ninh Palestine cho biết, thi thể nạn nhân được tìm thấy tại thành phố Ramallah.Trong khi đó, các nhà lãnh đạo phong trào Hamas đang kiểm soát chính phủ Palestine khẳng định có hơn 30 nhà lập pháp của họ bị bắt tại khu Bờ Tây. Phó thủ tướng Nasser Shaer, 3 bộ trưởng và 4 nhà lập pháp bị bắt ở Ramallah, số còn lại bị Israel còng tay tại Jenin.Ngoài ra, một số nhà lập pháp của Hamas ở thành phố Jerusalem và thị trưởng thành phố Bờ Tây Qalqiliya cùng người phó của ông cũng chịu chung số phận. Tất cả họ đều là người do phong trào Hamas cử đến.Israel cáo buộc Hamas thực hiện vụ tấn công hôm chủ nhật, làm hai binh sĩ của họ thiệt mạng và một người bị bắt làm con tin. Quân đội Do Thái lãnh tổn thất này do chiến binh dùng chiến thuật du kích, đào hầm và tấn công một tiền đồn của đối phương tại khu vực biên giới.Chính phủ Do Thái đang tìm mọi cách để giải cứu binh sĩ bị cầm giữ nói trên.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )