Hamas đồng ý chia sẻ quyền lực với FatahTổng thống Palestine Mahmoud Abbas hôm qua đạt thỏa thuận lập chính phủ liên minh giữa Fatah và nhóm chiến binh Hồi giáo Hamas. Việc này có thể giúp khôi phục nguồn viện trợ nước ngoài và nối lại thảo luận với Israel.Thỏa hiệp chưa được như của quốc tế là Hamas phải từ bỏ hoàn toàn bạo lực. Tuy nhiên, Israel vẫn bày tỏ sự ủng hộ một cách thận trọng.Hamas, từng tuyên bố sẽ phá hủy Israel, chiến thắng trong cuộc bầu cử lập pháp hồi tháng 1 trước đảng cầm quyền Fatah. Phương Tây và Israel phản ứng bằng cách cắt hàng trăm triệu đôla viện trợ, cáo buộc Hamas là một nhóm khủng bố.Ban đầu, người Palestine phê phán phương Tây và Israel vô trách nhiệm với họ. Nhưng những tuần gần đây, họ chuyển sang chĩa những lời chỉ trích đó vào chính phủ. Hàng nghìn công chức đình công trong tháng này để phản đối việc chính phủ không trả lương. Israel tấn công Dải Gaza suốt hai tháng – sau khi các chiến binh Palestine vào nước này và bắt cóc một binh lính - càng làm cho người Palestine gặp nhiều khó khăn.Sau nhiều tháng thương thuyết, Abbas – lãnh đạo đảng Fatah – và Thủ tướng Ismail Hail Hanieyh thuộc Hamas thông báo thỏa thuận đạt được hôm qua. “Các nỗ lực kiên trì nhằm thành lập một chính phủ đoàn kết dân tộc đã thành công cùng với việc đưa ra một chương trình chính trị”, Abbas bình luận. “Trong những ngày tới, chúng tôi sẽ nỗ lực hoàn tất việc thành lập chính phủ”.Cố vấn của Abbas – Nabil Abu Rdeneh – cho biết tổng thống sẽ giải tán chính quyền trong vòng 48 giờ đồng hồ tới để mở đường cho việc lập ra một chính phủ liên minh. Hanieyh xác nhận rằng hai đảng sẽ cùng nhau nắm quyền, và có lẽ ông sẽ vẫn tiếp tục giữ chức thủ tướng.M.C.  (theo  AP )