Bush giải thích kế hoạch hạt nhânTổng thống Mỹ tuyên bố hôm thứ tư là chính quyền của ông “đang cân nhắc mọi khả năng” để ngăn chặn bất kỳ cuộc tấn công nào vào nước Mỹ. Đây là phản ứng đầu tiên của ông Bush kể từ khi tờ Los Angeles Times tiết lộ Tổng thống tuyên bố ông coi kho vũ khí hạt nhân “là một cách để nói với những ai muốn làm hại nước Mỹ: ‘Đừng có làm việc đó’”.Trong buổi họp báo, ông Bush chỉ trích đích danh Iraq: “Tôi rất lo ngại về Iraq. Đây là một quốc gia do một người sẵn sàng giết dân của mình bằng vũ khí hoá học lãnh đạo, một người không để cho các thanh sát viên vào đất nước, một người rõ ràng có cái gì đó phải che dấu… Tuy nhiên, giai đoạn đầu tiên chúng tôi sẽ tham khảo các nước đồng minh, và đó chính là điều chúng tôi đang làm”.Phó tổng thống Cheney đang ở khu vực Trung Đông để kêu gọi các nước Ảrập có một thái độ cứng rắn hơn với Iraq. Tổng thống Bush khẳng định ông sẽ không theo đuổi chiến lược hành động đơn phương.Ông cũng đề cập đến chủ đề Trung Đông, và đưa ra lời chỉ trích thẳng thừng nhất từ trước tới nay đối với các biện pháp đàn áp người Palestine của Thủ tướng Ariel Sharon: “Thành thật mà nói, những gì phía Israel làm không hữu ích. Tôi hiểu họ muốn tự bảo vệ mình, nhưng những hành động gần đây không được hữu ích cho lắm”.Ông thúc giục cả người Israel lẫn người Palestine “cố gắng tạo điều kiện cho một phương án giải quyết”, khi nhà trung gian hoà giải Mỹ Anthony Zinny tới khu vực này vào thứ năm.Tổng thống Mỹ cũng có bình luận như sau về Osama bin Laden: “Trong sâu thẳm tim mình, tôi biết hắn đang chạy trốn nếu hắn còn sống sót. Ai biết được hắn có trốn trong một cái hang nào đó hay không? Đã từ lâu chúng ta chưa nghe được tin tức gì về hắn. Tuy nhiên, việc người ta cứ tập trung vào một người khiến tôi có cảm giác rằng họ không hiểu quy mô của chiến dịch. Nạn khủng bố nghiêm trọng hơn một cá nhân và hắn là một kẻ đã bị gạt ra ngoài rìa.. Tôi không băn khoăn nhiều về việc hắn đang ở đâu”.Minh Châu  (theo  NBC )