Israel oanh kích các mục tiêu Palestine sau hai vụ tấn côngSáng sớm nay (19/2), máy bay chiến đấu Israel đã bắn phá nhiều cơ sở an ninh của Palestine để trả thù cho cái chết của 3Đọ súng nổ ra ở đây khiến 2 người Palestine thiệt mạng và 9 người khác bị thương. Ngoài ra, 2 cảnh sát cũng trúng thương nhẹ do bị gạch, kính vỡ văng phải.Vụ oanh kích diễn ra sau cuộc họp an ninh cấp cao ở Jerusalem, do Thủ tướng Israel Ariel Sharon triệu tập tối qua để tìm cách thức mới đối phó với 16 tháng nổi dậy của người Palestine.Đài phát thanh quân đội Israel đưa tin Thủ tướng Sharon, Bộ trưởng Quốc phòng Binyamin Ben-Eliezer, Tham mưu trưởng quân đối Shaul Mofaz và các quan chức an ninh khác đã kết luận: Cần tiến hành biện pháp quyết liệt hơn trả đũa các vụ tấn công của người Palestine. Văn phòng thủ tướng ra tuyên bố là quyết định của cuộc họp sẽ được đưa ra thảo luận ở nội các Israel hôm thứ tư.Vòng xoáy bạo lực - trả đũa trong tuần vừa qua đã tăng cường áp lực đối với ông Sharon: Cánh hữu muốn mạnh tay hơn để chấm dứt các cuộc tấn công của người Palestine, trong khi cánh tả muốn thương thảo một cách hòa bình.H.F.  (theo  Reuters )