Israel phóng thích hàng trăm người PalestineQuân đội Do Thái vừa thả khoảng 600 người Palestine bị bắt giam để tra hỏi trong những đợt càn quét ở trại tị nạn Dheishe, khu Bờ Tây. 70 người vẫn còn bị Israel bắt giữ. Trước đó, lính Do Thái đã bắt tất cả đàn ông trong trại, tuổi 15-45, phải tập hợp ở sân một ngôi trường để thẩm vấn.
Họ bắt nhóm người Palestine phải cởi bỏ áo jacket và sơ mi, sau đó tống chúng vào các túi nhựa. Quân lực Israel cũng hành động tương tự đối với người ở thị trấn miền bắc Qalqilya và hơn 100 người khác ở làng Artas. Israel luôn nhấn mạnh rằng tất cả những người bị bắt sẽ được thả, ngoại trừ những ai bị tình nghi là chiến binh. Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat coi hành động của Israel giống như những gì mà Đức Quốc xã từng làm đối với người Do Thái.Bá Thùy  (theo  AFP )