Bush vẫn giữ quan hệ với ArafatSau cuộc hội đàm với Thủ tướng Israel Ariel Sharon hôm qua (7/2), Tổng thống Bush cho biết: “Tôi đảm bảo sẽ tiếp tục gây áp lực để Chủ tịch Arafat có những biện pháp thực tế, cụ thể và nghiêm túc để giảm hoạt động khủng bố ở Trung Đông. Nhưng chúng tôi sẽ không cắt đứt quan hệ với nhà lãnh đạo Palestine”.
Thủ tướng Sharon coi Chủ tịch Arafat (hiện gần như bị quản thúc tại gia ở Bờ Tây) là trở ngại cho tiến trình hòa bình. Tuy nhiên, ông tuyên bố Nhà nước Palestine sẽ được thành lập một khi nạn khủng bố bị xóa bỏ.Tổng thống Mỹ bày tỏ sự thông cảm với tình cảnh khốn cùng của những thường dân Palestine không liên quan đến hoạt động của du kích. Ông tuyên bố khoản tiền 300 triệu USD sẽ được giải ngân qua các tổ chức phi chính phủ để giúp người dân nơi đây có cuộc sống tốt hơn.Hạnh Dung  (theo  CNN, BBC )