Israel cắt đứt mọi quan hệ với PalestineNgay sau khi Bộ trưởng Du lịch Israel, Tuyên bố rất ngắn gọn, được chuyển cho đài phát thanh quốc gia Israel đọc ngay. Còn cơ quan an ninh của Nhà nước Do Thái thì thề “sẽ làm việc đêm ngày để tìm cho ra những kẻ giết hại Bộ trưởng Rehavam Zeevi, đưa chúng ra trước công lý”. Đồng thời, Israel cũng tái triển khai quân đội đến khu vực nối giữa thành phố Ramallah (khu Bờ Tây) và Đại học Bir Zeit của người Palestine.Ngoài ra, theo một nguồn tin từ Israel, Nhà nước Do Thái đã ban lệnh cấm Chủ tịch Palestine Yasser Arafat sử dụng sân bay quốc tế Gaza, coi đó là biện pháp trả đũa đầu tiên.Mặc dù tổ chức Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine (PFLP) đã nhận trách nhiệm về vụ ám sát, Thủ tướng Israel, Ariel Sharon, vẫn tuyên bố chính Chủ tịch Yasser Arafat mới phải chịu trách nhiệm hoàn toàn trước cái chết của Bộ trưởng Zeevi. Ông Sharon lớn tiếng nói tại buổi lễ tưởng niệm Rehavam Zeevi, tổ chức ở văn phòng Quốc hội Israel: “Chỉ có một chế độ suốt ngày rao giảng về việc ám hại người Israel mới dung túng những tên sát nhân như thế. Yasser Arafat đã châm ngòi cho nạn khủng bố, dù ông ta thừa biết hậu quả của nó”.Thủ tướng Sharon cũng ra thông báo nói rõ rằng vụ ám sát hôm nay là sự kiện mở đầu cho một thời kỳ mới, “một cuộc chiến không nhân nhượng của Israel với những tên khủng bố”.Về phần mình, chính quyền Palestine bác bỏ mọi lời buộc tội của Ariel Sharon. Lúc 18h (23h Hà Nội), 8 tiếng sau khi Bộ trưởng Zeevi trút hơi thở cuối cùng, một quan chức an ninh Palestine cho biết, Chủ tịch Yasser Arafat đã ra lệnh truy nã những kẻ tham gia vào vụ ám sát và trừng trị bất kỳ ai phá vỡ thỏa thuận ngừng bắn với Israel.Sự kiện xảy ra đúng vào lúc Mỹ - nước đồng minh quan trọng của Israel - đang rất cần được cả Israel và Palestine ủng hộ và hợp tác với họ trong cuộc chiến chống khủng bố. Từ khi thảm kịch 11/9 xảy ra đến nay, Washington đã không ngừng kêu gọi các bên ngồi vào bàn đàm phán, đồng thời tuyên bố ủng hộ quyền độc lập của Nhà nước Palestine.Đoan Trang  (theo  AFP )