Israel phá trụ sở chính quyền PalestineHôm qua, nhiều tiếng nổ rất lớn đã phát ra từ tòa nhà chính quyền Palestine ở Hebron (khu Bờ Tây). Đứng từ xa, có thể nhìn thấy khói bốc lên từ một góc của tòa nhà 4 tầng cùng với những ánh lửa bùng lên rồi tắt ngấm.
Binh lính Do Thái khẳng định còn khoảng 40 dân quân Hồi giáo vẫn đang cố thủ bên trong. Họ cho biết đã cử một người Palestine vào khu nhà để thương lượng với các tay súng, nhưng anh này không tiếp xúc được với ai.Cùng ngày, trực thăng Apache của Israel cũng  không kích  và phá hủy khoảng một phần tư khu trụ sở trên. Hiện lực lượng quân đội Israel đã tái chiếm cứ 7 trong số 8 thành phố của Palestine ở Bờ Tây và ban bố lệnh giới nghiêm tại các khu vực.Palestine cực lực chỉ trích động thái của Tel Aviv, cho rằng đây là “một nỗ lực phá vỡ tiến trình hòa bình”. Chính quyền Palestine cũng đã yêu cầu các vị lãnh đạo G8 “gửi nhân viên quan sát đến theo dõi quá trình thực hiện lệnh ngừng bắn” ở Trung Đông.Mới đây, hôm 24/6, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã  kêu gọi tìm người  thay thế Chủ tịch Yasser Arafat.Tú Đạt  (theo  BBC )