1 lính Israel thiệt mạng ở khu Bờ Tây1 lính Israel thiệt mạng, 8 người Palestine và 2 lính Israel bị thương trong một cuộc tấn công mới nhất hôm qua của quân đội Do Thái vào Tulkarm (Bờ Tây). Các nhân chứng cho biết họ thấy 12 xe tăng, xe thiết giáp và cả máy bay trực thăng của Israel tiến vào nơi này.
Theo các nguồn tin từ bệnh viện địa phương, những người Palestine bị thương khi xe tăng Israel bắn vào một toàn nhà ở một trại tị nạn gần Tulkarm. Trong khi đó quân đội Do Thái lại khẳng định các chiến binh Palestine ở đây đã nổ súng trước. Họ còn cho rằng Tulkarm là nơi xuất phát của nhiều vụ tấn công tại các thành phố bên bờ biển của Israel, đặc biệt là những vụ do Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa tiến hành.Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa xác nhận các chiến binh đã phục kích binh lính Israel ở bên ngoài trại tị nạn. Tổ chức này còn nhận trách nhiệm về  vụ tấn công bất thành  tại một câu lạc bộ đêm ở Tel Aviv. Họ tuyên bố muốn trả đũa việc Mahmoud Titi, một chỉ huy cao cấp, bị bắn chết ở Bờ Tây.Israel chưa tiết lộ mục đích của việc cho xe tăng tiến vào Tulkarm. Tuy nhiên, đài truyền hình của họ đưa tin hung thủ của vụ đánh bom tự sát gần một  câu lạc bộ ở Tel Aviv  vài giờ trước đó đã xuất phát từ nơi này.Tú Đạt  (theo  BBC )