Trong con mắt Ảrập, nước Mỹ không thể tồi tệ hơnDù ở văn phòng trên tầng 18 của Trung tâm Thương mại Thế giới ở Cairo hay tại nhà riêng gần các kim tự tháp, luật sư A. Kamal Aboulmagd không giống những người Ai Cập khác. Ông đã giữ nhiều trọng trách trong chính phủ, cố vấn cho thái tử Kuwait, tham gia nhiều ban cố vấn và tích cực hoạt động vì nhân quyền. Ông từng sống ở Mỹ và làm thơ về màu lá mùa thu.
Nhưng giờ đây quan niệm của ông về nước Mỹ không khác nhiều so với những người đồng hương Ai Cập."Ông ấy xứng đáng được có tên trong sách kỷ lục Guinness", Aboulmagd nói về Tổng thống Mỹ Bush. "Ông ấy đã làm thay đổi quan niệm của hầu hết mọi người về nước Mỹ chỉ trong một thời gian ngắn. 5 năm trước đây, có thể họ đã nói là thích Mỹ, rằng đó là một xã hội mở".Nhưng giờ đây, theo Aboulmagd - người cảm thấy tiếc vì Mỹ không được thế giới Ảrập yêu thích, mọi chuyện đã khác đi. Cách đây 2 năm tại Ai Cập, cuộc trưng cầu do Trung tâm Nghiên cứu Pew tiến hành, cho thấy chỉ 6% người dân nước này có thái độ tích cực đối với Mỹ.Và nếu cuộc trưng cầu hồi tháng 6 do Zogby Quốc tế, viện nghiên cứu Mỹ - Ảrập, tiến hành là đáng tin cậy thì trong 2 năm qua, số người Ai Cập ghét Mỹ tăng từ 76% lên 98%. Và nước này trở thành quốc gia bài Mỹ nhất trong số 6 quốc gia Ảrập nơi cuộc trưng cầu được tiến hành, trong đó có cả Marốc, Ảrập Xêút, Jordan, Libăng, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất.Có lẽ dấu hiệu tồi tệ nhất là khi cuộc trưng cầu do Pew tiến hành hồi tháng 3 cho thấy tại nhiều quốc gia Hồi giáo, số người yêu thích bin Laden còn nhiều hơn số người thích Bush.Hiện chưa thể xác định được liệu những con số thống kê kể trên chỉ thể hiện sự tức giận nhất thời hay cho thấy sự căm ghét sâu sắc hơn. Nhưng hãy nói chuyện với người dân của thế giới Ảrập, bạn sẽ thấy rõ rằng họ tự cảm thấy là một phần của sự bài Mỹ.Nhưng trước đây, mọi chuyện không phải lúc nào cũng thế.Hani Shukrallah, biên tập viên trang tiếng Anh của tờ  Al-Ahram , nhớ rằng Richard Nixon đã được nhìn nhận như một người hùng và hàng trăm nghìn người đã đổ ra đường để chào đón ông khi Nixon thăm Cairo năm 1974."Thật kinh ngạc khi nhận thấy sự thay đổi trong 30 năm qua", Shukrallah nói. Ông đã theo dõi sự bắt đầu của làn sóng bài Mỹ từ năm 2000, khi người Palestine nổi dậy lần 2 để chống lại Israel. "Đây không chỉ là vấn đề về cường độ. Trước cuộc nổi dậy lần thứ hai và tất cả những gì sau đó, có sự vừa yêu vừa ghét Mỹ. Nước Mỹ vừa kiêu ngạo vừa đế quốc nhưng đó là một quốc gia dân chủ. Giờ đây, mọi thứ từ Mỹ đều bị coi là nhằm hạ nhục, chế giễu chúng tôi".Tâm lý bài Mỹ ở thế giới Ảrập được thể hiện theo một cách thức dễ đoán trước. Đầu tiên, đó là sự biện minh. Người mà bạn tiếp xúc sẽ nói rằng họ không muốn nói điều này và mong bạn đừng giận nhưng "cái quái quỷ gì đang xảy ra với Mỹ vậy?". Sau đó, họ tự coi bản thân khác với những người còn lại và đỡ ghét Mỹ hơn. Những lời lẽ mạnh mẽ có thể mang ẩn ý rằng "Nếu tôi mà còn cảm thấy thế thì hãy tưởng tượng là những người khác còn cảm thấy như thế nào?". Và có thể họ sẽ nói họ đã sống ở Mỹ hoặc con em họ đang học tập tại đó và họ không quan tâm lắm đến chính trị, nhưng ...Và sau đó, họ sẽ nói đến sự thất vọng về chính sách của của Mỹ hiện tại, sự bất công bằng trong cách Washington giải quyết những vấn đề liên quan đến Palestine và ủng hộ các nhà độc tài của những quốc gia nhiều dầu mỏ trong khi rao giảng về dân chủ. Có lẽ ai đó đã nghe thấy những lời phàn nàn riêng rẽ như vậy trước đó, nhưng giờ đây chúng được thêu dệt thành lý thuyết chung về cách thức hoạt động của Mỹ và tại sao họ lại cư xử như vậy.Mối quan hệ đó diễn biến như một cuộc hôn nhân dần trở nên tồi tệ. Dường như đó là oán giận đặc trưng của hai người căm ghét nhau nhưng hiểu nhau quá rõ và không thể ly dị. Đó là những từ ngữ bắt đầu gây ra bão tố và lời kết tội rằng mọi hành động của người kia là một phần của nỗ lực ranh ma nhằm tìm và đánh vào gót chân Achiiles.Một trong số những lời lẽ đó là "thập tự chinh", gợi lại một kỷ nguyên khác của chiến tranh tôn giáo khi những người Cơ đốc là các chiến binh còn châu Âu khát máu và thèm muốn các vùng đất của "những kẻ vô đạo". Khi ông Bush dùng từ này để trả lời câu hỏi của một phóng viên tại Nhà Trắng hôm 16/9/2001, một số người dân Mỹ coi đó là cách dùng từ vụng về nhưng bột phát.Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )*  Còn tiếp