13 lính Israel thiệt mạng ở Bờ TâyNgoài ra, còn 9 binh lính bị thương hôm 9/4 khi vào khám xét trại tị nạn Jenin (Bờ Tây). Các tay súng Palestine đã đặt mìn trong các toà nhà để đối phó với đợt tấn công của Tel Aviv.
Đây là vụ đổ máu nặng nề nhất về phía quân đội Do Thái trong 18 tháng xung đột.Trại tị nạn Jenin là tâm điểm giao tranh trong chiến quân sự kéo dài 12 ngày nay của Israel. Các tay súng Palestine tuyên bố đã đặt bom trong các toà nhà để đẩy lùi binh lính Do Thái. Theo một cư dân trong trại tị nạn, khi thấy 20 binh lính bước vào, các du kích đã tháo ngòi kíp nổ ở nơi bí mật. Trong khi đó, phía Palestine cho rằng số đó thiệt mạng do những binh lính khác đã cho phát nổ toà nhà mà không biết đồng đội của mình đang ở trong đó.Thủ tướng Ariel Sharon thông báo Israel sẽ chiến đấu đến cùng. Bất chấp lời kêu gọi rút quân của Mỹ, ông tuyên bố sẽ tiếp tục tấn công vào khu Bờ Tây. Tại Ai Cập, sau khi gặp Tổng thống Hosni Mubarak, Ngoại trưởng Mỹ Powell nói: “Phải có hoà bình cho Israel. Nhân dân Palestine phải có hoà bình ở quốc gia Palestine”.Ước tính 150 người Palestine và 22 lính Do Thái đã thiệt mạng ở Jenin kể từ khi chiến dịch quân sự bắt đầu hôm 2/4. Con số này được đưa ra dựa trên bản tin của các quan chức Palestine, báo chí Israel và nhân chứng.Hạnh Dung  ( AP, AFP, CNN )