Nổ bom ôtô ở Israel, 17 người thiệt mạngChiếc xe buýt chật cứng hành khách, phần lớn là binh lính Israel trở về từ kỳ nghỉ phép, đang trên đường từ Tel Aviv tới thành phố Tiberius vào giờ cao điểm sáng nay thì quả bom phát nổ. Phương tiện bị phá huỷ hoàn toàn. 17 người thiệt mạng, nhiều người khác bị thương.
Các nhân chứng Palestine ở thành phố Jenin gần đó nhìn thấy cột khói dày từ hiện trường vụ nổ.Vụ việc khiến phía Israel hết sức giận dữ. Người phát ngôn chính phủ Avi Pazner nói: “Hành động tàn bạo này một lần nữa chứng tỏ chính quyền Palestine và ông Yasser Arafat đang làm tất cả những gì có thể để khuyến khích các tổ chức khủng bố tiếp tục tấn công. Chúng tôi sẽ tiến hành những biện pháp cần thiết để bảo vệ cư dân Do Thái”.Nội các Israel sẽ họp vào cuối ngày hôm nay để bàn về biện pháp trả đũa.Hạnh Dung  (theo  BBC, AP )