Trực thăng Israel bắn tên lửa giết hại thường dân Palestine12 người Palestine bị bắn chết và khoảng 115 người bị thương trong trận càn sáng nay của Israel vào thành phố Khan Younis, phía nam Dải Gaza. Phần lớn thương vong xảy ra khi một quả tên lửa do trực thăng vũ trang của Israel bắn ra nổ giữa đám đông.
Rạng sáng nay, khoảng 40 xe tăng Israel có trực thăng yểm trợ đã tiến vào thành phố Khan Younis và nã pháo vào các ngôi nhà bên trục lộ chính. Cư dân địa phương cho biết họ ra ngoài đường khi nghe tiếng xe tăng rút đi vào lúc 4h30 sáng. Tuy nhiên, hai trực thăng vũ trang lúc đó vẫn đang quần thảo trên không và một chiếc đã khai hỏa, bắn đi 3 quả tên lửa. Nhân viên y tế cho biết, trong số 10 người thiệt mạng, có 8 người bị tên lửa giết chết.Thị trưởng Khan Younis Hosni Zourab lên án vụ tấn công bằng tên lửa này, gọi nó là “một phần trong hàng loạt các cuộc thảm sát và hành động gây hấn mà lực lượng chiếm đóng Israel gây nên với nhân dân Palestine”.Một quan chức Israel giấu tên cho biết, đây không phải trận càn lớn mà chỉ là một chiến dịch có quy mô nhỏ, nhằm trả đũa cho việc trước đó vài giờ, Palestine đã bắn một quả đạn súng cối vào khu định cư Do Thái ở khu vực khác của Dải Gaza.Trong một số vụ xung đột khác xảy ra hôm qua, 2 người Palestine bị bắn chết tại phía bắc Bờ Tây. Một người thiệt mạng trong cuộc đọ súng với binh lính Israel. Người kia tên là Hani Yousef, 22 tuổi, bị dân định cư Do Thái bắn chết khi đang thu hoạch ô liu tại một khu vườn ở làng Aqraba (theo lời cáo buộc của phía Palestine).Từ đống nhà cửa đổ nát một thời từng là tổng hành dinh của chính quyền Palestine, ông Yasser Arafat cũng lên tiếng tố cáo quân đội Israel đã che giấu hành vi sát nhân của những người định cư Do Thái.Thế Nghĩa  (theo  CNN, AP )