Tên lửa Israel làm 15 người Palestine bị thươngTrực thăng Israel bắn tên lửa vào trại tị nạn Khan Younis, nam Dải Gaza hôm nay, khi các tay súng đối đầu với quân đội Do Thái đang phá nhà cửa của người Palestine gần khu định cư. Các bác sĩ cho biết trong số 15 người bị thương có 1 phụ nữ, 1 trẻ em và 1 tay súng.
Trong đó, 1 người được đưa vào bệnh viện trong tình trạng nguy kịch.Theo các nhân chứng Palestine, sau khi vụ việc diễn ra, bộ binh Israel trong khu vực rút lui, để lại một loạt ngôi nhà bị phá hủy. Nguồn tin quân đội Do Thái khẳng định 10 xe tăng, xe bọc thép và xe ủi rời khỏi trại tị nạn Khan Younis sáng sớm nay.Hôm qua, ở thành phố Bờ Tây Nablus, binh lính Israel bắn chết một người Palestine. Theo nguồn tin quân đội Do Thái, các binh sĩ bắn vào những người có vũ trang đang tiến đến họ. Trong khi đó, các quan chức an ninh Palestine cho biết binh lính Israel bắn những người ném đá, giết chết Salim Qusa, 18 tuổi.Cùng ngày, Tel Aviv đã tạm dừng kế hoạch cho phép cảnh sát Palestine ở Bờ Tây mang vũ khí (lần đầu tiên trong hơn 3 năm) để giải quyết tình trạng bất ổn nội bộ. Quyết định này sẽ chỉ được thực thi sau khi những người đứng đầu lực lượng an ninh Israel xem xét liệu nó có ảnh hưởng đến mạng sống người Do Thái không. Hôm 5/8, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz đồng ý để một số sĩ quan mang súng lục theo đề nghị của Chính quyền Palestine vì lực lượng an ninh cần giải quyết tình trạng lộn xộn sau làn sóng bạo lực và bắt cóc.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )