Nga cáo buộc Mỹ 'chia rẽ thế giới' vì JerusalemĐiện Kremlin quan ngại trước việc Trump coi Jerusalem là thủ đô Israel, khiến tình hình thêm trầm trọng, dẫn đến chia rẽ cộng đồng thế giới."Căng thẳng xuất hiện tại khu vực sau tuyên bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump gây quan ngại",  Tass  dẫn lời Dmitry Peskov, thư ký báo chí Điện Kremlin, trả lời báo giới ngày 7/12. "Chúng tôi tin quyết định đó không giúp thúc đẩy giải quyết vấn đề Trung Đông mà ngược lại, dẫn đến chia rẽ cộng đồng thế giới".Tổng thống Trump ngày 6/12 công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel, cho biết sẽ chuyển đại sứ quán của Mỹ từ Tel Aviv đến Jerusalem. Ông Peskov nói "không phải tất cả các bên đều đồng ý với quyết định của Tổng thống Trump"."Do đó, chúng tôi quan ngại", ông Peskov nhắc lại. "Chắc chắn cần phải tìm các giải pháp bằng con đường ngoại giao và chính trị, dù tình hình đã trầm trọng đáng kể".Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua điện đàm với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan về vấn đề Jerusalem. Ông chủ Điện Kremlin kêu gọi Israel và Palestine "kiềm chế", nối lại đàm phán. Hai nhà lãnh đạo nhất trí không để căng thẳng tại khu vực leo thang hơn nữa.Trước đó, Bộ Ngoại giao Nga cho biết quyết định của Trump đe dọa an ninh và khiến quan hệ Israel - Palestine, vốn đã phức tạp, thêm xấu. Các bên liên quan nên kiềm chế, tránh có hành động có thể tạo ra hậu quả nghiêm trọng, không thể kiểm soát.Nga duy trì quan điểm coi Đông Jerusalem là thủ đô của Nhà nước Palestine tương lai, còn phía tây là thủ đô của Israel.Jerusalem là nơi có nhiều khu vực linh thiêng của Do Thái giáo, Hồi giáo và Cơ Đốc giáo, đặc biệt là ở khu vực Đông Jerusalem. Israel chiếm Đông Jerusalem năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Như Tâm