Syria cầu cứu LHQ, Hội đồng Bảo an họp khẩnNgay sau khi Damascus kêu gọi cộng đồng quốc tế lên án Hôm chủ nhật, Israel tổ chức một vụ không kích lớn nhằm vào một khu trại huấn luyện mà họ cho rằng là của tổ chức chiến binh Jihad. Đây là lần tấn công sâu nhất vào lãnh thổ Syria trong 30 năm qua.  Dù cộng đồng quốc tế đồng loạt chỉ trích việc làm này, Israel cho rằng đó là hành động tự vệ chống khủng bố.Đại sứ Syria tại LHQ Fayssal Mekdad kêu gọi Hội đồng phải bỏ phiếu ngay lập tức.  Mekdad cho biết vụ oanh tạc vào một khu vực dân cư ở phía tây bắc thủ đô Syria không gây thiệt hại đáng kể về người và của, nhưng đó là một vụ tấn công “tàn bạo và không đúng đắn theo kiểu khủng bố của Israel”.Đại sứ Mỹ John Negroponte cho biết Washington chỉ biết được vụ oanh kích sau khi nó xảy ra, đồng thời kêu gọi tất cả các bên “tránh gây hấn và làm căng thẳng tình hình Trung Đông”. Ông Negroponte nói thêm: “Mỹ tin rằng Syria đứng về phía kẻ xấu trong cuộc chiến chống khủng bố” .Đại sứ Israel Dan Gillerman rời Hội đồng ngay sau khi kết thúc bài phát biểu, trong đó ông buộc tội Syria đồng loã với các chiến binh Palestine trong các vụ đánh bom tự sát trên lãnh thổ Do Thái. Ông này cho rằng Damascus phải bị triệu ra trước vành móng ngựa vì dung túng khủng bố.Trong những năm qua, chính quyền Bush đều phản đối bất kỳ nghị quyết chống Israel nào, trừ khi chúng cùng lên án và điểm mặt chỉ tên các tổ chức Palestine tấn công tự sát ở Israel.Bá Thùy  (theo  Reuters )