Libya có thể cung cấp nhiều thông tin tình báoSau nhiều thập kỷ hậu thuẫn du kích trên toàn cầu và mua công nghệ vũ khí bị cấm, một Libya hợp tác có thể cung cấp cho phương tây nhiều thông tin tình báo có giá trị. Các độc tài, gián điệp, những kẻ buôn bán vũ khí và du kích ở khắp nơi có thể có tên trong tài liệu của nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi.
"Ông ấy sẽ là người đầu tiên điểm danh chỉ mặt", Alex Standish, biên tập viên tập san  Jane's Intelligence , nói. "Tôi cho rằng sẽ có một số nhân vật trong thế giới Ảrập hay thế giới Hồi giáo theo dõi và nghe ngóng kỹ lưỡng những gì mà đại tá chuẩn bị tiết lộ".Libya đã cho phép các chuyên gia Mỹ, Anh tiếp cận chương trình vũ khí sinh hoá và tên lửa. Họ cũng đồng ý cho Liên Hợp Quốc kiểm tra đột xuất. Theo William Hopkinson, chuyên gia chống khủng bố ĐH St Andrew (Anh), các cuộc thanh sát có thể phơi bày một phần tình hình phổ biến vũ khí trên thế giới, việc có thể sẽ làm các công ty phương tây cũng như một số quốc gia phải lúng túng. "Nếu X đã bán thiết bị cho Gaddafi, thì họ cũng có thể sẵn sàng bán cho người khác", ông Hopkinson nói.Washington cho biết Tripoli thừa nhận đã bắt tay với CHDCND Triều Tiên trong lĩnh vực phát triển tên lửa Scud. Và nếu sự hợp tác của Libya với phương tây không chỉ là vũ khí, thì họ có thể tiết lộ một loạt bí mật.Trong nhiều thập kỷ, cơ quan tình báo của Libya vào loại quyền lực và nhiều tiền nhất Trung Đông. Họ trợ giúp từ Phong trào Giải phóng Palestine (PLO) cho đến Quân đội Cộng hoà Ireland (IRA). Vấn đề là giờ đây, người ta sẽ chờ xem Gaddafi sẽ thoả mãn cơn khát thông tin của phương tây đến đâu.Không có dấu hiệu cho thấy thoả thuận giữa Tripoli với Washington và London bao gồm lời hứa giúp các nước khác, như Pháp và Đức - các quốc gia vẫn phản đối Libya. "Chúng ta có nên hy vọng Tripoli sẽ thoải mái nói ra những gì họ đã làm hồi thập kỷ 1980 hay không?", nhà phân tích Barthelemy Courmont của Viện Quan hệ Quốc tế và Chiến lược (Pháp) nói. "Liệu Libya có hoàn toàn trong sáng, hay nước này sẽ thấy rằng vì họ đã được Mỹ hậu thuẫn, đạt được một mức độ hợp pháp nhất định trong cộng đồng quốc tế, nên quyết định họ không cần phải làm việc khác, như thoả mãn Pháp nữa?".Phần lớn thông tin mà Tripoli cung cấp có thể đã quá lâu: các chuyên gia phương tây cho rằng Gaddafi có thể không tham gia những vụ tấn công chống phương tây quy mô lớn trong những năm gần đây, vì ông đã theo đuổi chính sách tái hoà giải với phương tây. Vì vậy, khó có khả năng ông có thông tin mới về mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden, vốn mới được thành lập trong thập kỷ trước."Thời hoàng kim của Gaddafi ở Trung Đông đã kết thúc trong sách lịch sử", Standish nhận xét. Tuy nhiên, ngay cả những thông tin liên quan đến các vụ tấn công cũ, những chi tiết liên quan đến các quốc gia khác có thể cho Washington vũ khí chống các đối thủ, như Syria và Iran. "Cơ quan tình báo của Gaddafi có thể biết các thi thể được chôn ở đâu, dù họ không tham gia những vụ đó", Standish nói.Cuối cùng, mục tiêu của Washington và London trong việc "điều khiển" Gaddafi là chứng tỏ rằng ngay cả những quốc gia "bất hảo" cũng có thể được cải tạo nếu từ bỏ vũ khí huỷ diệt và quan hệ với du kích. "Nếu nhà lãnh đạo Libya được đối xử đúng đắn, người ta có thể nói: 'Anh muốn theo gương Saddam Hussein? Hay theo gương đại tá Gaddaffi, chính khách nổi tiếng, khôn ngoan của thế giới Ảrập?", Hopkinson nhận định.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )