Lính Israel lại xâm nhập lãnh thổ PalestineSớm nay (11/2), được sự yểm trợ của 5 xe tăng, xe bọc thép và cả máy bay trực thăng, quân lính Do Thái đã tiến vào Nablus, một trong những thành phố lớn nhất thuộc quyền kiểm soát của Palestine ở khu Bờ Tây. Tại đó, họ giao tranh với các tay súng Palestine rồi bắt giữ ít nhất một người bị tình nghi là chiến binh.
Lính Israel vào Nablus từ phía đông và chỉ còn cách trụ sở của chính quyền Palestine hơn 200 m. Quân đội Israel chưa có bình luận gì về sự việc này.Sự xâm nhập của quân đội Israel diễn ra chỉ vài giờ sau khi máy bay chiến đấu của họ oanh tạc Dải Gaza để trả đũa cho việc hai tay súng Palestine nhả đạn, bắn chết hai lính Do Thái.Bá Thùy  (theo  Reuters )