Bạo lực tái xuất hiện trên Dải GazaSáng nay, một quả bom đã phát nổ gần trạm kiểm soát của Israel tại Sufa, giết chết ít nhất một người Palestine và làm 2 người khác bị thương nhưng không gây thương vong cho quân đội Do Thái. Hiện chưa rõ nạn nhân này là khách qua đường hay kẻ đã kích nổ quả bom.
Theo một phát ngôn viên của quân đội Israel, thiết bị nổ nói trên nhằm vào mục tiêu là các binh sĩ của họ. Chưa có tổ chức chiến binh nào đứng ra nhận trách nhiệm về hành động bạo lực nói trên. Trước đó, các tay súng Hồi giáo đã bắn tên lửa chống tăng và pháo cối vào một khu định cư Do Thái và các binh sĩ Israel trên Dải Gaza, nhưng không làm ai bị thương.Hôm qua, các nhóm chiến binh đã hối thúc Tel Aviv  phóng thích tất cả các tù nhân  Palestine, nếu không sẽ phải đối mặt với sự sụp đổ của thoả thuận ngừng bắn vừa đạt được.Đình Chính  (theo  AP, R euters )