Israel rút quân để bày tỏ thiện chíLực lượng Israel hôm nay (27/11) đã rút khỏi Jenin (khu Bờ Tây), thành phố cuối cùng của Palestine mà họ đang chiếm đóng. Việc này diễn ra đúng vào ngày hai đặc phái viên Mỹ gặp Thủ tướng Israel Ariel Sharon để tìm cách dàn xếp một thoả thuận ngừng bắn giữa Israel và Palestine.
Gideon Meir, phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Israel, tuyên bố rút quân là một cử chí thiện chí, trước khi bắt đầu thương thuyết với phía Mỹ. Cựu tướng lĩnh Anthony Zinni, và phụ tá ngoại trưởng William Burns, dự định ở lại khu vực cho đến khi đạt được thoả thuận ngừng bắn.Tuy nhiên, văn phòng của ông Sharon vẫn khẳng định là phía Israel muốn chứng kiến một tuần không bạo lực, trước khi áp dụng kế hoạch ngừng bắn. Các quan chức Palestine nhận xét rằng điều kiện này sẽ chặn mọi ngả đường đến với hoà bình.Israel đã bắt đầu tiến vào 6 thành phố khu Bờ Tây của Palestine ngày 18/10, sau vụ ám sát bộ trưởng Du lịch Rehavam Zeevi. Họ vẫn ở lại Jenin, tuy đã rút khỏi 5 thành phố: Tulkarm, Qalqilya, Ramallah, Bethlehem và Beit Jala.Hai đặc phái viên Mỹ đến đây ít giờ, sau khi một kẻ đánh bom cảm tử tự làm mình nổ tung ở biên giới Israel và Dải Gaza và làm hai lính gác biên phòng bị thương nhẹ. Nhóm Hamas đã đứng ra nhận trách nhiệm.Minh Châu  (theo  BBC )