Israel rút khỏi BethlehemChiều qua, các binh sĩ Do Thái đã chính thức rời thành phố Bethlehem, trao quyền cho người Palestine trở lại kiểm soát đô thị quan trọng ở khu Bờ Tây này. Cảnh sát Palestine đã tổ chức một buổi lễ kéo cờ long trọng tại trụ sở ở Bethlehem, trước khi bắt đầu đi tuần bên trong thành phố.
Chuông các nhà thờ xung quanh quảng trưởng Manger đã đồng loạt ngân vang khi xe cảnh sát Palestine tiến vào trung tâm Bethlehem. Bên cạnh việc chuyển giao thành phố này, hôm qua Tel Aviv còn phóng thích 21 tù chính trị người Palestine.Tuy nhiên, hiện nay việc ra vào Bethlehem vẫn chưa hoàn toàn tự do. Quân đội Do Thái tiếp tục đóng ở các vị trí bên ngoài thành phố. Mặc dù vậy, hình ảnh những cảnh sát Palestine tái xuất hiện tại Bethlehem cũng đã đủ để người dân ở đây ăn mừng.Trên thực tế, thời gian trước binh sĩ và các loại xe quân sự của Israel không đóng chốt bên trong Bethlehem. Hàng ngày họ cho những chiếc xe jeep đi tuần trên các đường phố và điều lực lượng đặc nhiệm tới đây vào ban đêm nếu cần bắt những chiến binh Hồi giáo.Cùng với việc Israel chuyển giao thành phố Bethlehem, Mỹ đã công bố một khoản viện trợ 30 triệu USD giúp chính quyền Palestine tái thiết cơ sở hạ tầng đã bị quân đội Do Thái tàn phá ở khu Bờ Tây và Dải Gaza. Sự kiện này đánh dấu sự phục hồi của hoạt động viện trợ kinh tế trực tiếp từ Mỹ cho Palestine, sau nhiều năm thông qua Liên Hợp Quốc và các tổ chức cá nhân.Theo các nhà quan sát, sự chuyển giao Bethlehem cũng như các tín hiệu tích cực khác về tình hình Trung Đông là kết quả trực tiếp từ cuộc gặp đầy thiện chí giữa Thủ tướng Israel Ariel Sharon với người đồng nhiệm Palestine Mahmoud Abbas hôm 1/7.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )