Đánh bom tự sát tại JerusalemTối qua, một phụ nữ Palestine trẻ tuổi đã thực hiện vụ tấn công liều chết làm 2 cảnh sát thiệt mạng và 16 người khác bị thương. Sau đó chỉ vài giờ, quân đội Israel đã mở cuộc đột kích quy mô lớn vào Gaza.
Vụ nổ xảy ra tại khu ngoại ô French Hill đông đúc, phía bắc thành phố Jerusalem. Khu vực nằm gần các vùng đất của người Palestine này từng là nơi xảy ra nhiều vụ đánh bom nhằm vào thường dân Do Thái. Tháng trước, 16 người Israel cũng thiệt mạng vì vụ tấn công liều chết ở thành phố Beersheba.Một nhân chứng là Moishe Suissa kể lại, kẻ tấn công bị một cảnh sát biên giới phát hiện và cố gắng ngăn lại. Nhưng nữ sát thủ này vẫn kịp khai hoả khối thuốc nổ quấn quanh người. Phản ứng về vụ đánh bom mới nhất, Thủ tướng Ariel Sharon tuyên bố: "Israel sẽ tiếp tục cuộc chiến chống khủng bố bằng mọi lực lượng".Một phát ngôn viên  Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa  đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Nhóm này cho biết, tên của kẻ đánh bom là Zeinab abu Salem, một thiếu nữ 18 tuổi sống ở trại tị nạn Askar, gần Nablus ở khu Bờ Tây. Tuần trước,  Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa  thề sẽ báo thù Israel vì ám sát 3 thành viên của họ, trong đó có chỉ huy cao cấp Mahmoud Khalifa.Đêm qua, quân đội Israel đã tràn vào một thành phố ở Gaza là Khan Younis để truy lùng các chiến binh Palestine. Theo các nhân chứng, khoảng 20 xe tăng đã tham gia vụ đột kích này. Binh sĩ Do Thái sử dụng loa phóng thanh kêu gọi những người Palestine rời khỏi nhà cửa của họ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ,  BBC )