Xe tăng Israel vào NablusKhoảng 100 xe tăng và xe bọc thép đã tiến vào thành phố lớn nhất khu Bờ Tây. Gạt sang một bên mọi lời chỉ trích của quốc tế, Israel quyết tâm theo đuổi cái gọi là “cuộc chiến chống khủng bố”.
Trước đó, quân đội Do Thái đã thắt chặt vòng kiểm soát đối với hai thành phố họ chiếm từ hôm thứ tư - Jenin và Salfit. Ở Bethlehem, binh lính Israel vẫn bao vây Nhà thờ Bethlehem (nơi Chúa Jesus ra đời). 100 cảnh sát Palestine và dân quân đang ẩn náu ở đây. Ngoài ra, khoảng 100 người khác, bao gồm cả các mục sư, bà xơ và dân thường cũng bị kẹt ở trong.Trước khi đêm xuống, Nablus là thành phố duy nhất ở khu Bờ Tây chưa bị Israel tái chiếm. Sau khi bao vây cả ngày, những chiếc xe tăng bắt đầu tiến vào nơi này. Các nhân chứng kể lại là nghe thấy những tiếng súng và tiếng nổ. Một phụ nữ đã thiệt mạng trong một vụ nổ làm rung chuyển thành phố.Phản ứng của cộng đồng quốc tếHội đồng Bảo an và EU đã có những cuộc họp riêng rẽ để thảo luận tình hình khủng hoảng. Các ngoại trưởng EU đồng ý gửi một phái đoàn cấp cao tới Israel và Palestine để giúp giảm bớt căng thẳng. Đây là “cuộc xung đột nguy hiểm nhất trên thế giới”, Bộ trưởng Anh phụ trách vấn đề châu Âu Peter Hain nhận xét.Ai Cập cho biết đã  ngừng các mối quan hệ  với Israel, ngoại trừ các kênh ngoại giao để giúp Palestine. Một quan chức Israel cho rằng đây chỉ là một cử chỉ mang tính tượng trưng.Trong một diễn biến khác, nhóm Hezbollah ở miền nam Libăng đã bắn tên lửa chống tăng và súng cối vào các đồn trú của Israel ở vùng biên giới đang tranh chấp.Nhân viên an ninh ngoại giao Mỹ đã sơ tán một nhóm công dân nước ngoài, trong đó có 9 người Mỹ và một số người Anh khỏi một khách sạn ở trung tâm Bethlehem. 5 nhà báo Italy và một phóng viên Armenia cũng được các nhà ngoại giao Italy đưa khỏi tu viện Fraciscan ở thành phố này. Đường phố vắng tanh và vương vãi đầy gạch vụn, thuỷ tinh và các mảnh ống nước. Hầu hết người dân đều ở trong nhà, không dám ra ngoài vì sợ hãi.Hành động của Israel đã bị Tòa thánh Vatican chỉ trích mạnh mẽ: “Giáo hoàng cho rằng những sự bất công và sỉ nhục mà Israel áp đặt lên người Palestine cũng như các cuộc tấn công trả đũa sẽ không làm được gì ngoài việc tiếp sức cho sự căm phẫn và lòng thù hận”.Ở Pháp, ít nhất 1.000 người biểu tình tại thành Marseilles. Những người này hét: "Sharon là kẻ giết người, Bush là đồng phạm", đồng thời yêu cầu Israel chấm dứt các cuộc tấn công ở khu Bờ TâyMinh Châu  (theo  BBC )