‘Arafat và chính quyền từng chuyển tiền ra nước ngoài’Đây là tin do tờ Yediot Aharonot của Israel đưa hôm qua, theo đó, Chủ tịch Palestine Yasser Arafat từng chuyển 5,1 triệu USD tới tài khoản của vợ là bà Suha tại ngân hàng Paris. Nhân vật thứ hai trong chính quyền, Mahmud Abbas, thường gọi là Abu Mazen, cũng đã đưa 70 triệu USD ra nước ngoài.
Cũng theo tờ Yediot Aharonot, các khoản tiền đó lẽ ra là để dành cho việc tài trợ hoạt động của ban lãnh đạo Palestine trong thời điểm họ buộc phải sống lưu vong. Tuy nhiên, bản tin không đề cập đến thời điểm những vụ việc này diễn ra.Một quan chức cao cấp Israel khẳng định Tel Aviv đã trao cho Mỹ một tài liệu chi tiết về “những lần chuyển tiền đáng chú ý” của chính quyền Palestine.Đáp lại, Nabil Abu Rudeina, trợ lý cao cấp của Chủ tịch Arafat, lên án những cáo buộc của Israel là luận điệu tuyên truyền nhằm đánh lạc hướng chú ý của dư luận, trong khi giới ngoại giao 4 bên Mỹ, Nga, EU và Liên Hợp Quốc đang chuẩn bị gặp nhau vào ngày mai để thảo luận về việc khởi động lại tiến trình hòa bình Trung Đông. Ông nói: “Thông tin này bịp bợm và chỉ là lời đồn thổi của Israel. Đây là một phần cuộc chiến mà Tel Aviv đã phát động để chống lại người dân cũng như ban lãnh đạo Palestine”.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )