Pháp điều tra tài khoản của vợ Chủ tịch Palestine ArafatVăn phòng công tố Pháp đang tiếp tục xem xét và làm rõ khoản tiền 11,4 triệu USD chuyển vào tài khoản của bà Suha Arafat tại ngân hàng Ảrập và BNP ở Paris giai đoạn 7/2002 – 9/2003. Chưa xác định liệu số tiền đáng ngờ đó có phải từ các nguồn bất hợp pháp hay không.
Một cuộc điều tra liên quan tới bà Suha đã được tiến hành từ tháng 10 năm ngoái.  Ngân hàng Pháp đã liên lạc với phòng công tố sau khi phát hiện ra rằng gần 1,27 triệu USD từ Thuỵ Sĩ đều đặn được chuyển sang tài khoản của bà Suha ở Paris.Tuần báo  Le Canard Enchaine  dẫn lời một số quan chức giấu tên cho biết, Tracfin, một tổ chức thu thập tin tức về nạn rửa tiền, khẳng định với Ngân hàng Pháp xung quanh những nghi ngờ về các khoản chuyển tiền trái phép.Bà Suha Arafat chưa có bình luận gì.Ông Yasser Arafat từng bác bỏ những cáo buộc về nạn tham nhũng trong chính quyền. Tuy nhiên, các khoản tiền viện trợ nước ngoài vẫn giảm vì các tổ chức nghi ngờ những khoản tiền trợ giúp rơi vào tay các quan chức hoặc chuyển sang các chiến binh đánh bom tự sát chống Israel.Người Palestine từng rất sốc khi nghe tin Chủ tịch Arafat bí mật cưới Suha, một người trẻ hơn ông rất nhiều vào năm 1992. Hiện bà đang sống ở Paris.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP )