Đánh bom tự sát kép ở Tel AvivTối qua, hai du kích Palestine kích hoạt khối bom quanh mình cách nhau có vài giây bên ngoài một quán café trên phố Neve Shaanan (Tel Aviv), gần lối tới rạp hát trung tâm. 3 người đi đường chết ngay tại chỗ, 30 người khác bị thương.
Xe cứu thương và cảnh sát lập tức có mặt tại hiện trường. Nơi đây hiện đã bị nhà chức trách rào lại để thu thập chứng cớ.Ngay cạnh quán cafe là một khu đầy cửa hàng nhỏ. Rất nhiều người lao động nước ngoài sống trong khu nhà xiêu vẹo quanh bến xe buýt trung tâm gần đó.“Khi nghe thấy tiếng nổ thứ hai, tôi xuống phố. Cảnh tượng thật khủng khiếp, thây người vương vãi lung tung cả và những người bị thương thì gào thét. Tôi chưa từng thấy điều gì kinh hoàng hơn trong đời”, Shaken, một người lao động nước ngoài, nói. Anh cho biết sẽ đưa gia đình trở về Romania.Đài truyền hình Al-Manar của Hezbollah thông báo lá thư nhận trách nhiệm của nhóm du kích Hồi giáo Jihad đã tới tay họ. Phát ngôn viên nhà trắng Scott McClellan cực lực lên án vụ đánh bom.H.F.  (theo  Reuters )