Các thỏa thuận ngừng bắn PalestineCác tổ chức du kích Palestine theo đường lối cứng rắn, Hamas và Jihad, cùng Fatah vừa đạt được thoả thuận tạm ngừng tấn công người Do Thái trong vòng 3 tháng. Dưới đây là nội dung văn bản được công bố trên trang web của Trung tâm Thông tin Palestine ủng hộ Hamas.
Vì lợi ích bảo đảm đoàn kết Palestine vào giai đoạn vô cùng quan trọng trong sự nghiệp giải phóng;Để duy trì đoàn kết dân tộc, vốn đã đạt được trong phong trào nổi dậy và kháng chiến và lại càng sâu sắc do máu của những người tử vì đạo;Để đóng góp vào việc tán thành hội đàm dân tộc Palestine, rằng người Palestine sẽ không đầu hàng, và bảo đảm quyền con người; để bảo vệ mặt trận trong nước khỏi nguy cơ chia rẽ và đối đầu;Để ngăn chặn quân đội Do Thái khỏi tạo cớ gây chia rẽ; để khẳng định quyền phản kháng chiếm đóng cho tới khi người Israel chấm dứt chiếm cứ đất đai của chúng tôi và cho tới khi tất cả các quyền dân tộc của chúng tôi được nối lại;Để đáp lại những nỗ lực của các bên muốn giữ gìn đoàn kết dân tộc Palestine trên phạm vi Ảrập và Palestine, chúng tôi - những phe phái kháng chiến Palestine đã ký tên dưới đây - tuyên bố sáng kiến sau đây:Thứ nhất: Tạm ngừng hoạt động quân sự chống đối phương theo chủ nghĩa phục quốc Do Thái trong 3 tháng.  Lệnh ngừng này có hiệu lực từ hôm nay (29/6) với những điều kiện sau đây:1. Chấm dứt ngay lập tức mọi hình thức gây hấn chống người Palestine, trong đó bao gồm đột kích, phá hoại, phong toả, chiếm giữ các thành phố, làng mạc và trại, giam cầm Chủ tịch Yasser Arafat, phá hủy nhà cửa, san bằng đất nông nghiệp, xâm lấn đất đai, tài sản, những địa điểm linh thiêng của người Thiên Chúa giáo và Hồi giáp, đặc biệt là Thánh đường Al-Aqsa.Israel cũng phải dừng ngay mọi hoạt động ám sát cá nhân; thảm sát; mọi hình thức giam giữ; trục xuất nam thanh niên Palestine, ban lãnh đạo, cán bộ và chiến binh của người Palestine.2. Phóng thích toàn bộ tù nhân Palestine và Ảrập khỏi các nhà tù mà không có điều kiện hay hạn chế, và đưa họ trở về quê hương, bắt đầu với những người đã ở trong tù trong thời gian dài, những người bị tuyên án tù lâu năm, phụ nữ, trẻ em, người ốm và người già.Thứ hai: Trong trường hợp đối phương không đáp ứng những điều kiện và nghĩa vụ trên, hay vi phạm bất kỳ điều kiện nào, thì chúng tôi sẽ không còn giữ cam kết với sáng kiến này nữa, và chúng tôi sẽ buộc đối phương phải gánh chịu hậu quả.Thánh Allah vĩ đại, và chiến thắng là số mệnh của người dân và dân tộc chúng tôi.Phong trào Kháng chiến Hồi giáo, Hamas; Phong trào Jihad Hồi giáo ở Palestine (đã ký)Chủ nhật, ngày 29 tháng Rabi Thani, năm 1424, tương ứng với ngày 29/6/2003.Văn bản thoả thuận ngừng bắn của Fatah, đăng tải trên trang web của hãng thông tấn Palestine Wafa.Gaza, ngày 29/6: Phong trào Giải phóng Dân tộc Palestine Fatah đêm nay ra tuyên bố như sau:Vì mục đích bảo vệ lợi ích quốc gia của người Palestine trong giai đoạn quan trọng và nhạy cảm nhất trong cuộc đấu tranh;Vì mục đích duy trì đoàn kết dân tộc Palestine đã hình thành và phát huy với vai trò cơ bản của sức mạnh và khả năng chiến đấu của chúng tôi;Để chống lại nỗ lực nhấn chìm đoàn kết dân tộc, dựa trên sự tôn trọng những quyền dân tộc của người Palestine đã được các uỷ ban quốc gia Palestine thông qua và dựa trên cam kết tuyệt đối sẽ tiếp tục cuộc chiến đấu giành các mục tiêu dân tộc, trong đó mục tiêu hàng đầu là đưa người dân trở về quê hương, thực thi quyền tự quyết và thành lập nhà nước Palestine độc lập với thủ đô là Jerusalem và lãnh thổ là toàn bộ vùng đất bị chiếm đóng từ Chiến tranh Trung Đông 1967;Để đáp lại các nỗ lực chân thành của cộng đồng quốc tế và thế giới Ảrập, đặc biệt là của Ai Cập, đại diện cho phong trào, chúng tôi xin tuyên bố với tất cả các nước yêu hoà bình, dân chủ và mọi lực lượng trên thế giới cam kết ngừng bắn của chúng tôi như sáng kiến của Ai Cập.Đồng thời, chúng tôi kêu gọi các quốc gia, dân tộc và chính phủ trên toàn thế giới đang tìm kiếm hoà bình, an ninh và ổn định ở Palestine và khu vực Trung Đông hãy nỗ lực thuyết phục chính phủ Israel hành động thực hiện các yêu cầu sau để sáng kiến này có thể thành công.Yêu cầu với Israel1. Ngay lập tức dừng mọi hình thức gây hấn chống người Palestine, trong đó bao gồm ám sát và thảm sát các trung tâm dân cư, các thành phố, làng mạc và trại; chấm dứt xâm lấn và phá hủy nhà cửa, có sở hạ tầng, cũng như các thể chế kinh tế, chính thức; chấm dứt san bằng và tịch thu đất nông nghiệp; và chấm dứt nỗ lực Do Thái hoá.2. Chấm dứt việc giam giữ người Palestine và ban lãnh đạo dân bầu, đứng đầu là Chủ tịch Abu-Ammar (Yasser Arafat).3. Phóng thích mọi tù nhân trong nhà tù Do Thái.4. Chấm dứt xâm phạm các địa điểm linh thiêng của người Hồi giáo và Thiên Chúa giáo, đặc biệt là Thánh đường Al-Aqsa, Mộ Chúa Jesus, Thánh đường Ibrahimi và Nhà thờ Chúa Giáng sinh.5. Dừng ngay lập tức việc tịch thu đất, xây dựng khu định cư và mở rộng những cộng đồng đã có từ trước, để mở đường cho việc dỡ bỏ, cũng như chấm dứt xây dựng tường và hàng rào phân chia.6. Bắt đầu rút quân đội chiếm đóng về những khu vực họ chốt giữ từ trước ngày 28/9/2000 và xúc tiến việc triển khai các quan sát viên quốc tế, để họ giám sát việc thực thi lộ trình hoà bình, tuân thủ các nghị quyết quốc tế với mục tiêu đạt nền hoà bình công bằng, lâu dài và toàn diện trong khu vực.Đây là cuộc cách mạng cho tới khi chiến thắng.Phong trào Giải phóng Dân tộc Palestine Fatah (đã ký).(Theo  BBC )