Một chỉ huy nhóm chiến binh Hamas bị giếtSáng qua, một vụ nổ bí ẩn gần thành phố Nablus, khu Bờ Tây, đã giết chết Amin Fadel, một nhân vật cao cấp 28 tuổi của nhóm chiến binh Palestine Hamas. Người này có tên trong danh sách những nhân vật bị Israel truy nã vì dính líu tới các vụ tấn công người Do Thái.
Một số nhân chứng cho biết, một qủa rocket của quân đội Israel là nguyên nhân khiến Amin Fadel thiệt mạng. Còn theo những nhân viên cứu hoả người Palestine, nguyên nhân là một vụ nổ xảy ra ngay bên trong căn hộ của Fadel ở ngôi làng Zawata. Trong khi đó, quân đội Israel khẳng định, họ không liên quan gì đến vụ việc nói trên.Người đứng đầu chính quyền địa phương cho biết, quân đội Do Thái đã ban bố lệnh giới nghiêm ở Zawata vài giờ trước khi xảy ra vụ nổ khiến Fadel chết. Trong suốt 31 tháng diễn ra cuộc nổi dậy của người Palestine (phong trào  Intifada ), quân đội Israel đã sát hại nhiều chiến binh Hồi giáo.Vụ Amin Fadel bị giết xảy ra vào thời điểm người dân Do Thái kỷ niệm lần thứ 55 quốc khánh nhà nước Israel. Tuy nhiên, các hoạt động mừng quốc khánh năm nay tại đây kém rầm rộ hơn so với mọi năm do vấn đề kinh tế và an ninh.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )