Cựu thủ tướng Israel Ariel Sharon qua đờiCựu thủ tướng của nhà nước Do Thái Ariel Sharon qua đời hôm nay ở tuổi 85, sau nhiều năm hôn mê vì đột quỵ.Con trai ông Sharon, Gilad, và chính phủ Israel thông báo rằng ông qua đời lúc 12h00 giờ GMT (19h00 giờ Hà Nội). Ông Sharon ở trong tình trạng hôn mê từ ngày 4/1/2006 và rời khỏi chính trường từ đó đến nay.  Các bác sĩ dự đoán được tình hình sau khi sức khỏe của ông giảm sút nghiêm trọng từ tuần trước.Sharon là một trong những nhà chính trị và quân sự tài ba nhưng cũng gây tranh cãi nhất của Israel, bởi những biện pháp mạnh tay và cứng rắn của ông.Các bộ trưởng trong chính phủ theo cánh tả của Israel và các chính trị gia đối lập bày tỏ thương tiếc nhà lãnh đạo lẫm liệt một thời."Người bạn thân thiết của tôi, Arik (Ariel) Sharon, hôm nay dừng bước trong trận chiến cuối cùng của ông ấy", Tổng thống Israel Shimon Peres phát biểu."Arik là một chiến binh dũng cảm, rất yêu nước và đất nước cũng yêu thương ông ấy. Ông là người bảo vệ vĩ đại của Israel và là kiến trúc sư quan trọng nhất, người không hề biết sợ hãi và không bao giờ bị hạn chế tầm nhìn. Mọi người sẽ rất nhớ ông", ông Peres nói thêm.Bộ trưởng Chiến lược Yuval Steinitz cũng nói rằng "đất nước Israel hôm nay mất đi một người đàn ông đáng kính, nhà lãnh đạo vĩ đại và một chiến binh dũng cảm".Chưa có phản ứng chính thức từ Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas.Người dân Palestine lại đón nhận tin này một cách vui vẻ. Một quan chức cấp cao của nước này gọi ông Sharon là tội phạm, phải chịu trách nhiệm về cái chết của cố tổng thống Yasser Arafat, và tiếc rằng không đưa được ông Sharon ra Tòa án Tội phạm Quốc tế.Ở Dải Gaza, lực lượng Hồi giáo Hamas cũng vui mừng khi biết tin ông Sharon qua đời."Chúng tôi cảm thấy tự tin vào chiến thắng khi con người tàn bạo này ra đi", Sami Abu Zurhi,  người phát ngôn của Hamas, phong trào có chủ trương hủy diệt nhà nước Do Thái, nói.Vũ Hà