Israel chặn đứng một vụ đánh bom cảm tửTại thị trấn miền Bắc Israel, Afula, 3 cảnh sát mặc thường phục đang quan sát nhất cử nhất động trên đường phố. Chợt họ phát hiện một người đàn ông Palestine khoảng 30 tuổi, tay cầm một chiếc túi nặng, mắt đảo dọc ngang. Khi 3 cảnh sát tiến lại người đàn ông, anh ta sợ hãi bỏ chạy. Cảnh sát đuổi theo, vồ lấy và vật anh ta xuống đất. Tay người kia đã thò vào chiếc túi...
Nhận thấy sự việc, cảnh sát túm lấy tay người đàn ông, tra còng số 8. Mọi việc diễn ra chớp nhoáng hôm qua (11/7). Người Palestine đó bị tình nghi thuộc lực lượng đánh bom cảm tử. Trong chiếc túi anh ta cầm chứa đầy thuốc nổ trộn lẫn với đinh và ốc vít. Cảnh sát đã phong toả thành phố và yêu cầu dân chúng “ngoại bất xuất, nội bất nhập” trong lúc lực lượng an ninh tìm kiếm người đồng loã của kẻ bị bắt.Theo các các chuyên gia khám nghiệm hiện trường, quả bom có đinh và ốc vít sẽ làm cho vụ tấn công có khả năng sát thương cao hơn. Đây là loại bom kích nổ bằng cách ấn vào kíp nổ, chứ không phải bằng thiết bị hẹn giờ hay điều khiển từ xa, một bằng chứng cho thấy người đàn ông đó muốn tự làm nổ mình. Phát ngôn viên của cảnh sát Israel thốt lên: “Một thảm hoạ tồi tệ đã bị chặn đứng. Đây là lần đầu tiên lực lượng cảnh sát chế ngự được một người đánh bom cảm tử với thuốc nổ trên tay”.Trong diễn biến khác, một phụ nữ Palestine bị bắn chết khi lái xe vượt qua trạm kiểm soát của quân đội Nhà nước Do Thái, ở ngoại ô thành phố Hebron, thuộc khu Bờ Tây. Các trạm kiểm soát của Israel lập nên nhằm ngăn chặn hầu hết người Palestine ở Dải Gaza và khu Bờ Tây vào lãnh thổ của Nhà nước Do Thái trái phép. Israel cho rằng họ bắt buộc phải làm như vậy để ngăn chặn các đợt tấn công của những người đánh bom cảm tử Palestine. Tuy nhiên, Nhà nước Palestine coi đó là hành động “trừng phạt” vô lý và trái với luật pháp quốc tế.Hai vụ việc trên đã đẩy tình hình Trung Đông rơi vào tình trạng căng thẳng hơn bao giờ hết. Nó khiến những người lạc quan nhất cũng trở nên bi quan về tiến trình hoà bình vốn đã rất bế tắc.Bá Thuỳ  (theo  AP , 12/7)