Bầu cử ở Palestine có thể diễn ra vào tháng 10Người Palestine sẽ tới các điểm bỏ phiếu vào mùa thu tới, nếu quân đội Do Thái rút hết khỏi những khu vực chiếm đóng. Nhiều khả năng sẽ chỉ có ông Yasser Arafat là ứng cử viên chính cho chức chủ tịch. Ngoại trưởng Palesitne Nabil Shaath công bố tin này hôm qua.
Nhân dịp này, ông Shaath kêu gọi Israel rút hết quân khỏi các thành phố còn lại ở Bờ Tây vào tháng 8, và sau đó Palestine sẽ chuẩn bị tổ chức các cuộc bầu cử tổng thống và quốc hội.Khả năng tái tranh cử của ông Arafat dường như sẽ khiến Mỹ không hài lòng. Washington không giấu diếm ý định đặt vị chủ tịch này ra ngoài lề và thay vào đó bằng một đội ngũ lãnh đạo mới. Tới nay, chưa rõ là vị trí thủ tướng, được thành lập vì sức ép của Mỹ, sẽ được giải quyết như thế nào.Tuần trước, quân đội Israel rút khỏi một số phần của dải Gaza và thành phố Bethlehem ở khu Bờ Tây. Thủ tướng Israel và Palestine sẽ gặp nhau vào thứ ba tuần tới để trao đổi về các bước đi tiếp theo.B.T.  (theo  Reuters )