Israel sẽ giảm các cuộc tấn công chiến binh Hồi giáoHôm qua, giới chức Tel Aviv cho biết, họ sẽ hạn chế những chiến dịch quân sự "tìm và diệt" tại khu Bờ Tây và Dải Gaza trong thời gian 6 tuần, nếu các nhóm chiến binh Palestine chịu đồng ý ngừng bắn.
Một nguồn tin từ chính quyền Do Thái cho hay, quyết định trên là một cố gắng giúp Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas và lực lượng an ninh của ông chống lại các nhóm chiến binh đã phá vỡ thỏa thuận ngừng bắn.Theo các nhà quan sát, đề nghị hạn chế các cuộc tấn công vào những tổ chức Hồi giáo của Israel là kết qủa của cuộc gặp giữa ông Dov Weissglass, quan chức an ninh cao cấp của Tel Aviv, với Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleezza Rice tại Washington.Kể từ khi công bố bản lộ trình hòa bình Trung Đông đến nay đã có hơn 50 người Israel và Palestine thiệt mạng vì nạn bạo lực gia tăng. Vụ các chiến binh Palestine  bắn chết một em bé  người Israel tối thứ ba vừa qua càng khiến cho bản lộ trình hòa bình được Mỹ hậu thuẫn thêm mong manh. Trong khi đó, nhóm Hamas khẳng định sẽ không chấm dứt các cuộc tấn công nhằm vào người Do Thái.Đình Chính  (theo  Reuters ,  Haaretz )