Palestine chấm dứt ngừng bắn với IsraelChính phủ Palestine hôm qua đã ra lệnh bắn đạn pháo vào lãnh thổ Israel để đáp trả vụ pháo kích của quân đội Do Thái vào một bãi biển ở Gaza khiến 7 dân thường thiệt mạng. Động thái này diễn ra chỉ vài giờ sau khi Hamas tuyên bố huỷ bỏ thoả thuận ngừng bắn với Israel.Chính phủ Palestine hôm qua đã ra lệnh bắn đạn pháo vào lãnh thổ Israel để đáp trả vụ pháo kích của quân đội Do Thái vào một bãi biển ở Gaza khiến 7 dân thường thiệt mạng. Động thái này diễn ra chỉ vài giờ sau khi Hamas tuyên bố huỷ bỏ thoả thuận ngừng bắn với Israel.Việc chấm dứt ngừng bắn khiến người ta lo ngại về khả năng nối lại các cuộc tấn công tự sát mà nhóm Hamas đã tạm ngừng từ tháng 2/2005 sau khi chấp nhận ngừng bắn và có thể dẫn đến một làn sóng bạo lực đẫm máu mới.Hamas lên tiếng nhận trách nhiệm về việc bắn ít nhất 15 quả đạn pháo vào lúc giữa đêm cùng với nhiều loạt đạn súng cối. Những vụ tấn công không gây thương vong, và quân đội Israel cho biết gần như tất cả các vụ tấn công đều được tiến hành từ Gaza."Cơn địa chấn tại các thành phố Do Thái sẽ tiếp tục diễn ra. Những kẻ gây sự sẽ không có lựa chọn nào khác ngoài việc chuẩn bị hành lý hoặc quan tài", Hamas tuyên bố trên những tờ truyền đơn. "Các nhóm kháng chiến sẽ chọn địa điểm và thời gian phù hợp để tiến hành tấn công đáp trả".Thoả thuận ngừng bắn giữa Hamas và Israel kéo dài được 16 tháng, nhưng chính vụ tấn công làm chết 5 thành viên của một gia đình và 2 phụ nữ Palestine trên một bãi biển tại Gaza hôm thứ sáu đã khiến chính phủ do Hamas lãnh đạo thay đổi quan điểm.Giới chức quân sự Israel cho biết họ lấy làm tiếc về việc bắn nhầm vào thường dân vô tội, đồng thời khẳng định rằng mục tiêu của những quả đạn pháo nằm cách đó gần 400 m. Họ đã ra lệnh ngừng pháo kích và bãi biển trên ngay sau đó và đề nghị giúp đỡ hơn 30 người bị thương.Những vụ tấn công hôm thứ sáu đã đặt Hamas vào một tình thế khó xử: vừa không bảo vệ được dân thường, lại vừa không thể trả lương cho họ do sự tẩy chay của phương Tây và Israel."Hành động giết hại người Palestine của Israel sẽ dẫn tới những trận động đất tại các thành phố Do Thái. Họ đã giết hại những thường dân vô tội đang nghỉ ngơi trên bãi biển và chẳng liên quan gì tới những vấn đề quân sự", Ghazi Hamad, phát ngôn viên của chính phủ Palestine, phát biểu. "Vì thế tôi tin rằng người Palestine, trong đó có Hamas, có quyền tự bảo vệ mình. Chúng tôi sẽ đáp trả vào địa điểm và thời gian thích hợp".Thời gian và quy mô của những cuộc tấn công đáp trả vẫn chưa được Hamas đề cập tới, nhưng rất có thể sẽ là những vụ đánh bom tự sát.Việt Linh  (theo  AP )