Arafat tuyên bố chỉ tổ chức bầu cử sau khi Israel rút quânGiới quan sát cho rằng, với tuyên bố hôm qua, ông Arafat muốn đẩy quả bóng sang sân của Israel. Tel Aviv và Washington vẫn yêu cầu bầu cử và cải tổ chính quyền Palestine, xem đây là điều kiện tiên quyết để nối lại đàm phán hòa bình Trung Đông.
Trước đó trong tuần, Chủ tịch Palestine và các nghị sĩ đã cùng nêu khả năng tổ chức phổ thông đầu phiếu và đưa một số thay đổi vào bộ máy hành pháp vào năm 2003. Tuy nhiên, sự kiện này, theo ông Arafat, chỉ có thể diễn ra khi nào Israel rút quân khỏi các vùng đất bị chiếm đóng kể từ ngày 29/9/2000 - ngày khởi đầu cuộc nổi dậy của người Palestine.Trong vụ đổ máu mới nhất ở Bờ Tây, một tay súng Palestine hôm qua đột nhập vào khu định cư Beit El, bắn trọng thương một sĩ quan an ninh Do Thái. Anh ta bị hạ gục ngay sau đó.Cũng lúc đó, Israel đưa quân trở lại trại tị nạn Jenin, bãi quyết đấu ác liệt nhất giữa lực lượng vũ trang Do Thái và du kích Hồi giáo trong chiến dịch quân sự mới đây của Tel Aviv. Các nguồn tin Palestine cho biết hai cậu bé đã bị sát hại trong đợt càn.H.F.  (theo  Reuters )