Israel ám sát chiến binh cao cấp ở khu Bờ TâyHôm qua, quân đội Do Thái đã bắn tên lửa xuống thành phố Jenin làm ít nhất 3 chiến binh thiệt mạng. Trong đó có một thành viên cao cấp của nhóm Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa là Mahmoud Khalifa.
Theo nhiều nguồn tin, Mahmoud Abu Khalifa là phụ tá của Zakaria Zubeidi, một tư lệnh địa phương rất nổi tiếng của  Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa . Khalifa người từng là mục tiêu ám sát của Israel hồi tháng 8.Hai chiến binh còn lại thiệt mạng trong vụ ám sát bằng tên lửa ở khu Bờ Tây là Amjad Husni và Yamin Abu al-Hassan. Cả ba đều đang đi chung trong một chiếc xe hơi và bị tấn công.Trong một tuyên bố với hãng tin  AFP  ngay sau vụ không kích, chỉ huy chiến binh Zakaria Zubeidi thề sẽ báo thù cho cái chết của các chiến binh trong vòng 24 giờ tới. Mục tiêu mà nhóm Hồi giáo này khẳng định sẽ thực hiện hành động trả thù là thành phố Tel Aviv.Theo các nhân chứng, tên lửa của Israel có thể đã được phóng ra từ một chiếc máy bay không người lái. "Tôi đã nghe một tiếng nổ lớn và nhìn thấy chiếc xe ôtô bị phá huỷ hoàn toàn. Những người trong khu vực lôi từ trong xe ra 3 thi thể", nhân chứng Hasan Jara kể lại. Quân đội Do Thái hiện chưa có bình luận gì về thông tin này.Trong 4 năm xung đột vừa qua, Israel đã sát hại nhiều chiến binh Palestine bằng các vụ không kích. Thành phố Jenin là nơi nhóm  Lữ đoàn tử vì đạo al-Aqsa,  chi nhánh có vũ trang của phong trào  Fatah  do Yasser Arafat lãnh đạo, hình thành và phát triển. Đây cũng là căn cứ chính của nhóm nổi tiếng về những vụ đánh bom tự sát này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )