Israel đẩy mạnh bắt giữ người PalestineTổng cộng hơn 4.000 người Palestine đã bị bắt giữ trong đợt tấn công của Israel ở khu Bờ Tây. Con số này phản ánh thái độ khẩn trương của chính quyền Do Thái.
Một phát ngôn viên quân đội Israel cho biết hầu hết những người này sẽ được thả ngay sau đó, sau khi chứng minh thư của họ đã qua kiểm tra. Họ có thể bị cầm tù tới tận 18 ngày, trước khi được gặp một vị thẩm phán.Phát biểu sau một cuộc nói chuyện qua điện thoại với Thủ tướng Israel Ariel Sharon, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell nhấn mạnh: Cần phải thảo luận chính trị. Tuy nhiên, ông không nhắc lại yêu cầu của Mỹ là Israel phải rút ngay khỏi khu Bờ Tây.Dự kiến Ngoại trưởng Mỹ sẽ gặp ông Sharon hôm thứ sáu và Chủ tịch Palestine Arafat hôm thứ bảy. Người dân Israel nói chung không ai lạc quan về chuyến công du của ông. Ít giờ trước khi ông Powell tới nơi này, binh lính Israel đã chiếm thêm 3 khu vực ở khu Bờ Tây và rút khỏi một số khu vực khác. Xe tăng và binh lính Do Thái đã tiến vào thành phố Bir Zeit, trại tị nạn Ein Beit Elma gần Ramallah và làng Daharyeh gần Hebron. Họ còn tiến hành lục soát từng nhà. Ở Bir Zeit, binh lính đã chiếm đồn cảnh sát và ra lệnh cho các sinh viên ở Đại học Bir Zeit ra khỏi các ký túc xá, rồi bắt giam một số người. Quân đội Do Thái cũng cho biết đã rút khỏi tổng cộng 24 thành phố và làng mạc lớn nhỏ của Palestine.Minh Châu  (theo  BBC )