IS đánh chiếm trại tị nạn ở SyriaNhà nước Hồi giáo hôm qua chiếm gần như toàn bộ một trại tị nạn lớn của người Palestine ở ngoại ô thủ đô Damacus từ nhóm nổi dậy khác, gia tăng áp lực lên chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad."Nhà nước Hồi giáo (IS) tiến vào (trại tị nạn) Yarmouk hôm nay (1/4). Các phiến quân đã đụng độ lẫn nhau",  Reuters  dẫn lời Anwar Abdel Hadi, đại diện Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) tại Damascus, nói. Phần lớn quân nổi dậy ở thành phố này không chọn trung thành với IS.Yarmouk là nơi ở của khoảng nửa triệu người Palestine trước khi cuộc xung đột Syria bắt đầu năm 2011. Trại tị nạn này bị quân nổi dậy chống Tổng thống Bashar al-Assad kiểm soát và quân đội chính phủ bao vây ngay từ những ngày đầu xảy ra chiến sự.IS, được các phiến quân thuộc Mặt trận Nusra hỗ trợ, giành quyền kiểm soát nhiều khu vực tại Yarmouk, một nhà hoạt động chính trị cho biết. Mặt trận Nursa là một nhánh thuộc tổ chức khủng bố al-Qaeda.Yarmouk cách trung tâm Damascus, vẫn do chính phủ Syria kiểm soát, chỉ vài km.Liên Hợp Quốc bày tỏ quan ngại sâu sắc về sự an toàn của dân thường Syria và Palestine tại Yarmouk, đồng thời ước tính có khoảng 18.000 người đang sống trong trại tị nạn này. Quan chức chính quyền Syria hiện chưa có bình luận nào.Trong một đợt tấn công khác, IS, được các nhóm đối lập với phương Tây và chính quyền al-Assad hỗ trợ, còn chiếm một điểm vượt biên giới sang Jordan.Những diễn biến trên xảy ra chỉ vài ngày sau khi một liên minh các nhóm phiến quân Hồi giáo giành quyền kiểm soát thành phố Idlib, tây bắc Syria, từ chính phủ. Mặt trận Nusra hôm qua tuyên bố sẽ cai trị Idlib theo luật sharia của Hồi giáo.Hassan Hassan, nhà phân tích và tác giả một cuốn sách về IS, nói nhóm phiến quân từ lâu đã muốn có vị trí chắc chắn gần Damascus. Tuy nhiên, IS dường như chưa thể tấn công vào trung tâm thủ đô.  "Chính quyền (al-Assad) thiết lập những điểm kiểm soát và cơ sở hạ tầng vững chắc để ngăn các lực lượng khác tiến vào trong Damascus", ông Hassan nói.Như Tâm