Israel bắt giữ du kích cao cấp HamasBinh lính Do Thái cùng xe bọc thép hôm 26/8 đã tràn vào Jenin để truy quét thành viên Hamas và Jihad. Tìm kiếm trong từng ngôi nhà của trại tị nạn, họ đã bắt Jamam Abdel Salam Abu el-Heija, thủ lĩnh Hamas tại khu vực.
Nhân vật này bị tình nghi liên quan đến 3 vụ đánh bom tự sát và những vụ tấn công làm 39 người thiệt mạng ở Israel. El-Heija nằm ở vị trí đầu bảng bảng trong danh sách du kích bị truy nã ở phía bắc Bờ Tây.Thành viên Hamas này cho biết đã bị mất cánh tay trái trong đụng độ với quân đội Do Thái ở Jenin hồi đầu năm nay. Ông ta lẩn trốn ở Jenin hoặc những ngôi làng hẻo lánh kể từ chiến dịch quân sự của Tel Aviv vào Bờ Tây. Islam Jarrah, trợ lý của el-Heija, và rất nhiều du kích khác cũng bị bắt giữ trong cuộc vây ráp này.Các tay súng Palestine đã nổ súng vào binh lính Do Thái và bị bắn trả. Sự chống đối của du kích Palestine giảm dần khi lực lượng an ninh Israel tiến hành truy lùng trong từng ngôi nhà.Người phát ngôn quân đội Do Thái khẳng định đợt bố ráp vào Jenin và cho biết, một lính đã bị thương nhẹ do hoả lực ở ngoài trại tị nạn.Trong khi đó, Israel đang  trì hoãn việc rút quân khỏi Dải Gaza . Lý do mà Bộ trưởng Quốc phòng Binyamin Ben-Eliezer đưa ra là chính quyền Palestine chưa thuyết phục được Hamas và Jihad tôn trọng thoả thuận  "Gaza trước tiên" . Phía Palestine thì nói Tel Aviv trên thực tế đã đóng băng những gì vừa đạt được.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )