Israel công bố thêm một bức ảnh em bé Palestine chơi súngTấm hình được quân đội Do Thái công bố hôm chủ nhật, miêu tả một em bé thơ ngây mặc bộ quần áo xanh, đang ôm trong lòng một khẩu súng ngắn, bên cạnh là một cây tiểu liên. Bộ Quốc phòng Israel khẳng định rằng khẩu súng ngắn là đồ thật.
Binh lính Isr ael cho biết họ tìm thấy bức ảnh khi lục soát một ngôi nhà tình nghi là cứ địa của dân quân Palestine ở Hebron.Hôm 28/6, chính quyền Do Thái cũng  công bố bức ảnh  một em bé Palestine mặc bộ đồ của kẻ đánh bom tự sát. Tấm hình khiến giới chức Israel rất lo ngại. Trong khi đó, hành động của Isarel lại làm nhân dân Palestine phẫn nộ. Bản thân những người trong gia đình của em bé trong bức ảnh đó cũng nói rằng họ chỉ hóa trang cho bé để đùa vui.Tú Đạt  (theo  CNN )