Một người Nhật Bản tự thiêu vì nhân dân PalestineÔng Takao Himori, 54 tuổi, đã tưới xăng lên khắp người và châm lửa đốt trong một công viên ở thủ đô Tokyo hôm 30/3, để phản đối việc quân đội Do Thái tiến vào chiếm đóng thành phố Ramallah, bao vây Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat.
Koji Hata, phát ngôn viên của cảnh sát, cho biết, mọi người đang ngắm hoa anh đào nở thì thấy lửa bùng lên.Ông Himori là thành viên của tổ chức Voice. Sinh thời, ông thường xuyên tham gia vào những đợt tuyệt thực, cầu nguyện cho người Palestine.Đúng hôm ông Himori tự thiêu, một số nhóm hoạt động cũng đã biểu tình trên đường phố Tokyo, đòi quân đội Do Thái ngừng tấn công Palestine. Thậm chí hồi thập niên 70, nhiều nhóm cực tả ở Nhật Bản còn tiến hành những vụ khủng bố để thể hiện tinh thần ủng hộ và đoàn kết đối với nhân dân Palestine.Bá Thùy  (theo  AP )