Sẽ có chiến tranh ở Trung Đông?Điều này nằm trong dự tính của Thủ tướng Sharon. Quân đội Do Thái không muốn bị rơi vào thế bị động khi trường hợp xấu nhất xảy ra.
Theo nguồn tin quân sự, các vụ tấn công trong những ngày gần đây của Israel không phải chỉ để tiêu diệt khủng bố. Mục tiêu ông Sharon đề ra là chủ động bảo vệ con đường từ Địa Trung Hải tới biên giới Jordan, và đường nối vùng trung tâm Israel tới biên giới Syria và Lebanon trong trường hợp chiến tranh nổ ra.Cuối tuần qua, các vụ bạo lực vẫn tiếp tục gia tăng ở Trung Đông. Chiến dịch tiễu trừ khủng bố của Israel đã đi vào giai đoạn quyết liệt nhất với các vụ tấn công trên diện rộng. Hôm 15/12, để trả đũa vụ người Palestine bắn súng cối 120 mm vào thành phố Ashkelon, quân đội Israel được xe tăng và trực thăng chiến đấu yểm trợ tấn công căn cứ của Hamas tại Beit-Hanoun-Beit Lahiyeh ở phía bắc Dải Gaza. Cùng ngày, một người Palestine bị bắn chết khi cố xâm nhập khu định cư Do Thái.Hôm 11/12, tại thành phố Ramallah, Tổng thư ký Fatah Marwan Barghouthi kêu gọi tổ chức cuộc họp giữa chính quyền và các phe phái chính trị Palestine. Đồng thời, ông Barghouti tuyên bố, người dân có quyền dùng bạo lực để chống lại sự tấn công của Israel.Ông Barghouthi cho rằng, Mỹ đang giúp Israel lật đổ chính quyền Palestine (PNA) và tiêu diệt phong trào Intifada.  Để bảo vệ thành quả mà người Palestine đã đạt được, PNA có nhiều việc cần làm ngay. Đó là; tiếp tục hoàn thành những mục tiêu đã đề ra, gìn giữ sự thống nhất trong chính quyền, duy trì hoạt động của phong trào Intifada, và tránh làm ảnh hưởng đến hình ảnh của PNA trước cộng đồng quốc tế.Theo ông, cần chấm dứt việc bắt giữ các thành viên của Hamas và Jihad. Chính sách hiện nay của PNA sẽ không có kết quả và không chống được âm mưu lật đổ của Mỹ và Israel. Người Palestine phải đoàn kết để bảo vệ Chủ tịch Arafat trước những sức ép mà ông đang hứng chịu. Nhiều phái chính trị Palestine tham gia cuộc họp cho biết, họ sẵn sàng tuân theo bất kỳ quyết định nào của PNA.Xuân Tùng  (theo  Jerusalem Times )