Israel sắp có nữ thủ tướngNữ ngoại trưởng Israel Tzipi Livni đang nỗ lực thành lập chính phủ mới sau khi đắc cử ghế chủ tịch đảng cầm quyền Kadima, thay cựu thủ tướng Ehud Olmert vừa tuyên bố từ chức.Bà Livni có 42 ngày để lập chính phủ liên minh mới và đảm đương chức thủ tướng, hiện tạm thời vẫn do ông Olmert nắm giữ. Cuộc bầu cử nội bộ đảng Kadima diễn ra sau khi ông Olmert tuyên bố từ chức do đối mặt với cáo buộc tham nhũng. Kết quả bà Livni đánh bại đối thủ theo sát là Bộ trưởng Vận tải Shaul Mofaz với cách biệt chỉ 431 phiếu, tương đương 1,1%.Nhà đàm phán cao cấp của Palestine Saeb Erekat bày tỏ hy vọng rằng, kết quả bỏ phiếu của đảng Kadima ở Israel sẽ khiến tình hình ổn định trở lại. Phong trào Hồi giáo Hamas đang kiểm soát Dải Gaza thì mong đợi sau sự kiện này sẽ có thay đổi trong chính sách của Israel đối với người Palestine.Bà Livni đã có cuộc gặp với 3 đối thủ bị bà đánh bại gồm Bộ trưởng Vận tải Shaul Mofaz, Bộ trưởng Nội vụ Meir Sheetrit và Bộ trưởng An ninh Avi Dichter nhằm nỗ lực đoàn kết, trước khi khởi động đàm phán lập liên minh mới. Bà Livni cũng điện đàm với chủ tịch Công đảng là Bộ trưởng Quốc phòng Ehud Barak để thảo luận việc đảng này tiếp tục tham gia chính phủ liên minh.Trong khi đó, đảng đối lập Likud của cựu thủ tướng Benyamin Netanyahu ngay lập tức kêu gọi tổ chức tổng tuyển cử sớm. Nếu bà Tzipi Livni có thể lập một liên minh mới đúng thời hạn trong vòng 6 tuần tới, bà sẽ trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của Israel kể từ khi bà Golda Meir rời chức vụ này năm 1974.Đây là một nhiệm vụ không hề đơn giản đối với bà Tzipi Livni, chính trị gia 50 tuổi. Nếu bà thất bại, cuộc tổng tuyển cử theo lời kêu gọi của đảng Likud sẽ được tổ chức. Bà được coi là có quan điểm ôn hòa hơn đối thủ chính là ông Shaul Mofaz trong vấn đề Palestine và Iran. Nhưng nữ cựu điệp viên Mossad này bị chỉ trích thiếu kinh nghiệm chính trị.Cuộc bầu cử ban lãnh đạo mới của đảng Kadima diễn ra trong bối cảnh chính phủ Mỹ đang thúc đẩy một thỏa thuận hòa bình giữa Israel và Palestine, trước khi Tổng thống George Bush kết thúc nhiệm kỳ thứ hai vào tháng 1 năm tới. Trong thời gian đợi liên minh cầm quyền mới ra đời, ông Ehud Olmert tiếp tục giữ chức thủ tướng Israel và có các cuộc đàm phán với Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )