Trường dạy trẻ em đánh bom cảm tửMohammed, một cậu bé 14 tuổi, vẽ hình mình với chất nổ buộc vào người, sẵn sàng tự nổ tung mình để tiêu diệt người Do Thái: "Phải, em muốn giải phóng Palestine và tham gia vào cuộc cách mạng". Em đang học tại ngôi trường do đích thân nhóm Jihad mở, nhằm dạy trẻ em về ý nghĩa của sự giết chóc và cái chết.
Một thế hệ trẻ em, tuổi từ 12 đến 15, đang lớn lên giữa xung đột và bạo lực. Nhóm Jihad đã định ra một nhiệm vụ là phải tiến hành một cuộc thánh chiến chống Israel. Một cuộc chiến lâu dài như vậy đòi hỏi phải “bồi dưỡng” thế hệ tương lai và ngôi trường này đã được mở ra trong dịp hè.Ở đây, các em được dạy rằng đánh bom cảm tử là phương cách hiệu quả nhất để tiêu diệt người Israel. Người ta cho bọn trẻ con xem ảnh những người từng chết trong cuộc xung đột với nhà nước Do Thái. Họ nói với các em rằng nếu hy sinh mạng sống của mình, các em sẽ được lên trên thiên đàng.Và trở thành người đánh bom cảm tử là hình thức cao nhất của tử vì đạo. Chết như vậy, lên thiên đàng sẽ có 70 thiên thần chào đón các em.“Chúng tôi dạy các em rằng đánh bom cảm tử là cách duy nhất khiến người Israel khiếp sợ. Hơn nữa, chúng ta có quyền làm việc đó. Người đánh bom cảm tử sau khi chết sẽ tới vị trí cao nhất trên thiên đàng”, một thành viên của nhóm Jihad, đồng thời cũng là một thày giáo tại ngôi trường, Mohammed el Hattab, phát biểu.Đối với người Israel, đây là một điều khủng khiếp. Theo họ, có những bằng chứng rõ ràng cho thấy một thế hệ trẻ em đang được dạy làm sao để căm thù và giết chóc. Bộ trưởng Giáo dục Israel Limor Livnat nhận xét: “Những cây bút nhiễm độc sẽ trở thành những tâm hồn nhiễm độc và những tâm hồn nhiễm độc sẽ đưa tới bạo lực, những cuộc tấn công khủng bố, những hành động giết người Israel”.Nhưng người dân ở Gaza thì khẳng định đây chỉ là một phản ứng tự phát đối với hành vi chiếm đóng của người Do Thái. Một khi người Israel rời khỏi lãnh thổ Palestine, trẻ em sẽ không còn bị "nhồi sọ" về bạo lực và không còn mơ ước trở thành những người đánh bom cảm tử nữa.Minh Châu  (theo  BBC )Theo dòng sự kiện:Điều gì khiến họ trở thành “người bom” (phần 2)  (12/7)  Người đánh bom cảm tử ở Trung Đông là ai?  (11/7)