Ông Arafat công bố nội các mớiHôm thứ ba, Chủ tịch Palestine đã đệ trình lên phiên họp Quốc hội tại thành phố Ramallah (khu Bờ Tây) danh sách nội các mới với 19 thành viên. Tuy nhiên, danh sách này chỉ có 4 gương mặt mới so với Ông Arafat bổ nhiệm 4 bộ trưởng mới cho các bộ Y tế, Nội vụ, Tư pháp và Quản giáo. Có 3 bộ bị xoá bỏ là Quan hệ dân sự, Viễn thông, Thanh niên và Thể thao.Trong bài diễn văn ra mắt nội các, ông Arafat nói rằng, người Palestine phản kháng sự chiếm đóng của Israel chứ không phản đối sự tồn tại của Israel. Ông lên án các hành động khủng bố nhằm vào thường dân. Tuy nhiên, ông cũng cáo buộc Israel đã dùng vấn đề cải tổ như một cái cớ để tìm cách phá hoại chính quyền Palestine.Nội các mới, được Quốc hội thông qua với 56 phiếu thuận và 18 phiếu chống, sẽ đảm đương công việc điều hành đất nước cho tới kỳ tổng tuyển cử bầu tổng thống và quốc hội vào ngày 20/1/2003.Thế Nghĩa  (theo  VOA )