Israel sẽ không cho ông Arafat trở lại Bờ Tây“Arafat tự do rời đi, nhưng sẽ không được tự do quay trở lại. Đôi khi chúng tôi coi ông ta là một vị lãnh đạo không phù hợp, và nhiều nước khác trên thế giới cũng nhận ra điều đó. Nếu ông ta không ở đây, có lẽ người dân Palestine đã có thể chọn một đường đi mới, một đội ngũ lãnh đạo mới”, Raanan Gissin, phát ngôn viên của Thủ tướng Israel Ariel Sharon, nói về khả năng tham dự các cuộc hội thảo quốc tế của ông Arafat.
Ngay lập tức, Bộ trưởng Nội các Palestine Saeb Erekat đã lên tiếng coi quan điểm “ti tiện” của ông Sharon là không thể chấp nhận được và buộc tội nhân vật này phá hoại các nỗ lực hòa bình.Chính quyền Tel Aviv luôn cho rằng ông Arafat phải chịu trách nhiệm cho gần 2 năm bạo lực lan tràn ở Trung Đông cũng như không làm gì để ngăn chặn các nhóm chiến binh tấn công vào lãnh thổ Do Thái. Còn phía Palestine thì đáp lại rằng, chính sách xâm chiếm và hoạt động của quân đội Israel trên các vùng đất của họ là tác nhân gây ra bạo lực.Không có một sự ngoại lệ nào, Chủ tịch Arafat như bị giam lỏng quanh năm suốt tháng tại trụ sở chính ở thành phố Ramallah. Xe tăng và lính Do Thái không rời khu vực này bất cứ lúc nào.Bá Thùy  (theo  AP )