Israel bác bỏ đề xuất ngừng bắn của ArafatCố vấn an ninh Jibril Rajoub đã thay mặt chủ tịch Palestine đưa ra đề nghị hôm nay nhưng bị Tel Aviv từ chối thẳng thừng. Thay vào đó, Israel cáo buộc Palestine dung túng khủng bố đồng thời yêu cầu chính quyền này phải chặt đứt mọi hoạt động của các nhóm chiến binh.
“Chính quyền Israel bác bỏ mọi ý tưởng dùng ngừng bắn để đương đầu với khủng bố. Chủ nghĩa khủng bố sẽ chỉ dừng lại một khi các tổ chức khủng bố bị xoá bỏ. Đó là trách nhiệm của Palestine”, thông cáo của nội các Do Thái chỉ rõ.Theo Jibril Rajoub, một lệnh ngừng bắn mới thể hiện quyết tâm của Palestine ngăn chặn mọi hành động bạo lực. Đổi lại, Tel Aviv cam kết sẽ ngừng các hoạt động quân sự và cả việc bao vây một số làng mạc và thị trấn của Palestine. Ông này không nói rõ sẽ làm sao để thuyết phục nhóm chiến binh Hamas và Jihad đồng ý buông vũ khí. Đây là hai tổ chức mở nhiều cuộc tấn công nhất trên lãnh thổ Do Thái trong 3 năm qua.“Chúng tôi sẵn sàng ngồi lại và cùng tuyên bố một lệnh ngừng bắn, nhưng cần phải có sự đồng thuận đôi bên bởi lẽ không có nó thì sẽ chẳng đạt được một điều gì cả”, Rajoub nói.Các nhóm cực đoan Palestine từ bỏ lệnh ngừng bắn hồi tháng trước, sau khi Israel hạ sát một thủ lĩnh chính trị của họ để trả đũa vụ Hamas đánh bom một xe buýt làm 22 người chết.Theo dự kiến, hôm nay tại New York, Hội đồng Bảo an bàn thảo và bỏ phiếu một nghị quyết về Palestine, theo đó yêu cầu Israel chấm dứt nỗ lực tìm cách “hạ bệ” ông Arafat.Bá Thùy  (theo  AP )