Nhiều phụ nữ Palestine tình nguyện đánh bom cảm tửSau sự kiện người phụ nữ Palestine đầu tiên đánh bom tự sát hồi tuần trước, hàng chục người khác đã xung phong tham gia các hoạt động quân sự chống lại Isreal .
Wafa’a Idris , 28 tuổi, đã nổ bom giết chết một người Israel và làm bị thương hơn 100 người khác tại một khu phố đông đúc.Trước đây, trong các hoạt động quân sự của người Palestine, phụ nữ chỉ có vai trò hỗ trợ, dù rằng kinh Koran không cấm họ tham gia phong trào thánh chiến của đạo Hồi.Cuộc tấn công cảm tử của Idris ngày 27/1 được coi là dấu chấm hết cho điều cấm kỵ trong xã hội Palestine. Ngay cả những nhóm Hồi giáo cực đoan nhất cũng hoan nghênh việc phụ nữ tham gia vào những cuộc đánh bom tự sát, coi đó là sự tuyên truyền có lợi cho thánh chiến.Tại trụ sở của phong trào Fatah, một nữ nhân viên nói: “Không còn nghi ngờ gì nữa, đây là bước ngoặt quan trọng trong lịch sử. Nó khuyến khích phụ nữ Palestine tham gia chiến đấu và nhiều người hiện thời đã đăng ký tham gia vào những vụ tấn công khác”.Lãnh tụ tinh thần Hamas, Sheik Ahmad Yassin 65 tuổi, nói: “Trong giai đoạn hiện nay của cuộc chiến, phụ nữ Hồi giáo chưa cần tham gia vào việc đánh bom tự sát như nam giới. Chúng tôi không làm sao đáp ứng được hết yêu cầu của rất nhiều người đàn ông muốn đánh bom tự sát”.Tuy nhiên, ông cho biết, khi phong trào nổi dậy (vốn đã kéo dài được 16 tháng của người Palestine) đi vào giai đoạn quyết liệt thì “mọi người đều có quyền tham gia. Phụ nữ Palestine sẽ hình thành hàng rào phòng thủ thứ hai chống lại sự áp bức của người Israel”. Tuy nhiên, theo quy tắc của đạo Hồi thì khi một phụ nữ muốn tham gia chiến đấu phải “được đi kèm bởi một người họ hàng là nam giới nếu nhiệm vụ của họ kéo dài hơn một ngày đêm”.Hôm qua, một thủ lĩnh khác của Hamas, Sheik Hassan Yusef, nói: “Nhà tiên tri Mohammed luôn bảo vệ quyền tham gia thánh chiến của phụ nữ Hồi giáo”.Giáo sư Yona Alexander, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu về khủng bố Israel, dự đoán rằng phong trào Intifada sẽ có những thay đổi trong thời gian tới. Ông nói: “ Đầu tiên là những người đàn ông tham gia đánh bom tự sát, sau đó là đến phụ nữ. Sắp tới, hoàn toàn có thể tính tới khả năng có những trẻ em đi xe đạp, những người tàn tật hay là những người ngoại quốc tham gia đánh bom”. Trong lịch sử, những nhóm cực đoan Do Thái đã từng tuyển dụng phụ nữ để chống lại quân đội Anh trên vùng đất của người Palestine và các tổ chức của người Palestine cũng đã từng tuyển chiến binh nữ.Vụ tấn công cảm tử của phụ nữ đầu tiên diễn ra tại Libăng năm 1985. Trong vụ đó, một thiếu nữ Palestine 16 tuổi đã đâm thẳng xe ôtô vào một trạm gác của quân đội Israel tại phía nam Libăng, giết chết 2 lính gác.Theo kinh Koran, vào ngày tận thế, mọi shahid (người tử vì đạo) thuộc cả hai giới sẽ không bị phán xét vì những tội lỗi mình đã gây ra. Họ sẽ được một nữ thần tuyệt đẹp dẫn lên Thiên đàng. Những người phụ nữ Palestine sẵn sàng đánh bom tự sát cho biết, họ sẵn sàng đi lên Thiên đường mà không cần có phần thưởng nào khác.Sự thay đổi trong thái độ đối với những vụ đánh bom cảm tử của phụ nữ khiến quân đội và cảnh sát Israel lo lắng. Trước đây, chưa bao giờ phụ nữ bị kiểm tra tại những trạm gác, nhưng nay, việc đó đã diễn ra tại khu vực giữa Jerusalem và Ramallah.Xuân Tùng  (theo  Times, Washington Times )