Netanyahu thề sẽ trục xuất ông ArafatTân Ngoại trưởng Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố trên truyền hình: “Hành động đầu tiên của chính phủ mới sẽ là trục xuất ông Arafat ra khỏi lãnh thổ Palestine”. Ông cho biết, nếu được bầu làm Thủ tướng ông sẽ làm được điều đó.
Đây là tuyên bố đầu tiên của Tel Aviv về việc lật đổ Chủ tịch Yasser Arafat, kể từ khi ông Netanyahu tham gia chính phủ Israel hồi tuần trước.Quan điểm cứng rắn về ông Arafat được đưa ra vài giờ sau khi quân đội Israel đột kích một trại tị nạn của người Palestin ở  thành phố Tulkarm , thuộc khu Bờ Tây.Rạng sáng hôm nay, nhiều nhân chứng cho hay, một số trực thăng quân sự của Israel đã bắn tên lửa vào trung tâm thành phố Gaza, trên dải Gaza. Hiện chưa rõ con số thương vong là bao nhiêu. Quân đội Israel không bình luận gì về tin này.Bạo lực gia tăng đã làm lu mờ các cố gắng ngoại giao của Mỹ nhằm vãn hồi hòa bình ở khu vực Trung Đông, đặc biệt là nỗ lực đưa Israel và Palestine ngồi vào bàn đàm phán.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )