'Jenin như vừa trải qua một trận động đất'Đó là điều đầu tiên đặc sứ của Liên Hợp Quốc thốt lên khi tận mắt chứng kiến cảnh đổ nát ở thành phố trên khu Bờ Tây, nơi giao tranh giữa người Palestine và quân Do Thái diễn ra ác liệt nhất trong vòng 3 tuần qua.
Ngay khi Israel dỡ bỏ lệnh giới nghiêm và rút quân khỏi Jenin và Nablus hôm qua, những người tị nạn đã trở về, đào bới đống bê tông vụn với hy vọng kịp cứu thân nhân đang mắc kẹt bên dưới. Nhiều người cũng dùng tay gạt gạch đá, lôi ra từng tấm ra trải giường, vali, quần áo, nồi niêu xoong chảo v.v. "Méo mó, hư hỏng gần hết nhưng biết làm sao, chúng tôi cần có đồ dùng", Yehya Hindi giải thích. Ông cùng gia đình đã trốn suốt 6 ngày dưới tầng hầm khi tầng 1 của nhà bị kéo đổ. Sau đó, họ đành ra đi. “Lẽ ra nên ở lại”, Hindi nói, “Tôi cảm thấy nếu chết và được chôn cất luôn có khi còn may mắn hơn”.Cho tới nay, người ta mới moi được 30 thi thể ở Jenin. Các quan chức Palestine buộc tội Israel đã thảm sát dân thường tại trại tị nạn. Tuy nhiên, người Do Thái khẳng định, chỉ có không tới 100 người bị chết ở đây, phần lớn trong số đó là du kích. Tel Aviv cho rằng chính thường dân Palestine có lỗi vì họ đã không chịu rời đi khi nhận được cảnh báo và do đó kẹt lại trong các ngôi nhà đổ. Sau khi làm chủ trại tị nạn Jenin, quân đội Israel đã dùng xe tăng, ủi phá hủy các ngôi nhà mà họ cho là cơ sở của du kích. Thiếu tướng Eyal Schlein, tư lệnh quân đội Israel ở thành phố, quả quyết lính của ông đã phá các phòng điều chế thuốc nổ, đại bản doanh của lực lượng khủng bố Hồi giáo.Tuy nhiên, đặc sứ LHQ Terje Roed Larsen cho rằng không một lý do nào có thể biện minh cho hành động tàn phá và sát hại thường dân của lực lượng vũ trang Do Thái ở Jenin. Larsen chỉ trích Tel Aviv đã hành động hết sức vô nhân đạo khi từ chối cho nhân viên cứu nạn tới giúp đỡ các nạn nhân.Tổng thư ký LHQ yêu cầu Hội đồng Bảo an xem xét việc đưa đội quân đa quốc gia tới khu Bờ Tây để gây áp lực buộc các bên xung đột thi hành nghị quyết của Hội đồng, theo quy định trong chương 7 Hiến chương LHQ.H.F.  (theo  Reuters )