Israel cấm người nước ngoài đến khu vực quân sựQuyết định trên được Tel Aviv đưa ra hôm qua. Theo đó, khách ngoại quốc vào Gaza phải cam kết không đến những khu vực quân sự dọc biên giới Israel - Ai Cập và “một số vùng chiến sự khác”. Tuy nhiên, văn bản đó không chỉ rõ thế nào là “vùng chiến sự”.
Quy định đó được ban hành chỉ một ngày trước chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đến khu vực. Ông sẽ hội đàm với các nhà lãnh đạo Israel và Palestine về việc thực thi kế hoạch hoà bình.Văn bản chỉ rõ mục đích của chính sách này là nhằm ngăn việc người nước ngoài can thiệp vào các hoạt động quân sự. Nhưng nó cũng sẽ cho phép lính Israel ngăn các phóng viên nước ngoài đến khu vực xung đột giữa du kích Palestine và quân đội Do Thái.Tuy nhiên, người phát ngôn Tel Aviv khẳng định họ không có ý định cản trở hoạt động của các nhà ngoại giao, nhân viên cứu trợ nhân đạo và các nhà báo quốc tế, mà chỉ nhằm hạn chế các thành viên Phong trào Đoàn kết Quốc tế (những người tình nguyện đến khu Bờ Tây và Dải Gaza để làm rào chắn giữa lính Do Thái và người Palestine) cùng những nhà hoạt động xã hội.Trước đây, Israel từng tuyên bố tạm thời đóng cửa các khu vực quân sự tại một số điểm nhất định, nhưng việc thực thi không thường xuyên và những người vi phạm không bị phạt nặng. Chính sách mới sẽ giúp rũ bỏ trách nhiệm của lính Do Thái khi người nước ngoài bị thương vong.Cùng ngày, một nhà hoạt động nhân quyền người Australia và một người ủng hộ nhà nước Palestine đến từ Chicago đã bị bắt vì đến thành phố Bờ Tây mà không được nhà cầm quyền cho phép. Hai người này đã nhận được lệnh trục xuất.Ngọc Sơn  (theo  AP )