Thiếu niên Palestine bị bắn chết khi đụng độ với quân đội IsraelPalestine nói một thiếu niên nước này bị bắn chết trong cuộc đụng độ với quân đội Israel ở Bờ Tây.Musab Firas al-Tamimi, 17 tuổi, bị bắn ở làng Deir Nizam, phía bắc Ramallah tại Bờ Tây, Bộ Y tế Palestine cho biết.Phát ngôn viên của quân đội Israel nói rằng hàng chục người Palestine đã tham gia vào một cuộc bạo loạn ở Deir Nizam. Các binh lính phát hiện ra một người mang súng nên bắn về phía anh ta.  Vụ việc đang được điều tra, phát ngôn viên cho biết.al-Tamimi là người Palestine thứ 14 thiệt mạng trong các cuộc biểu tình phản đối kể từ khi Tổng thống Mỹ Trump công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel hồi tháng trước. Quyết định của Trump đã gây làn sóng phản đối dữ dội trên khắp thế giớiJerusalem là thánh địa đối với người Do Thái, người Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Trạng thái của Jerusalem là một trong những vật cản lớn nhất đối với tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine. Israel chiếm Đông Jerusalem năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Phương Vũ