Mỹ quyết tâm thực hiện kế hoạch hòa bình Trung ĐôngNgoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua khẳng định Washington sẽ không lưỡng lự trong nỗ lực thực thi kế hoạch hoà bình Trung Đông. Ông hối thúc Israel và Palestine ngừng những cuộc tấn công ăn miếng trả miếng, nhân tố khiến tiến trình hoà bình gần như đổ vỡ.
Trong bài phát biểu tại Ủy ban Chống phân biệt chủng tộc người Mỹ gốc Ảrập, Ngoại trưởng Powell tái khẳng định cam kết của Washington với mục tiêu hoà bình Trung Đông. "Mỹ sẽ không kiệt sức, chúng tôi sẽ không do dự, chúng tôi sẽ không lùi bước. Tổng thống đã cam kết, tôi đã cam kết, chính quyền đã cam kết - chúng ta sẽ thành công", ông Powell nói.Ngoại trưởng Mỹ cáo buộc Hamas là "một cản trở với hoà bình". Việc tổ chức này tiếp tục nhằm vào người Do Thái để trả thù "chỉ làm nền độc lập của Palestine chậm lại". Ông Powell hối thúc Israel thực thi cam kết trong lộ trình hoà bình và "ủng hộ Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas ở vị trí là đối tác hoà bình".Tổng thống Mỹ George W. Bush cũng cho rằng thế giới phải cương quyết với Hamas và những nhóm đang cố gắng phá hoại tiến trình hoà bình. Bất chấp làn sóng bạo lực, ông tỏ ý tin tưởng hai đối thủ truyền kiếp cuối cùng cũng sẽ đạt được hoà bình, trong đó một nhà nước Palestine tồn tại bên cạnh Israel. Thừa nhận những trở ngại ở phía trước, người đứng đầu Nhà Trắng cam kết sẽ ủng hộ hoàn toàn tiến tới mục tiêu trên. Ông khẳng định Washington đang giúp các nhà lãnh đạo Palestine hoàn thành kế hoạch khôi phục lại lực lượng an ninh "để đảm bảo rằng khủng bố, những kẻ căm thù hoà bình, không thể được tự do và không có vai trò ở Trung Đông".Trong khi đó, John Wolf, phái viên Mỹ với nhiệm vụ "giám sát và thực thi" lộ trình hoà bình, đã tới Israel. Dự kiến, ông gặp các quan chức Do Thái ở Bờ Tây hôm chủ nhật và Thủ tướng Ariel Sharon, quan chức Palestine trong vài ngày tới.Gần đây, Mỹ thúc giục Israel từ bỏ chính sách "ám sát chính trị". Tuy nhiên, sau cuộc họp nội các hôm qua, một quan chức cao cấp Do Thái cho biết Tel Aviv  sẽ tiếp tục có hành động chống Hamas . Quân đội Israel sẽ không nhằm vào các thủ lĩnh nhóm này, mà chỉ những du kích chuẩn bị tấn công.Trong khi đó, Peace Now, tổ chức giám sát hoạt động định cư trên vùng đất Tel Aviv chiếm đóng sau cuộc chiến tranh 6 ngày năm 1967, cho biết người định cư Do Thái đã thiết lập 5 cộng đồng mới ở Bờ Tây chỉ vài ngày sau khi nhà chức trách dỡ bỏ các địa điểm.Một số hãng thông tấn đưa tin, Israel đề nghị sẽ rút khỏi khu vực phía bắc Dải Gaza nếu người Palestine tạm ngừng tấn công bằng rocket nhằm vào khu định cư. Tuy nhiên, thời gian biểu chưa được đưa ra. Theo một nguồn tin quân đội Do Thái, Tel Aviv sẽ không "lùi một centimet" nếu Bộ trưởng An ninh Palestine Mohammed Dahlan không đưa ra kế hoạch trấn áp các tổ chức cực đoan.Vài giờ sau cuộc hội đàm an ninh giữa Israel và Palestine, binh lính Do Thái hôm qua đã bắn chết một du kích Palestine. Đó là một thành viên Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )