Israel giết thủ lĩnh Hamas, du kích từ bỏ ngừng bắnThủ lĩnh chính trị Hamas Ismail Abu Shanab, ngoài 50 tuổi, đang đi trên ôtô cùng hai vệ sĩ ở thành phố Gaza thì bị 5 quả tên lửa từ một trực thăng Israel nhằm trúng, hôm qua. Chiếc xe bốc cháy thiêu chết toàn bộ những người bên trong. 15 người đứng gần đó bị thương.
Hàng trăm người ủng hộ nhóm du kích đã nhúng tay vào máu, giơ lên thề trả thù và thét "Thánh Allah vĩ đại". Hamas và Jihad chính thức tuyên bố chấm dứt ngừng bắn. "Chúng tôi không còn bị ngừng bắn kiềm chế", thủ lĩnh Hamas Ismail Hanieh nói sau khi nhận dạng thi thể Abu Shanab đã bị mất đầu tại một nhà xác ở thành phố Gaza. Người sáng lập nhóm du kích Ahmed Yassin cho biết tổ chức quyết tâm trả đũa. Ông cho rằng Israel đã vượt qua tất cả các giới hạn và phải trả giá vì những tội ác.Trong khi đó, Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas cảnh báo vụ ám sát Shanab càng làm việc trấn áp các tổ chức du kích khó khăn hơn. Dưới sức ép của Washington và Israel, ban lãnh đạo Palestine đã quyết định tiến hành những biện pháp an ninh.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell kêu gọi Chủ tịch Yasser Arafat huy động lực lượng an ninh ngăn chặn các cuộc tấn công nhằm vào người Do Thái và cảnh báo nguy cơ lộ trình hoà bình thất bại.Israel thường xuyên nhằm vào các thành viên cánh quân sự trong Hamas, nhưng hiếm khi truy đuổi thủ lĩnh chính trị của tổ chức này. Abu Shanab, tốt nghiệp ngành cơ khí tại Mỹ, là người thứ 3 trong cánh chính trị của Hamas bị giết hại trong vòng 2 năm qua. Ông được coi là một nhân vật ôn hoà và đóng vai trò người liên lạc với Abbas khi thủ tướng nỗ lực thuyết phục tổ chức này tạm ngừng tấn công.Tel Aviv cho rằng sự phân biệt giữa thủ lĩnh chính trị và quân sự là không quan trọng, vì cả hai đều tham gia lên kế hoạch tấn công. Thủ tướng Israel Ariel Sharon cảnh báo nếu chính quyền Palestine không tiến hành tất cả các biện pháp cần thiết trong cuộc chiến chống khủng bố, thì biện pháp ngoại giao không thể tiến triển.Trong chiến dịch trả đũa, binh lính Do Thái bố ráp các thành phố Bờ Tây Nablus, Jenin và Tulkarem để tìm kiếm du kích. Ở thành phố Hebron, quân đội phát nổ nhà của thủ phạm đánh bom xe buýt. Đây là biện pháp trừng phạt thường thấy nhằm đe doạ.Tại Nablus, binh lính Do Thái cô lập thành phố với xe bọc thép và dây thép gai. Họ ra lệnh cho cư dân ra khỏi nhà để lục soát. 14 người Palestine bị bắt. Trong đó, một thành viên Hamas bị còng tay cùng số lượng lớn chất nổ.Ở thành phố Tulkarem, binh lính Israel đuổi theo hai tay súng Fatah, nhưng thất bại. Họ nổ súng trong cuộc truy đuổi, làm một thiếu niên 16 tuổi đứng gần đó thiệt mạng và 4 người khác bị thương. Tất cả các nạn nhân đều chưa đến 20 tuổi.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Reuters )