Arafat, du kích bất đồng về thời điểm nhất trí ngừng bắnChủ tịch Palestine Yasser Arafat hôm qua cho biết, thoả thuận ngừng bắn vẫn chưa được quyết định chính thức, nhưng nó sẽ được công bố trong vài giờ. Tuy nhiên, theo thủ lĩnh Hamas và Jihad, hội đàm đã đến giai đoạn rất tiến bộ, nhưng phải mất vài ngày nữa hiệp định mới hình thành.
Tạm ngừng bạo lực đóng vai trò quan trọng trong việc thực thi tiến trình hoà bình. Theo kế hoạch, chính quyền Palestine còn phải trấn áp các nhóm du kích, Israel thì rút binh lính khỏi những vùng đất chiếm đóng và đóng băng các khu định cư Do Thái.Các luật sư của Marwan Barghouti, thủ lĩnh phong trào nổi dậy Palestine đang bị Israel xét xử vì tội đồng loã vụ giết 26 người Do Thái, cho biết đã đóng vai trò trung gian trong hội đàm ngừng bắn. Ông dùng chính luật sư làm người liên lạc. Không rõ nỗ lực đàm phán của Barghouthi có được nhà chức trách Israel thông qua hay không.Ủng hộ Tel Aviv, Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua tuyên bố, "những tổ chức như Hamas" phải bị triệt phá nếu muốn đạt được hoà bình ở Trung Đông. Trợ lý chủ tịch Palestine Ahmed Abdel-Rahman gọi nhận xét này là "một lời kêu gọi nội chiến trắng trợn". "Tôi tin tưởng Palestine sẽ đạt thoả thuận dân tộc (về ngừng bắn), nhưng mỗi khi chúng tôi sắp đạt được, thì Israel lại tấn công các nỗ lực và nhấn chìm tiến trình hoà bình", ông Rahman nói.Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleeza Rice sẽ tới Trung Đông vào cuối tuần để hội đàm với các nhà lãnh đạo Israel và Palestine, khởi động lại lộ trình.Trong vòng xoáy bạo lực đe doạ lộ trình hoà bình, một tay súng Palestine đã giết chết một nhân viên công ty điện thoại Do Thái và làm một người khác bị thương ở bắc Israel, hôm qua. Nhân viên an ninh đã bắt được thủ phạm. Một số người bị thương. Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa đứng ra nhận trách nhiệm vụ này. Tổ chức này tuyên bố làm như vậy để trả đũa các vụ tấn công nhằm vào du kích của Tel Aviv.Người Palestine còn nã súng cối và rocket tự tạo vào một khu định cư Do Thái ở Dải Gaza và một cộng đồng người Israel gần đó.Trong khi đó, binh lính Israel san bằng ngôi nhà của một du kích Hamas, người bị cáo buộc chuyên tuyển mộ kẻ đánh bom tự sát.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, AP )