Du kích Palestine xả súng vào đám đông người Do TháiSự việc xảy ra hôm qua (27/11), tại bến xe buýt chính của thành phố Afula (Bắc Israel). Hai tay súng Hồi giáo cũng nã đạn không phân biệt vào khách bộ hành trên đường rút chạy tới khu chợ trung tâm trước khi bị cảnh sát bao vây và hạ gục.
Một nam thanh niên và một phụ nữ đã thiệt mạng. 9 người Israel khác bị thương nặng.Vào thời điểm vụ tấn công xảy ra, một nhóm nhà ngoại giao Mỹ do Trợ lý Ngoại trưởng William J. Burn và đặc phái viên Anthony C. Zinni dẫn đầu cùng Thủ tướng Israel Ariel Sharon đang ngồi trên chiếc trực thăng gần đó. Ông Sharon đã cho máy bay bay trên thành phố để các đặc phái viên có thể nhìn thấy xe cứu thương chạy đến hiện trường.Hạnh Dung  (theo  Washington Post )