Israel đột kích Gaza, giết 3 chiến binh HamasSáng nay, các binh sĩ Do Thái đã tràn vào ngôi làng Mujarkha, gần thành phố Gaza, để truy tìm một thủ lĩnh địa phương của Hamas là Adnan al-Houl. Trong vụ đọ súng, 3 thành viên nhóm Hamas thiệt mạng cùng một số ngôi nhà bị phá huỷ, nhưng ông al-Houl đã trốn thoát.
Nguồn tin quân đội Israel cho biết, có một binh sĩ của họ bị thương nhẹ trong vụ đụng độ nói trên. Vụ việc xảy ra khi hy vọng về thoả thuận ngừng bắn chính thức của các nhóm chiến binh Hồi giáo lớn ở Trung Đông đang tăng lên.Bất chấp hành động bạo lực mới nhất nói trên, một quan chức Palestine là Jamal Zaqout cho biết, 3 nhóm chiến binh Hamas, Thánh chiến Hồi giáo và Fatah, tác giả của hầu hết các hành động bạo lực nhằm vào người Do Thái thời gian qua, vẫn tiếp tục theo đuổi một tuyên bố ngừng bắn chính thức với Israel.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )