Đài Loan thề tiếp tục nỗ lực gia nhập LHQMặc dù Một trong những thắng lợi đó là việc phái đoàn Anh khen ngợi các thành tựu về dân chủ của Đài Loan. Ngoài ra, đoàn đại biểu Mỹ không có ý kiến gì. Sự im lặng này, theo giới chức Đài Bắc, là một cử chỉ có lợi cho hòn đảo, bởi từ trước đến nay, họ chỉ mong Mỹ không ra tuyên bố ủng hộ chính sách “một nước Trung Quốc”.Trong phiên họp hôm thứ tư, 22 quốc gia đã ủng hộ việc đưa vấn đề Đài Loan vào chương trình nghị sự, song có đến 62 nước phản đối. Tuy vậy, cơ quan ngoại giao của hòn đảo vẫn lạc quan: “Chúng tôi biết đây là một cuộc leo dốc, nhưng mỗi lần nỗ lực lại thu hút thêm sự chú ý của cộng đồng quốc tế. Mỗi năm lại có thêm nhiều người hiểu rằng Đài Loan chỉ có một vị thế duy nhất (ý nói: độc lập), trong khi họ đang bị đối xử bất công biết chừng nào”.Tổng thống Sao Tome và Principe (một hòn đảo nhỏ ở phía tây châu Phi, dân số 160.000 người), ông Fradique de Menezes, cũng ủng hộ Đài Loan, khuyên LHQ công nhận đây là một quốc gia độc lập. Đề nghị này còn vượt quá yêu cầu đặt ra hiện nay của Đài Loan - họ muốn có tư cách thành viên của LHQ, nhưng chưa từng tuyên bố độc lập.Trung Quốc thì xưa nay vẫn luôn khẳng định Đài Loan là một tỉnh lỵ ly khai khỏi lục địa và phải được sáp nhập trở lại, bằng vũ lực nếu cần thiết. Họ đã vô hiệu hóa mọi nỗ lực của Đài Loan trong việc xin làm thành viên của các tổ chức quốc tế, thậm chí với cả những thực thể phi chính trị như WHO (Tổ chức Y tế Thế giới). Về việc Đài Loan  lần thứ 10 xin gia nhập LHQ  mà không được, Bắc Kinh nói rằng các nỗ lực “chia cắt Trung Quốc” như thế sẽ còn thất bại.Hiện nay, khi  Thụy Sĩ vừa trở thành thành viên  thứ 190 của LHQ và tư cách thành viên của Đông Timor dự kiến sắp được xem xét, chỉ còn Vatican, Palestine và Đài Loan là chưa được vào tổ chức này. Vatican là quan sát viên, cũng như Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) vậy.Tháng trước, sóng gió đã nổi lên trong quan hệ Trung Quốc - Đài Loan, khi người đứng đầu chính quyền Đài Bắc, ông Trần Thủy Biển, tuyên bố cả lục địa lẫn hòn đảo đều là hai nước bình đẳng, và người dân Đài Loan có quyền lựa chọn tương lai chính trị của mình thông qua  trưng cầu dân ý . Trung Quốc tức giận cảnh báo sẽ tiến hành chiến tranh nếu Đài Loan theo đuổi chính sách chống hợp nhất.T.D.K.  (theo  CNSNews )