Israel và Palestine tranh cãi xung quanh một sòng bạcCửa khoá kín. Cửa sổ vỡ trống hoác. Sòng bạc được trang trí lộng lẫy Oasis Casino, từng là một “cần câu cơm” có hiệu quả của Palestine và là nơi tiêu tiền của các tay ăn chơi Israel, dường như đã chết. Bất đồng giữa Israel và Palestine xung quanh việc có hay không mở trở lại sòng bạc này vẫn chưa có lời đáp.
Người Palestine cho rằng các thị trấn và làng mạc trên lãnh thổ Palestine bị Israel phong toả, trong đó có Jericho, nơi Oasis Casino toạ lạc, phải được mở lại. Saeb Erekat, một nhà đàm phán chính của Palestine nói: “Chúng tôi muốn Israel dỡ bỏ toàn bộ các khu vực bị phong toả, đặc biệt là Jericho để sòng bạc này hoạt động trở lại ”. Ngược lại, Thủ tướng Israel, Ariel Sharon, từng tuyên bố: “Chừng nào bạo lực vẫn tiếp diễn, các công dân Israel sẽ không được phép đến sòng bạc. Nếu người Palestine chấm dứt ngay các hoạt động chống lại chúng tôi, họ mới có  cơ  được nhìn thấy Oasis Casino được mở cửa trở lại”.Oasis Casino từng là biểu tượng cho sự hợp tác kinh tế giữa Israel và người Ảrập, được khánh thành năm 1998. Đây là sòng bạc duy nhất ở khu Bờ Tây, tạo công ăn việc làm cho hơn 2 nghìn người. Kể từ khi bạo lực bùng nổ hồi tháng 9 năm ngoái, Oasis Casino đã bị đóng cửa khiến Palestine thất thu một nguồn ngoại tệ lớn.Bá Thuỳ  (theo  The Guardian , 26/4)