Kẻ khủng bố bị Mỹ truy nã ráo riết đã sa lưới ở BaghdadAbul Abbas bị tóm gọn hôm qua trong đợt bố ráp của biệt kích Mỹ tại một khu vực ở ngoại ô thủ đô Iraq. Một số tay chân của nhân vật này cũng bị bắt giữ. Lực lượng commando đã thu giữ tài liệu và giấy tờ.
Abul Abbas (tên thật là Mohammed Abbas) là thủ lĩnh của nhóm cực đoan Palestine có tên Mặt trận Giải phóng Palestine, từng giết chết một người Mỹ trên con tàu du lịch Achille Lauro bị hải tặc chặn giữ năm 1985.Trước vụ tấn công vào Achille Lauro, địa bàn hoạt động của tổ chức này là ở Tunisia. Tuy nhiên, sau đó Mặt trận Giải phóng Palestine đổi địa bàn hoạt động sang Iraq.Con tàu Achille Lauro bị tấn công khi đang trong hành trình từ Ai Cập tới Israel tháng 10/1985. Một người đàn ông Mỹ có tên là Leon Klinghoffer bị bắn chết ngay trên xe lăn, sau đó bị liệng xuống biển. Vụ cướp tàu chấm dứt sau khi những tên chiến binh hạ vũ khí, quy hàng chính quyền Ai Cập.Sau khi Ai Cập đưa những chiến binh đó lên một chiếc máy bay chở tới Tunisia, phi cơ chiến đấu Mỹ đã chặn lại và ép phải hạ cánh xuống Sicily (Italy). Nhưng lúc đó Italy buộc phải cho phép Abbas tiếp tục hành trình do không có đủ bằng chứng bắt giữ hắn.Bá Thùy  (theo  AP )