Nhật ký cuộc xung đột tại Libăng (2)Các chiến dịch quân sự của Israel nhằm vào Libăng bước vào tuần thứ hai, với cường độ không hề suy giảm. Thậm chí họ còn đẩy mạnh hoạt động của lực lượng bộ binh, đe dọa nguy cơ bùng nổ một cuộc chiến tranh quy mô lớn.TUẦN THỨ HAIKhi cuộc xung đột bước sang ngày tứ 8, Thủ tướng Libăng Fouad Siniora kêu gọi Israel chấm dứt ngay lập tức các cuộc tấn công và khẳng định đã có hơn 300 thường dân nước này thiệt mạng, gần 1.000 người bị thương và khoảng 500.000 người phải rời bỏ nhà cửa.Trong bối cảnh đó, không quân Israel vẫn tiếp tục oanh tạc các vị trí của Hezbollah ở Beirut và một số mục tiêu khác ở miền nam và miền đông Libăng.Quân đội Do Thái cho biết, các máy bay của họ đã thả 23 tấn chất nổ trong một trận oanh kích đêm xuống hầm trú ẩn ở phía nam thủ đô Beirut, nơi các lãnh đạo của lực lượng Hezbollah có thể gồm cả thủ lĩnh Hassan Nasrallah đang ẩn náu.Nhưng Hezbollah tuyên bố không có nhà lãnh đạo hay cá nhân nào bị thiệt mạng trong đợt không kích trên, và bom đạn Israel chỉ rơi trúng một thánh đường đang xây dở chứ không phải căn hầm bí mật nào.Trong ngày này có hơn 60 thường dân Libăng thiệt mạng trong các đợt không kích, bao gồm 12 người ở ngôi làng Srifa nằm gần thành phố Tyre và 6 người ở Nabatiyeh. Ngoài ra còn có nhiều thường dân khác ở khu vực phía đông Baalbek chịu chung số phận.Các binh sĩ Israel cũng vượt qua biên giới tiến vào phía nam Libăng để thực hiện một chiến dịch mà họ gọi là các "cuộc tấn công định vị giới hạn". Hai quân nhân Do Thái thiệt mại trong các cuộc giao tranh với chiến binh Hezbollah bên trong lãnh thổ Libăng.Các quả rocket phóng đi từ Libăng tiếp tục rơi xuống thành phố cảng Haifa, miền bắc Israel, đồng thời làm 2 trẻ em ở thành phố Nazareth thiệt mạng. Đây là những nạn nhân người Ảrập đầu tiên tại Israel chết vì các đợt bắn đạn pháo.Trong khi đó, hàng nghìn kiều dân nước ngoài như Anh, Na Uy, Thụy Điển, Mỹ và Australia tiếp tục rời Libăng trên những chuyến tàu do chính phủ nước họ sắp xếp.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan kêu gọi một lệnh ngừng bắn và nhấn mạnh sự cần thiết để hàng cứu trợ được chuyển tới khu vực. Trước sức ép ngày càng tăng, Thủ tướng Israel Ehud Olmert đồng ý lập hành lang an toàn đưa hàng viện trợ vào Libăng.Các cuộc giao tranh dữ dội bùng nổ giữa binh sĩ Israel và chiến binh Hezbollah bên trong đường biên giới Libăng. Hậu quả có 2 binh sĩ Do Thái và một số tay súng du kích quân Hezbollah thiệt mạng. Cùng thời điểm này, máy bay Israel tiếp tục thực hiện khoảng 80 vụ oanh kích ở Libăng.Thủ lĩnh Hezbollah Hassan Nasrallah xuất hiện trên truyền hình và tuyên bố, Israel không thể làm suy giảm khả năng chiến đấu của họ. Bằng chứng là Hezbollah vẫn bắn 30 quả rocket vào miền bắc Israel trong ngày nhưng không gây ra thương vong.Tổng số nạn nhân thiệt mạng tại Libăng tăng lên 306 và con số này tại Israel là 31. Hoạt động sơ tán kiều dân nước ngoài khỏi vùng nguy hiểm ở Libăng vẫn tiếp tục.Israel tập trung đông đảo binh sĩ và xe tăng tại biên giới với Libăng, huy động hàng nghìn quân nhân dự bị và thả truyền đơn tại nhiều khu vực phía nam Libăng hối thúc mọi người tại đây dời đi nơi khác.Quân đội Do Thái cũng duy trì hoạt động ném bom vào Libăng, tấn công hơn 40 mục tiêu các loại chủ yếu ở phía nam Beirut. Thủ tướng Libăng Fouad Siniora cho rằng, các hành động quân sự của Israel giờ đây không còn chống lại Hezbollah mà chống cả Libăng.Hàng nghìn công dân nước ngoài tiếp tục rời khỏi Libăng, đa phần trong số họ được đưa tới đảo Síp.Quân đội Israel tiếp tục đưa bộ binh vào miền nam Libăng. Họ tuyên bố chiếm quyền kiểm soát ngôi làng Maroun al-Ras sau một vài ngày giao tranh và cảnh báo thường dân ở 14 ngôi làng khác phải rời đi.Trong lúc đó, những mối lo ngại về vấn đề nhân đạo ngày càng gia tăng khi hàng nghìn người Libăng cố gắng tháo chạy khỏi khu vực miền nam nước này. Liên Hợp Quốc gây sức ép đòi Israel phải đảm bảo an toàn cho các tuyến đường dành cho thường dân sơ tán và vận chuyển hàng cứu trợ.Cũng trong ngày này, không quân Israel bắn phá các cột thu phát sóng truyền hình và điện thoại tại Libăng, còn phía Hezbollah thì bắn hàng loạt pháo vào lãnh thổ người Do Thái. Số nạn nhân thiệt mạng trong xung đột tăng lên 350 người Libăng và 34 người Israel.Israel không kích khu vực phía nam Beirut, thung lũng Bekaa, thành phố Tyre và lần đầu tiên tấn công Sidon, thành phố cảng ở nam Libăng nơi đang tập trung đông đúc người tị nạn. Một đợt rocket của Hezbollah nhằm vào thành phố Haifa trong ngày cuối tuần này cũng làm chết 2 người Israel và 15 người bị thương.Quan chức phụ trách vấn đề nhân đạo của Liên Hợp Quốc Jan Egeland lần đầu tiên tới thăm khu vực bị ném bom ở ngoại ô Beirut và bị sốc trước những gì xảy ra. Ông cho rằng sự tàn phá quy mô lớn và bừa bãi là một sự vi phạm luật pháp quốc tế về nhân đạo.Bộ trưởng Quốc phòng Israel Amir Peretz tuyên bố, nước này đồng ý về đề xuất cho triển khai một lực lượng đa quốc gia ở miền nam Libăng, đồng thời gợi ý lực lượng quốc tế này nên để cho NATO lãnh đạo.Các đặc phái viên đến từ Đức, Pháp và Anh cũng hội đàm với giới chức Israel để tìm giải pháp cho cuộc khủng hoảng. Cùng thời gian này, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice thông báo sẽ công du Trung Đông.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tới Trung Đông và có chuyến dừng chân bất ngờ tại Beirut để gặp Thủ tướng Libăng Fouad Siniora. Bà nhấn mạnh, việc thả hai binh sĩ Israel và Hezbollah rút khỏi khu vực biên giới là điều kiện tiên quyết cho bất cứ thỏa thuận ngưng bắn nào. Điểm đến tiếp theo của bà là Israel.Liên Hợp Quốc kêu gọi một khoản viện trợ khẩn cấp trị giá 150 triệu USD cho người dân Libăng và Mỹ cam kết sẽ đóng góp gói viện trợ 30 triệu USD, bắt đầu từ ngày 25/7.Trong khi đó, giao tranh vẫn diễn ra ác liệt xung quanh Bint Jbeil thuộc miền nam Libăng. Một chiếc trực thăng của Israel bị rơi làm 2 phi công thiệt mạng. Hezbollah khẳng định chính họ đã hạ chiếc máy bay này, nhưng quân đội Do Thái phủ nhận.Bộ trưởng Quốc phòng Israel Amir Peretz tuyên bố, quân đội nước ông sẽ kiểm soát nam Libăng cho đến khi một lực lượng quốc tế được triển khai. Ý tưởng về lực lượng đa quốc gia này là chủ đề chính tại Hội nghị Rome về Trung Đông diễn ra một ngày sau đó.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hoàn thành chuyến công du Trung Đông bằng các cuộc gặp riêng rẽ với Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas và Thủ tướng Israel Ehud Olmert. Ông Abbas kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức, trong khi ông Olmert không đồng ý với đề xuất này.Israel không kích vào một trạm quan sát của Liên Hợp Quốc ở thành phố Khiam, miền nam Libăng làm 4 nhân viên quốc tế tại đây thiệt mạng. Tổng thư ký Kofi Annan hết sức phẫn nộ về sự kiện này và coi đây là hành động có chủ ý của quân đội Israel.TUẦN THỨ NHẤTĐình Chính  (theo  BBC )