Thủ phạm vụ đánh bom Jerusalem là một giáo sĩ chính thốngĐó là Abdel-Hamid Mask, một tín đồ Hồi giáo cao cấp quê ở thành phố Hebron thuộc khu Bờ Tây. Nhiều giáo sĩ Palestine cực đoan từng cầu nguyện cho những hành động Giáo sĩ Abdel-Hamid Mask, 29 tuổi, đã bỏ lại vợ và 2 con cùng tấm bằng tiến sĩ luật Hồi giáo còn dở dang để đi đánh bom. Goá phụ của ông này là Areej tuyên bố: "Đội ơn thánh Allah đã để chồng tôi trở thành một người tử vì đạo". Bà đã rời khỏi nhà ngay sau khi xảy ra vụ đánh bom nhằm tránh một cuộc tấn công trả đũa quen thuộc của quân đội Israel.Phát ngôn viên sứ quán Mỹ tại Israel Paul Patin hôm nay thông báo, trong số 20 nạn nhân thiệt mạng vì vụ đánh bom ở Jerusalem do Mask tiến hành có 5 người mang quốc tịch Mỹ.Trường hợp giáo sĩ Abdel-Hamid Mask trở thành kẻ đánh bom tự sát đã làm giới chức an ninh Israel đau đầu. Họ vốn quen với nhận định rằng, đa số những kẻ tiến hành tấn công liều chết đều còn trẻ, sống độc thân, nghèo khổ và không có gì để mất. Thời gian gần đây xuất hiện ngày càng nhiều những phần tử đánh bom tự sát là người đã lập gia đình và có mức sống thuộc loại trung lưu.Giáo sĩ Abdel-Hami Mask đã cho quay một đoạn băng video về bản thân trước khi đi thực hiện nhiệm vụ chết người. Mask xuất hiện trong băng hình với một tay cầm cuốn kinh Koran, tay còn lại giữ chặt khẩu súng trường. Trong đó giáo sĩ này nói cả bằng tiếng Anh lẫn tiếng Ảrập, kêu gọi mọi người ám sát Thủ tướng Israel Ariel Sharon.Cảnh sát Israel cho biết, Abdel-Hamid Mask với vẻ bề ngoài mập mạp, để râu và đeo kính đã lên chiếc xe buýt từ điểm đỗ ở khu phố cổ của Jerusalem. Ông ta ngụy trang thành một người Do Thái chính thống vừa đi dự lễ trở về. Mask đã bấm nút kích nổ quả bom gắn trong người từ vị trí trung tâm của chiếc xe buýt nhằm tăng phạm vi sát thương.Người nhà của Mask cho biết, ông này đã từng ngồi tù một năm tại Israel năm 1990 vì một cái án oan. Chính quyền Tel Aviv không bình luận gì về thông tin này với lý do cuộc điều tra vụ đánh bom đang được tiến hành.Một số người cho biết, Mask từng tỏ rõ thái độ phẫn nộ trước việc binh sĩ Israel giết hại người họ hàng xa của ông là Mohammed Seder, một chỉ huy của nhóm Thánh chiến Hồi giáo trong cuộc đọ súng ở Hebron hồi đầu tháng.Tổ chức Hamas và nhóm Thánh chiến Hồi giáo đã thề phải tiêu diệt Israel. Nhưng ngày 29/6 vừa qua họ đã chấp nhận một thoả thuận ngừng bắn do Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas làm trung gian. Thủ lĩnh nhóm Hamas coi vụ tấn công do Mask tiến hành là một đòn báo thù đối với các cuộc đột kích của quân đội Israel, nhưng ông khẳng định thoả thuận ngừng bắn vẫn được duy trì.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ,  AFP )