Thủ tướng Palestine doạ từ chứcÔng Mahmoud Abbas hôm qua tuyên bố sẽ không tiếp tục nắm cương vị thủ tướng cũng như tham gia phong trào Fatah của Chủ tịch Yasser Arafat nếu không nhận được chỉ thị rõ ràng về phương cách đối thoại với Israel. Động thái mới này phản ánh những bất ổn ngay trong ban lãnh đạo Palestine.
Thủ tướng Abbas gửi thư cho ông Arafat chỉ vài giờ sau khi các chiến binh Hồi giáo Jihad đứng ra nhận trách nhiệm cho một vụ đánh bom tự sát làm một phụ nữ Do Thái thiệt mạng, và thề sẽ tiếp tục tấn công trừ phi Israel đồng ý thả toàn bộ số tù nhân Palestine họ đang giam giữ. Tuy nhiên, người đứng đầu cơ quan tình báo quân sự Israel, trung tướng Aharon Zeevi-Farkash nhấn mạnh rằng Tel Aviv không nên quyết định thả các tù nhân có dính líu tới chủ nghĩa khủng bố. “Những kẻ khủng bố tay đã nhúng chàm vẫn phải bị giam”, Aharon nói.Trước quyết định của Abbas, quan chức Palestine cho rằng đó chỉ là bước đi chiến thuật của vị thủ tướng nhằm thúc ép các thành viên Fatah để ông mềm dẻo hơn trong quá trình thương lượng với Israel. Thời gian gần đây, ông Abbas đang ngày càng chịu nhiều sức ép lớn từ phong trào Fatah trong việc theo đuổi đường lối đối thoại cứng rắn về vấn đề tù nhân với Tel Aviv.Mỹ luôn ủng hộ mạnh mẽ ông Abbas, coi vị thủ tướng là một người ôn hoà thay thể Chủ tịch Arafat, vốn bị Washington coi là dính dáng đến chủ nghĩa khủng bố. “Chúng tôi sẽ luôn đứng sau Thủ tướng Abbas. Việc ông lên lãnh đạo đã mang lại những thay đổi đáng kể cho người dân Palestine”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Philip T. Reeker khẳng định.Hiện Israel còn giữ khoảng 7 nghìn tù nhân Palestine, một vấn đề có khả năng bùng lên thành một cuộc khủng hoảng lớn giữa hai bên. Tuần vừa rồi, nội các của Sharon đồng ý thả 5% số tù nhân đó. Israel cho rằng kế hoạch thả tù nhân sẽ ngày càng củng cố vị thế của ông Abbas, nhưng quan chức Palestine lại nhìn nhận rằng sự phóng thích nhỏ giọt của chính quyền Do Thái sẽ chỉ làm suy yếu vai trò của ông Abbas, khiến ông mang tiếng là làm việc không hiệu quả.Ông Yasser Arafat thường được biết đến với tư cách là Chủ tịch Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) và Chủ tịch Nhà nước Palestine (PA). Nhưng cương vị ông nắm giữ lâu nhất lại là lãnh đạo nhóm Fatah (Phong trào giải phóng Palestine). Nhóm này được ông Arafat thành lập cùng những người đồng chí hướng cuối những năm 1950. Họ muốn vận động người Palestine tiến hành các cuộc đột kích sang phía Israel. Fatah bắt đầu hoạt động công khai năm 1965.Bá Thùy  (theo  Reuters, AP )