Quân đội Israel bắn vào Nhà thờ Giáng sinh BethlehemHôm nay, một cảnh sát Palestine đã thiệt mạng khi quân đội Do Thái bắn vào một trong những địa điểm thiêng liêng nhất của người Thiên chúa giáo. Các tay súng Palestine vẫn bị vây bên trong nhà thờ suốt cả tuần qua.
Đạn đã gây nên một đám cháy trong khu văn phòng của nhà thờ. Lửa sau đó đã được dập tắt.Israel tuyên bố các tay súng Palestine đã bắn trả từ bên trong và lửa là do những người này gây ra khi ném lựu đạn. Binh lính Do Thái nói rằng họ phải nổ súng trong khi giải cứu hai đồng đội bị thương.Người quản lý nhà thờ Mohammed al-Madani cho biết binh lính Israel ở một toà nhà cách đó 100 m và các tay súng trên 2 xe tăng ở phía nam đã bắn vào địa điểm được coi là nơi sinh của Chúa Jesus. Không rõ 200 du kích và dân thường kẹt trong nhà thờ cùng một số mục sư có bắn trả hay không. Họ đã vào đây trú ẩn từ hôm thứ ba tuần trước, sau khi xe tăng và lính Israel tiến vào thành phố.Một mục sư ở trong khu vực nhà thờ kể: “Binh lính Israel tấn công vũ trang vào Nhà thờ Giáng sinh. Họ đốt toà nhà xứ đạo ở phía trước. Những người Palestine ở bên trong cố gắng dập tắt đám cháy. Rồi một lính Israel nổ súng và giết chết một người Palestine. Mặt tiền của nhà thờ đã bị hư hại”.Lính đặc công Israel đang ở trên mái nhà thờ, còn trực thăng thì quần đảo phía trên, trong khi loa của quân đội Do Thái yêu cầu những người bên trong đầu hàng.Minh Châu  (theo  Reuters )