Israel: Phòng tiệc bị tấn công, 7 người chếtMột người đàn ông đã xông vào phòng tiệc Armon David, ở thành phố Hadera (Bắc Israel), trong lúc khách khứa đang ăn mừng lễ trưởng thành Bat Mitzvah cho một cô bé 12 tuổi. Hung thủ bắn súng tự động và ném lựu đạn, sau đó bị cảnh sát bắn chết. Hơn 30 người bị thương.
Vụ việc xảy ra vào lúc 21h45' tối thứ năm (tức 3h45 sáng nay, 18/1, theo giờ Hà Nội). Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa, một nhóm dân quân có liên quan đến nhóm Fatah của Chủ tịch Yasser Arafat, nhận trách nhiệm và tuyên bố đây là hành động trả đũa cho vụ ám sát một lãnh đạo thuộc Fatah, Raed al-Karmi, hôm thứ hai. Họ cũng thông báo thủ phạm tên là Abed al Salem Tsadek Hasson, người Nablus (một thành phố thuộc khu Bờ Tây).Chính phủ Israel đổ mọi trách nhiệm cho chính quyền Palestine và lên án Chủ tịch Arafat đã "chọn con đường khủng bố". Phát ngôn viên Avi Pazner còn tuyên bố Israel sẽ dạy cho chính quyền của ông Arafat một bài học không thể nào quên.Chính quyền Palestine lên án vụ bắn súng, đồng thời chỉ trích chính sách ám sát của Israel: “Hành động ám sát Raed al-Karmi và những nhà hoạt động khác đã tạo ra tình cảnh như hiện nay và dẫn tới vụ tấn công. Israel nên chấm dứt chính sách ám sát của mình, để tránh khiêu khích người Palestine và để cho Chính quyền Palestine kiểm soát được tình hình trên đường phố và duy trì lệnh ngừng bắn”.Vụ tấn công xảy ra sau khi nhiều nhóm dân quân Palestien tuyên bố họ sẽ không tuân thủ lệnh ngừng bắn của ông Arafat có hiệu lực từ tháng trước.Mỹ cũng đã lên án vụ thảm sát và yêu cầu Chủ tịch Palestine phải hành động.Minh Châu  (theo  CNN, BBC, AP )