Israel bắn tên lửa khiến hai em nhỏ thiệt mạngHai trực thăng của Israel đã bắn tên lửa vào một chiếc ô tô ở Hebron hôm qua (10/12), làm chết hai cậu bé, một 3 tuổi và một 13 tuổi. Các nguồn tin quân sự Israel cho biết mục tiêu của họ đúng ra là Mohammed Sidr - thành viên cấp cao của nhóm Jihad Hồi giáo.
7 người khác khác bị thương, trong đó Mohammed Sidr bị thương nặng.Ahmed Arafi, cha của cậu bé 13 tuổi, kể lại rằng ông và con trai đang ở trên chiếc taxi đằng sau xe ô tô trúng tên lửa của Israel: “Con tôi ở ngay cạnh tôi. Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra. Tất cả những gì tôi biết chỉ là đưa cháu vào viện”. Ông Arafi nói rồi oà khóc.Các quan chức Palestine tức giận nói rằng chưa đầy 24 giờ đồng hồ trước, Israel đã cam kết với họ sẽ tạm hoãn những đợt tấn công như vậy.Hôm chủ nhật, Israel đã bác bỏ đề nghị ngừng bắn của Hamas và nhóm Jihad Hồi giáo. Hai nhóm này cho biết sẽ ngừng các cuộc tấn công trong lòng lãnh thổ Israel 6 ngày, nếu quân đội Do Thái không đánh vào Bờ Tây và Dải Gaza.Thủ tướng Israel Sharon tuyên bố thẳng thừng là nước này sẽ tiếp tục chống lại dân quân Palestine: “Hoạt động của chúng tôi rất có hiệu quả. Xét bối cảnh những gì đang diễn ra, chúng tôi thấy cần đẩy mạnh các hoạt động của mình”.Đặc phái viên Mỹ Anthony Zinni cảnh báo ông sẽ chấm dứt hoạt động của mình trong 48 giờ tới, nếu không có tiến bộ trong việc chấm dứt bạo lực.Minh Châu  (theo  BBC )