Đánh bom tự sát ở Israel, ít nhất 8 người chếtMột vụ nổ phá tan chiếc xe buýt chật kín người sáng nay gần thành phố Haifa ở Israel. Những thi thể và các mảnh xe văng ra đường. Đây là vụ đánh bom tự sát thứ hai trên lãnh thổ nước này, kể từ khi quân đội Do Thái tiến hành hoạt động quân sự ồ ạt ở khu Bờ Tây.
Ngoài số nạn nhân thiệt mạng còn có nhiều người khác bị thương. Vụ nổ xảy ra một ngày, sau khi Israel mất  13 lính dự phòng  và có 7 binh lính khác bị thương trong các cuộc phục kích phối hợp của người Palestine tại một trại tị nạn ở thành phố Jenin (khu Bờ Tây).Chiếc xe buýt đang tiến về phía Jerusalem thì bị nổ tung tại Yagur, cách thành phố cảng này chừng 10 km.Các nhân viên cứu trợ đến ít phút sau đó và phủ vải lên các thi hài. Tuyến đường chính vất vưởng đầy những đồ đạc cá nhân: một chiếc áo jacket màu vàng nhạt mà các binh lính thường mặc, một chiếc mũ chỏm của người Do Thái, các giấy tờ tuỳ thân và những chiếc điện thoại di động.Theo kế hoạch, ngày mai, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ tới Israel trong chuyến công cán vì hoà bình.Hôm qua, Thủ tướng Israel Ariel Sharon bác bỏ lời kêu gọi rút quân của Mỹ và tuyên bố sẽ tiếp tục chiến dịch quân sự: "Đây là cuộc chiến vì sự tồn vong của dân tộc Do Thái, vì sự tồn vong của Nhà nước Israel”.Ít nhất 124 người Palestine và 24 lính Israel đã thiệt mạng trong khi quân đội Do Thái tiến hành chiến dịch Vành đai Bảo vệ của mình. Gần 2.000 người Palestine đã bị phía Israel bắt giữ, trong đó có 500 người mà ông Sharon khẳng định “tay có dính máu của người Do Thái”.Minh Châu  (theo  BBC )