Syria ám chỉ sẽ kháng chiến chống IsraelBộ trưởng Thông tin Syria Mohsen Bilal hôm qua cảnh báo rằng nước này có thể tính đến phương sách kháng cự vũ trang nếu các cuộc hòa đàm không dẫn đến việc Israel trả lại Cao nguyên Golan cho Syria.
Ông Mohsen Bilal khẳng định, các cuộc đàm phán quốc tế phải giúp họ lấy lại Cao nguyên Golan, phần đất bị Israel chiếm trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967 sau đó bị sáp nhập vào lãnh thổ của nhà nước Do Thái.Nếu mục tiêu trên không trở thành hiện thực, Bộ trưởng Bilal cho rằng Syria có thể phải tính đến các "biện pháp tranh đấu khác mà nhân dân thường sử dụng trong những giai đoạn khác nhau của lịch sử, bắt đầu bằng cuộc kháng cự hợp pháp".Tuy nhiên, ông Bilal nhấn mạnh Syria quan tâm đến hòa đàm hơn là kháng chiến. "Con đường hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới thành công bằng việc kết thúc việc chiếm đóng", Bộ trưởng Thông tin Syria khẳng định trong lễ khai mạc diễn đàn về vấn đề chủ quyền của nước này đối với Cao nguyên Golan.Cuộc đàm phán hòa bình Israel-Syria sụp đổ năm 2000 do Syria kiên quyết đòi có sự đảm bảo rằn, họ sẽ nhận lại toàn bộ Cao nguyên Golan. Trong khi đó, Israel lại muốn có sự sửa đổi đôi chút đối với đường biên giới của vùng đất này so với trước năm 1967.Hôm qua, Tổng thống Syria Bashar Assad trong khi hội đàm với Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập Amr Moussa đã kêu gọi một nền hòa bình toàn diện ở Trung Đông.Trước đó Israel đã nhiều lần từ chối những lời kêu họi nối lại hòa đàm của ông Bashar Assad và đòi trước hết Syria phải truy quét các nhóm cực đoan Palestine mà nước này đang "cưu mang".Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )