Lãnh đạo Jihad tại Gaza bị ám sátChiếc xe hơi chở Abu al-Waleed al-Dahdouh - chỉ huy cao cấp nhất của nhóm Hồi giáo Jihad tại Dải Gaza - đã nổ tung ngày hôm qua khi ông mở một cánh cửa. Các nhân chứng nhìn thấy một máy bay Israel ở phía trên vào thời điểm vụ nổ xảy ra.
Tuy nhiên, quân đội Israel phủ nhận có liên quan, khẳng định rằng họ không có bất kỳ hoạt động nào tại Gaza trong ngày hôm qua."Quân đội Israel không nhận được lệnh bắn tên lửa vào bất kỳ mục tiêu nào. Chúng tôi sẽ tìm ra thủ phạm trong thời gian ngắn nhất, bất kể ngày hay đêm", quyền thủ tướng Ehud Olmert tuyên bố.Nabil Abu Rdainah, người phát ngôn của Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, cho rằng Dahdouh đã bị ám sát và kêu gọi cộng đồng quốc tế gây sức ép buộc Israel nối lại các cuộc đàm phán hòa bình.Viễn cảnh nối lại đàm phán hòa bình giữa hai bên đã trở nên xa với kể từ khi nhóm Hồi giáo vũ trang Hamas đánh bại đảng Fatah trong cuộc bầu cử quốc hội ngày 25/1. Nhưng Olmert khẳng định rằng, mặc dù Israel coi Hamas là kẻ thù song nước này luôn tìm kiếm các cơ hội "dù là nhỏ nhất" để đạt được hòa bình với Palestine.Sau khi nghe tin thi thể của ông Dahdouh đã được đưa tới bệnh viện Shifa tại Gaza, hàng trăm tay súng Jihad đã tập trung bên ngoài bệnh viện. Họ hô vang: "Trả thù, trả thù"."Đây là một vụ ám sát do Israel tiến hành nhằm giết hại một trong những chỉ huy quan trọng nhất của chúng tôi", Khader Habib, một lãnh đạo của Jihad, nhận định.Abu Adallah, một phát ngôn viên của nhóm Jihad, tuyên bố: "Tên lửa của chúng tôi sẽ dội xuống Israel. Jihad sẽ không tiếp tục im lặng và sẽ đáp trả bằng tất cả khả năng để trả thù cho cái chết của lãnh đạo của mình".Việt Linh  (theo  Reuters )