Israel nã đạn gần trường học của Liên Hợp Quốc42 người Palestine thiệt mạng sau khi Israel tấn công ngôi trường của Liên Hợp Quốc ở Dải Gaza mà nhiều dân thường đang trú ẩn hôm qua.
42 người Palestine thiệt mạng sau khi Israel tấn công ngôi trường của Liên Hợp Quốc ở Dải Gaza mà nhiều dân thường đang trú ẩn hôm qua.Hàng loạt người bị thương sau vụ tấn công nằm trên những vũng máu trên đường phố. Nhân chứng cho hay hai quả đạn cối phát nổ bên ngoài trường học al-Fakhoura, làm 42 người chết và hàng chục người bị thương. Trong số những người này có nhiều dân thường lánh nạn ở trường học và các tòa nhà bên cạnh.Quân đội Israel cho hay họ tổ chức tấn công để đáp lại loạt đạn mà chiến binh Hamas, trú ẩn bên trong ngôi trường al-Fakhoura, nhắm về các căn cứ của họ. Tel Aviv cũng buộc tội Hamas biến dân thường Palestine thành "lá chắn". Họ cho hay đã hai tay súng thuộc phong trào Hồi giáo này đã thiệt mạng sau cuộc tấn công hôm qua.Chỉ trong vòng vài giờ sau đó, Ai Cập - được Pháp và các quốc gia châu Âu ủng hộ - đã đề xuất một thỏa thuận ngừng bắn ngay lập tức. Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak và người đồng nhiệm Pháp Nicolas Sarkozy tiến hành cuộc họp báo chung về vấn đề này. Hiện Israel và Hamas chưa có phản ứng gì.Tổng thống đắc cử của Mỹ Barack Obama phải lên tiếng sau khi cuộc giao tranh ở Dải Gaza bước sang ngày thứ 11. Ông tỏ ra "quan ngại sâu sắc" về số dân thường bị thương vong. Obama cam kết sẽ làm việc tích cực vì hòa bình Trung Đông sau khi lên nắm quyền vào ngày 20/1. Trong khi đó, chính quyền của Tổng thống Mỹ đương nhiệm George Bush yêu cầu hai bên "ngừng bắn ngay lập tức".Israel bắt đầu chiến dịch không kích vào các mục tiêu của nhóm chiến binh Palestine Hamas tại các thành phố trên Dải Gaza hôm 27/12. Chiến dịch này làm tổng cộng hơn 600 người thiệt mạng cùng hơn 2.500 người bị thương. Đây là con số thương vong lớn nhất tại Gaza trong một đợt bạo lực kể từ khi quân đội Israel chiếm đóng khu vực này năm 1967.Hải Ninh  (theo  Reuters )