Sát thủ hàng loạt ở Pháp bị tiêu diệtĐội cảnh sát đặc nhiệm tinh nhuệ bậc nhất của Pháp đã tiêu diệt Mohamed Merah, người tự xưng là thành viên Al-Qaeda và là nghi phạm các vụ xả súng dã man ở tây nam nước này.Nghi phạm Mohamed MerahSau hơn một ngày rưỡi bị bao vây bởi đội đặc nhiệm Pháp, nghi phạm, cố thủ trong một khu căn hộ với vũ khí trong tay, đã bị tiêu diệt khi đặc nhiệm tấn công. Trước đó y đã nhiều lần cam kết sẽ nộp mình, nhưng rồi lại đổi ý, giới chức Pháp cho biết.Bộ trưởng Nội vụ Pháp cho hay đến chiều nay, khi cảnh sát quyết định tấn công, Merah đã xuất hiện từ trong một nhà tắm, đáp trả điên cuồng. Theo video ghi lại cuộc tấn công, y nhảy ra, bắn liên hồi bằng nhiều khẩu súng. Sau đó y nhảy từ cửa sổ tòa nhà xuống trong khi tay vẫn vãi đạn. "Y được tìm thấy đã chết trên mặt đất", bộ trưởng nói và cho biết thêm có hai cảnh sát bị thương trong cuộc đột kích.Trong clip dưới đây, truyền hình Pháp phát đi một đoạn video cho thấy hình ảnh của Mohamed Merah, người được cho là nghi phạm trong 3 vụ xả súng làm 7 người thiệt mạng ở tây nam nước Pháp. Việc bao vây tên này được thực hiện từ nửa đêm qua theo giờ địa phương.(Video:  Youtube )Đặc nhiệm Pháp vây bắt Mohamed MerahĐội cảnh sát đặc nhiệm RAID của Pháp tiếp cận một ngôi nhà để vây bắt Mohammed Merah, sau khi lần ra được tung tích của nghi phạm này từ một email. Merah, tự xưng là thành viên Al-Qaeda và muốn nước Pháp "quỳ dưới chân", đã bỏ một trong số những vũ khí mang theo để đổi lại điện thoại di động nhằm nói chuyện với cảnh sát.(Video:  Telegraph )Cảnh sát Pháp quyết bắt sống MerahĐội đặc nhiệm RAID của Pháp quyết bắt sống nghi phạm Mohammed Merah, trong khi tên này cố thủ trong một ngôi nhà với nhiều vũ khí mang theo. Ít nhất 3 tiếng nổ phát ra quanh khu nhà này trong những giờ vừa qua. Người ta cũng nghe thấy những tiếng súng được cho là do Merah bắn trả cảnh sát Pháp.(Video:  Telegraph )Tình báo Pháp đã theo dấu Merah nhiều nămMerah nằm trong danh sách theo dõi của tình báo Pháp suốt nhiều năm qua. Đoạn video sau cho thấy ngôi nhà của Merah, người tuyên bố "trả thù" cho Palestine và Afghanistan, cũng như mô phỏng hành vi tấn công của tên này.(Video:  Euronews )Tổng thống Pháp trấn an người dânTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy tới dự tang lễ của 3 binh sĩ thiệt mạng trong các vụ xả súng hồi tuần trước. Ông trấn an người dân Pháp và tuyên bố các vụ xả súng không thể phá vỡ tình đoàn kết ở nước này. Loạt khủng bố của nghi phạm Merah diễn ra chỉ ít ngày trước cuộc bỏ phiếu bầu tổng thống Pháp năm nay.(Video:  Telegraph )Hà Giang