Ông Arafat gặp ông PeresCuộc gặp được mong đợi giữa Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat và Ngoại trưởng Israel Shimon Peres diễn ra hôm nay (26/9) ở Gaza, trong một cố gắng bắt đầu lại các vòng đàm phán về ngừng bắn.
Ban đầu, hai nhà lãnh đạo định gặp nhau hôm chủ nhật, nhưng Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố huỷ bỏ cuộc họp mặt, lấy lý do là Chủ tịch Arafat đã phớt lờ yêu cầu ngừng bắn 48 giờ đồng hồ do ông đưa ra.Sáng nay, một vụ nổ đã xảy ra gần một căn cứ của quân đội Israel tại Thermit ở Dải Gaza, sát biên giới Ai Cập, làm 3 binh sĩ Do Thái bị thương, trong đó 1 người bị thương nặng. Đài phát thanh Israel đưa tin các chiến binh Palestine đã đào một đường ngầm trong nhiều tháng qua, và lấp đầy thuốc nổ. Họ cho phát nổ vào khoảng 3h hôm nay (tức 8h, theo giờ Hà Nội), phá huỷ một bức tường tại đây, nơi ông Peres và ông Arafat hội kiến cách đó có vài phút đi ô tô.Các nhân viên an ninh Palestine cho biết, 5 người Palestine bị thương nhẹ trong giao tranh sau đó. Tuy nhiên theo các nguồn tin Israel, điều này không ảnh hưởng tới cuộc họp mặt giữa hai ôngMỹ đã lên tiếng yêu cầu ông Sharon bắt đầu lại đối thoại. Washington cho rằng bạo lực Israel - Palestine dịu bớt là điều kiện cần thiết để dành được sự ủng hộ của người Ảrập và Hồi giáo trong chiến dịch chống khủng bố.Minh Châu  (theo  BBC )