Israel rút quân khỏi Dải GazaKế hoạch Sáng nay (22/2), một thanh niên Hồi giáo cực đoan Palestine đã cố kích nổ trái bom trong khu siêu thị ở khu định cư Do Thái tại Efrat. Đối tượng bị một khách hàng Israel bắn chết, trước khi thực hiện được ý định. Tuy vậy, điều này cho thấy biện pháp của ông Sharon không thể bảo vệ tất cả các khu định cư của thường dân Israel ở Bờ Tây và Dải Gaza khỏi các cuộc tấn công tự sát.Phát ngôn viên của chính phủ Israel khẳng định Palestine phải chịu trách nhiệm về vụ âm mưu đánh bom này. Ông cho rằng Chủ tịch Yasser Arafat đã không nỗ lực chấm dứt tình trạng bạo lực đẫm máu suốt mấy tuần qua.Hiện quân đội Do Thái đã rút khỏi các vị trí mà họ chiếm đóng hồi tuần trước ở Dải Gaza, để thực hiện kế hoạch xây dựng vùng đệm của ông Sharon. Giới chức Israel xác nhận không còn một binh lính nào của họ trên lãnh thổ Palestine ở nơi này.Tú Đạt  (theo  Reuters, BBC )