Israel bảo vệ quyết định phóng thích tù nhânBộ trưởng Nội vụ Israel Avraham Poraz hôm qua bác bỏ cáo buộc của phía Palestine rằng, việc trả tự do cho hơn 300 tù nhân chỉ là động thái nhằm làm hài lòng Mỹ.
Ông khẳng định sẽ tiếp tục phóng thích người Palestine như là một cách công nhận tiến triển trong nỗ lực giảm bạo lực của Thủ tướng Mahmoud Abbas.Bộ trưởng Poraz nhấn mạnh tầm quan trọng của duy trì lệnh ngừng bắn hiện tại và đạt tiến bộ trong hội đàm hoà bình. Ông cho biết Tel Aviv đã thực hiện cử chỉ thân thiện (phóng thích tù nhân) để tăng cường vị thế của Thủ tướng Palestine Abbas. "Chúng tôi đã thấy khi nắm quyền, ông có thể ngăn chặn khủng bố, và chúng tôi đang thực thi một lệnh ngừng bắn. Tôi cho rằng Abbas muốn hoà bình, chúng tôi không thể nói như vậy về Arafat", Bộ trưởng Nội vụ Israel nói.Tel Aviv sẽ phóng thích thêm 100 tù nhân nữa, nếu lệnh ngừng bắn kéo dài và tiến trình hoà bình một lần nữa lại được thúc đẩy.Trong khi đó, các nhóm du kích như Hamas và Jihad cáo buộc việc trả tự do chỉ là trò quảng cáo. Thủ lĩnh cao cấp của Hamas Abdel-Aziz al-Rantissi cho rằng Thủ tướng Israel Ariel Sharon chỉ "trình diễn" trước ống kính máy quay. "Nếu Tel Aviv không thả tất cả tù nhân, họ sẽ phá hủy lệnh ngừng bắn", ông nói. Mohammed Abu Daher, thành viên Hamas vừa được trả tự do, cho rằng diễn biến này chỉ là "trò lừa đảo của lực lượng Israel chiếm đóng".Nhiều người Palestine tức giận vì con số được phóng thích thực tế ít hơn so với cam kết là 540. Nabil Abu Rudeina, phát ngôn viên của Chủ tịch Arafat, cho rằng cử chỉ trả tự do là chưa đủ. "Israel đã rút lại thoả thuận với Palestine. Bước đi này không phản ánh tiến triển. Chúng tôi muốn toàn bộ tù nhân được trả tự do trong thời gian biểu cố định", ông Rudeina nói.Bản thân một số người Do Thái cũng không hài lòng với quyết định phóng thích. Theo Yuval Steinitz, Chủ tịch uỷ ban quốc phòng và đối ngoại Quốc hội Israel, những diễn biến trong quá khứ nhắc nhở rằng việc trả tự do là một sai lầm. "Chúng tôi đã thả hàng nghìn tên khủng bố ngay sau thoả thuận Oslo, vào năm 1995. Và vào năm 1995, khủng bố bắt đầu tăng lên, trong đó có đánh bom tự sát. Hy vọng lần này, tình hình sẽ khác".Cuộc tranh cãi đã trở thành một trở ngại chính cản trở tiến trình hoà bình, dù vấn đề thả tù nhân không được quy định trong kế hoạch do nhóm 4 bên tài trợ. Lẽ ra, việc trả tự do là một biện pháp xây dựng lòng tin, nhưng nó có thể đang phản tác dụng.Trong khi đó, Tel Aviv đưa xe tăng vào thành phố Bờ Tây Jericho. Đây là cuộc đột nhập quy mô lớn đầu tiên của quân đội Do Thái vào lãnh thổ Palestine kể từ khi các nhóm du kích tuyên bố đạt thoả thuận ngừng bắn hồi tháng 6. Ít nhất 10 người Palestine bị bắt. Israel tỏ ý lo ngại du kích sẽ lợi dụng ngừng bắn để củng cố và tái vũ trang.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )