Palestine và Israel chấp nhận kế hoạch ngừng bắnHôm qua (12/6), Palestine đã đồng ý tham gia kế hoạch ngừng bắn do Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) George Tenet khởi xướng, vài giờ sau khi Israel thông qua đề xuất này. Đây là một dấu hiệu cho thấy con tàu hoà bình Trung Đông đang hướng về ánh sáng cuối đường hầm.
“Chúng tôi chấp nhận đề xuất của Mỹ. Việc thi hành sẽ diễn ra ngày mai. Chúng tôi sẽ tiến hành các cuộc gặp gỡ an ninh đa phương và song phương với các quan chức Israel”, Bộ trưởng phụ trách Thông tin của Palestine Yasser Abed Rabbo phát biểu với các phóng viên sau cuộc gặp giữa ông Tenet và Chủ tịch Yasser Arafat ở khu Bờ Tây.Ông Tenet, hôm qua, trong ngày thứ sáu ở Trung Đông, đã gặp Chủ tịch Arafat ở thành phố Ramallah. Một quan chức ở Washington cho biết Mỹ rất hài lòng vì kế hoạch được cả hai bên chấp nhận. Chi tiết bản đề xuất của ông Tenet không được công bố.Tại cuộc gặp gỡ, ông Arafat đã trao cho nhà trung gian hoà giải Tenet một bức thư, trong đó nêu lên những phản đối của họ về đề xuất xây dựng khu vực đệm giữa vùng lãnh thổ Palestine và Israel.Theo Bộ trưởng Abed Rabbo, ông Tenet có thể về nước và trao lại công việc thực thi đề xuất đó cho một quan chức Mỹ khác. Cả hai bên đều cho rằng họ thấy đề nghị của ông Tenet là một cơ hội tốt để thực thi các ý kiến đưa ra trong bản báo cáo về tình hình bạo lực ở Trung Đông của Uỷ ban ban Điều tra quốc tế, đứng đầu là cựu thượng nghị sĩ Mỹ George Mitchell.Trong khi Chủ tịch Arafat gặp ông Tenet, một tay súng Palestine đã nhả đạn vào một chiếc ôtô có gắn biển Israel, làm người lái xe là một tu sĩ Hy Lạp thiệt mạng.Bá Thuỳ  (theo  Reuters,  13/6)