Israel sẽ trả đũa vụ đánh bom tự sátThủ tướng Israel Ariel Sharon hôm nay đã thông qua kế hoạch của quân đội, đẩy mạnh chiến dịch chống du kích, phản ứng Cảnh sát cho biết 68 người bị thương vẫn nằm trong bệnh viện, 2 trong số này đang ở tình trạng nguy kịch.Lữ đoàn Tử vì đạo Al Aqsa đã thừa nhận đứng sau vụ này. Hai thủ phạm là Buraq Khalifa và Tamir al-Nuri. Họ đến từ thành phố Nablus (Bờ Tây). Jihad và Hamas cũng đứng ra nhận trách nhiệm. Tuy nhiên, tin này chưa được làm rõ.Ngay sau vụ tấn công, trực thăng Do Thái đã bắn rocket vào một nhà máy kim loại lớn ở thành phố Gaza. Israel tuyên bố đây là nơi sản xuất vũ khí, trong đó có pháo hạng nặng. 8 người bị thương nhẹ. Phía Palestine thì nói đó là nhà máy chế tạo bộ phận ôtô.Xe tăng Do Thái còn tràn vào Rafah, phía nam Dải Gaza, và phá huỷ nhà của một thành viên Jihad đang bị truy nã. Nhiều người thân của đối tượng bị bắt giữ.Thủ tướng Sharon cáo buộc Chủ tịch Arafat đã không thể thực thi lệnh ngừng bắn và cho rằng chính ông phải chịu trách nhiệm về vụ đánh bom. Người đứng đầu chính phủ Tel Aviv khẳng định chỉ khi nào không còn khủng bố, Israel mới ngồi vào bàn thảo luận hoà bình. Tuy nhiên, ông Sharon bác bỏ đề nghị trục xuất nhà lãnh đạo Palestine của Ngoại trưởng Binyamin Netanyahu.Trưởng đoàn đàm phán Palestine Saeb Erekat cho biết chính quyền Palestine không liên quan gì đến vụ tấn công Tel Aviv. Ông lên án những kẻ nhằm vào thường dân.Tổng thống Mỹ George W Bush tuyên bố: “Đó là hành động giết người hèn hạ. Tôi xin gửi lời chia buồn tới chính phủ và nhân dân Israel, đặc biệt là gia đình các nạn nhân”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )