Binh sĩ Israel bắn chết một thanh niên Palestine trong biểu tìnhMột thanh niên Palestine qua đời sau khi trúng đạn từ binh sĩ Israel trong cuộc biểu tình phản đối quyết định về Jerusalem của Tổng thống Trump.Người phát ngôn Bộ Y tế Palestine Ashraf al-Qudra hôm nay cho biết Jamal Muslih, 20 tuổi, sống tại Gaza, đã thiệt mạng do trúng đạn của quân đội Israel trong cuộc biểu tình tại biên giới ngày 29/12,  AFP  đưa tin.Muslih là người Palestine thứ 13 bị thiệt mạng kể từ ngày 6/12, thời điểm Tổng thống Mỹ Donald Trump công nhận Jerusalem là thủ đô Israel, đồng thời tuyên bố chuyển đại sứ quán Mỹ tới thành phố này. Quyết định của ông Trump đã gây làn sóng phản đối dữ dội trên khắp thế giới. 11 người Palestine thiệt mạng trong các cuộc biểu tình, hai người chết trong cuộc không kích của Israel nhằm vào dải Gaza.Cuộc biểu tình tại biên giới Gaza - Israel hôm 29/12 còn khiến 50 người Palestine bị thương. Ở khu vực Bờ Tây, Bộ Y tế Palestine khẳng định ít nhất 16 người trúng đạn thật từ quân đội Israel, nhiều người trúng đạn cao su.Các tay súng tại Gaza trước đó phóng ba quả rocket vào miền nam Israel. Hai quả bị hệ thống phòng không Israel đánh chặn, quả thứ ba rơi xuống một ngôi làng gần biên giới, gây thiệt hại vật chất nhưng không có thương vong. Israel đáp trả bằng cuộc tấn công nhằm vào hai vị trí của tổ chức Hamas gần biên giới.Jerusalem là thánh địa đối với người Do Thái, người Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Trạng thái của Jerusalem là một trong những vật cản lớn nhất đối với tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine. Israel chiếm Đông Jerusalem năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Tử Quỳnh