Nhóm bộ tứ đưa ra kế hoạch trợ giúp PalestineEU, Mỹ, Liên Hợp Quốc và Nga hôm qua nhất trí về bản kế hoạch nối lại viện trợ cho Palestine, bị đóng băng kể từ khi chính phủ Hamas lên nắm quyền.EU và Mỹ cắt viện trợ, sau khi Hamas đắc cử đầu năm nay, vì cho rằng đây là một nhóm khủng bố. Nhưng điều này dẫn tới nguy cơ về một cuộc khủng hoảng nhân đạo.Trong tuyên bố của mình hôm qua, nhóm bộ tứ cho biết họ ủng hộ đề xuất của EU hỗ trợ các dịch vụ y tế địa phương, bảo đảm nguồn cung cấp nhiên liệu và những nhu cầu cơ bản của dân nghèo Palestine.Theo kế hoạch mới, EU đang cân nhắc khoản tiền 100 triệu euro ban đầu và muốn có một cơ chế điều phối vào đầu tháng 7. Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo EU khẳng định sẽ không liên lạc với Hamas, chừng nào nhóm này chưa từ bỏ bạo lực, công nhận Israel và tôn trọng những thỏa thuận hào bình hiện có.Bộ tứ nhấn mạnh rằng bản kế hoạch sẽ giới hạn về khuôn khổ và thời gian. Họ sẽ quyết định liệu nó còn cần thiết sau 3 tháng nữa hay không. Nhóm hy vọng Israel và các nhà tài trợ quốc tế sẽ cân nhắc khả năng tham gia.Chính quyền Palestine, do Hamas đứng đầu, phải đối mặt với khủng hoảng tài chính, kể từ khi các nhà tài trợ hương Tây cắt viện trợ. EU là là nhà tài trợ lớn nhất của Palestine, cung cấp khoảng 500 triệu euro/năm.Nhiều người Palestine hiện nay đang phải chịu đựng những khó khăn kinh tế trầm trọng, sau khi nguồn trợ giúp quốc tế bị ngừng trệ.Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas miêu tả động thái này là một bước tiến, nhưng bình luận nó "xóa bỏ vai trò của chính phủ và vai trò của Chính quyền Palestine”. Phát ngôn viên của Hamas thì gọi đây là "một sự lăng mạ đối với nền dân chủ”, tạo thêm khoảng cách giữa người dân và chính phủ.Quỹ trên sẽ do EU và Ngân hàng Thế giới điều hành, phối hợp với văn phòng của ông Abbas, người đứng đầu phong trào Fatah - vốn là đối thủ chính trị chính của Hamas.M.C.  (theo  BBC )