Israel sẽ xét xử lãnh đạo FatahNgười phát ngôn của Bộ Tư pháp Israel, Yaakov Galanti, hôm 11/7 cho biết đó là Marwan Barghouti. Ông này sẽ bị ra tòa vì liên quan đến những vụ tấn công chết người nhằm vào dân Do Thái. Đây là vụ xét xử quan chức cấp cao đầu tiên kể từ khi chính quyền Palestine được thành lập (năm 1994).
Barghouti là một nhân vật quan trọng trong phong trào Fatah của Chủ tịch Arafat. Trong cuộc thăm dò dư luận gần đây, ông đứng ở vị trí thứ hai về mức độ "thu hút sự chú ý", chỉ sau Chủ tịch Palestine.Barghouti bị bắt hồi tháng 4 ở thành phố Bờ Tây Ramallah. Lý do là ông đã có những bài phát biểu đối đầu với quân đội Israel trong những ngày đầu của phong trào intifada. Bản thân Barghouti ý thức rõ, và từng nói rằng Israel sẽ chống lại ông nếu ông không chấm dứt hành động như vậy.Tel Aviv dự định xét xử vị quan chức này cùng 4 người Palestine khác tại một tòa án dân sự. 4 nhân vật Palestine sẽ ra hầu tòa Israel trong vài ngày nữa, còn quá trình luận tội ông Barghouti được bắt đầu vào những tuần tiếp sau.Với việc đưa Barghouti ra tòa, Tel Aviv rõ ràng mong muốn chứng tỏ sự rối loạn trong nội bộ ban lãnh đạo cấp cao nhất của Palestine trong việc ngăn chặn các cuộc tấn công chống thường dân.  Tuy nhiên, biện pháp này cũng có mặt trái của nó. Đó là đưa Barghouti trở thành biểu tượng cho thấy sự chèn ép của Israel đối với Palestine, và người Palestine sẽ càng ủng hộ quan chức này.Tel Aviv tuyên bố, ông Barghouti đã khai nhận việc mình bố trí các cuộc tấn công nhằm vào dân thường Israel, với sự thông qua của Chủ tịch Arafat. Luật sư của Barghouti, Jawad Boulos, bác bỏ tuyên bố đó và khẳng định thân chủ của mình không hề quan tâm đến loại phiên tòa mà Israel tiến hành. Ông nói: “Israel không có quyền xét xử ông ấy tại một phiên tòa quân sự hay dân sự. Chúng tôi không công nhận và không hợp tác với tòa án. Israel sẽ bịa ra những tội danh mà họ muốn”.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )