Israel thề tiêu diệt HamasCác cuộc không kích vào Dải Gaza hiện vẫn chưa có dấu hiệu chấm dứt, và các quan chức cấp cao Israel thề sẽ tiếp tục tấn công nhóm Hamas. Bộ trưởng Quốc phòng Israel Ehud Barak tuyên bố Israel không có ý định tấn công người dân trên Dải Gaza nhưng muốn cho Hamas một đòn chí mạng. Barak cho biết các chiến dịch của Israel có thể được mở rộng hơn nếu cần thiết.Trong khi đó, Phó thủ tướng Israel, Haim Ramon, tuyên bố: "Mục đích của chiến dịch tấn công này là nhằm tiêu diệt Hamas". Một tướng lĩnh cấp cao thuộc quân đội nước này cũng cho biết sẽ không còn một tòa nhà nào của Hamas trụ lại được trên Dải Gaza sau các cuộc không kích.Hiện Israel triển khai lực lượng rầm rộ tại biên giới giáp Gaza và tuyên bố khu vực này trở thành vùng chiến sự. Xe tăng và bộ binh Israel đầy biên giới, nhưng Tel Aviv chưa quyết định triển khai quân bộ vào dải Gaza, bởi vẫn nhớ bài học trong cuộc chiến với tổ chức Hezbollah ở Libăng trước đây.Theo các báo cáo của Liên Hợp Quốc đã có khoảng 320 người Palestine thiệt mạng và 1.400 người bị thương kể từ khi Israel bắt đầu chiến dịch tấn công vào Gaza cuối tuần trước.Các diễn biến khác:• Tổ chức Chữ Thập Đỏ cho biết hiện các bệnh viện ở Gaza đều trong tình trạng quá tải.• Một nhóm nhỏ những người bị thương Palestine đã được đưa đến Ai Cập để chữa trị; trong khi các xe tải trở các thiết bị y tế cứu trợ đã được phép vào Gaza.• Các ngoại trưởng thuộc Liên Minh châu Âu sẽ nhóm họp tại Paris trong hôm nay để bàn về tình hình ở Dải Gaza.Từ 27/12, máy bay Israel liên tục bắn tên lửa và ném bom vào các mục tiêu của nhóm chiến binh Palestine Hamas tại các thành phố trên Dải Gaza. Chiến dịch này kéo dài sang ngày hôm nay, khiến hơn 300 người thiệt mạng và hơn 1.000 người bị thương. Đây là  con số thương vong lớn nhất tại Gaza trong một đợt bạo lực kể từ khi quân đội Israel chiếm đóng khu vực này năm 1967.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )