Palestine để tang Bộ trưởng về vấn đề JerusalemNgười Palestine, hôm qua (31/5), bắt đầu ba ngày để tang ông Faisal Husseini, người được coi là biểu tượng của phong trào mong biến Đông Jerusalem thành thủ đô của Nhà nước Palestine.
Ông Husseini  qua đời tại Cô-oét vì đau tim . Thế giới Ảrập kính trọng ông, còn người Palestine xem ông như một nhà lãnh đạo tinh thần, không bao giờ vướng vào các vụ bê bối. Ông là người tiên phong trong việc thiết lập đối thoại chính trị với người Israel, ủng hộ việc cùng chung sống thay vì đối đầu.Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đã rút ngắn cuộc gặp với các quan chức Liên minh châu Âu để bay tới Amman, Jordan. Dự kiến Chủ tịch sẽ đưa linh cữu ông Husseini về nước. Một lễ diễu hành sẽ được tổ chức, đưa thi hài của ông Husseini từ Ramallah, khu Bờ Tây tới đền Al-Aqsa, Đông Jerusalem. Tại đây, ông sẽ được chôn cất cạnh mộ của cha ông, Abdel Qader Husseini, anh hùng của người Palestine, người đã chết trong cuộc chiến chống lại việc thành lập nước Israel năm 1948.Minh Châu  (theo  BBC , 1/6)