Israel bắt 6 binh sĩ vì đánh đập người Palestine6 binh sĩ bị bắt hôm qua (3/8) vì đã hành hạ dân thường Palestine 10 ngày trước đây ở thành phố Hebron thuộc khu Bờ Tây. Theo nguồn tin từ quân đội Israel, ba người lính đã phải ra toà án binh, số người còn lại sẽ xuất hiện trước toà hôm nay.
Cáo trạng dự kiến sẽ đưa ra vào tuần tới. Trước đó, tổ chức nhân quyền Israel có tên B'Tselem đã công bố một bản điều tra dựa trên các chứng cứ thu thập được. Theo đó, 3 chiếc xe jeep chở đầy lính Do Thái đã bắt giữ 12 hành khách Palestine đi trên hai chiếc taxi hôm 23/7. Sau khi thả một người đàn ông có tuổi, một phụ nữ và một đứa trẻ, các binh sĩ yêu cầu tài xế lái xe đến một vườn cây ôliu vắng vẻ. Ở đó, họ đã “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay” đối với một hành khách cho đến khi người này bất tỉnh. Họ còn yêu cầu hành khách “tự xử” nhau.Các nhóm nhân quyền cho rằng vụ việc trên càng chứng tỏ một điều rằng quân đội Israel luôn xử tệ người Palestine. Quan chức quân đội Israel thì phản bác, cho rằng, chính các cuộc nổi dậy intifada của người Palestine đã gây căng thẳng cho binh sĩ và khiến họ phải hành động như vậy.Bá Thuỳ  (theo  BBC )