Israel từ chối ngừng chiếnCác nhà lãnh đạo Israel vừa từ chối đề xuất ngừng bắn trong vòng 48 giờ và tuyên bố sẽ tiếp tục chiến dịch tấn công nhóm Hamas trên Dải Gaza.
Israel đang phải đối mặt với những áp lực ngày càng tăng từ phía cộng đồng quốc tế, kêu gọi nước này ngừng các cuộc không kích vào Dải Gaza. Thủ tướng Ehud Olmert đã thảo luận về đề xuất ngừng bắn cùng với ngoại trưởng và bộ trưởng quốc phòng nước này đêm qua. Nhưng kết quả là Israel sẽ tiếp tục chiến dịch tấn công nhóm Hamas.Nhiều nước và tổ chức trên thế giới như Nga, Mỹ, Liên Hợp Quốc và Liên minh châu Âu đều kêu gọi ngừng bắn tại Dải Gaza. Tổng thống Mỹ sắp mãn nhiệm George Bush và Ngoại trưởng Condoleezza Rice vừa lên tiếng yêu cầu các nhà lãnh đạo Trung Đông tìm kiếm một giải pháp thích hợp lâu dài.Dự kiến, hôm nay Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas sẽ có cuộc gặp với Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan để bàn về thỏa thuận ngừng bắn. Ông cũng sẽ có cuộc gặp với người đứng đầu Jordan là vua Abdallah II.Hôm 27/12, máy bay Israel mở màn chiến dịch oanh kích các mục tiêu của nhóm chiến binh Palestine Hamas tại các thành phố trên Dải Gaza. Chiến dịch này đã kéo dài sang ngày thứ năm, khiến 374 người thiệt mạng và hơn 1.000 người bị thương. Đây là  con số thương vong lớn nhất tại Gaza trong một đợt bạo lực kể từ khi quân đội Israel chiếm đóng khu vực này năm 1967.Mai Nguyên  (theo  AP )