Tân thủ tướng có thực sự thay đổi Palestine?Khi các nghị sĩ Palestine tới tổng hành dinh để bỏ phiếu chấp thuận thủ tướng mới, thì cảnh sát nước này luyện tập ở bên ngoài. Họ đã không có việc gì để làm kể từ khi quân đội Do Thái chiếm hết các thành phố, và cuộc cải cách hiện nay có thể là lý do đưa họ trở lại công việc.
Khi các nghị sĩ Palestine tới tổng hành dinh để bỏ phiếu chấp thuận thủ tướng mới, thì cảnh sát nước này luyện tập ở bên ngoài. Họ đã không có việc gì để làm kể từ khi quân đội Do Thái chiếm hết các thành phố, và cuộc cải cách hiện nay có thể là lý do đưa họ trở lại công việc.Đó cũng là điều mà các thành viên cơ quan lập pháp Palestine trông đợi. Vấn đề còn lại là liệu thủ tướng mới - ông Mahmoud Abbas - có được bao nhiêu quyền lực."Sẽ thật là khó để thủ tướng giành được chút thực quyền, bởi chúng ta có một vị chủ tịch luôn tập trung mọi thế lực vào tay mình", nhà lập pháp Ziad Abu Amr nói.Việc bỏ phiếu được diễn ra nhanh chóng. Theo sự phân chia quyền lực và các nhà lập pháp vạch ra thì ông Arafat kiểm soát an ninh và các cuộc thảo luận hoà bình. Thủ tướng Abbas điều hành công việc hàng ngày của chính phủ. Công việc này quả là thách thức, trong bối cảnh có sự hiện diện của quân đội Israel trên các vùng lãnh thổ bị chiếm đóng.Chính quyền Israel tỏ thái độ hoài nghi trước diễn biến mới này của Palestine. "Vấn đề không phải là ai trở thành thủ tướng", ngoại trưởng Israel Silvan Shalom nói. "Điều cốt lõi là liệu ông ta có được quyền lực và sẵn sàng thực thi những bước đi tích cực mà ông ta nói trước khi ngồi vào chiếc ghế đó hay không".Chính quyền Palestine đã có sự thay đổi, nhưng điều đó chưa đủ, bởi nhiều người còn nghi ngờ liệu sự thay đổi đó có mang lại sự cải cách thực sự trên phần lãnh thổ của Palestine.T. H.  (theo  BBC )