Người Palestine chưa hài lòng với lệnh nới lỏng kiểm soátCư dân thành phố Bờ Tây Ramallah hôm qua cho biết bất chấp tuyên bố Bộ trưởng Lao động Palestine Ghassan Khatib nói: "Những tuyên bố liên tục của Israel dường như chỉ xoa dịu dư luận mà thôi. Trên thực tế, không hề có thay đổi gì cả".Quân đội Do Thái vẫn chốt giữ các vị trí ở cả Bờ Tây và Dải Gaza để áp đặt lại hạn chế nếu Tel Aviv thấy tình hình an ninh có dấu hiệu xấu. Ban đầu, lệnh hạn chế được đưa ra nhằm ngăn chặn những vụ đánh bom tự sát và các cuộc tấn công nhằm vào mục tiêu Israel. Người Palestine, vốn phải chịu hậu quả kinh tế chính trị do hạn chế, cho rằng đây là biện pháp trừng phạt tập thể.Israel quyết định dỡ bỏ toàn bộ hạn chế với vùng lãnh thổ chiếm đóng từ hôm 31/5. Theo đó, 25.000 người Palestine có giấy phép được trở lại làm việc trên lãnh thổ Do Thái. Động thái được coi là có thiện ý này diễn ra 3 ngày trước khi Tổng thống Mỹ George W. Bush gặp gỡ Thủ tướng Israel và Palestine tại Jordan để bàn về lộ trình hoà bình Trung Đông.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )