Các sự kiện nổi bật trong lịch sử đương đại LibăngVụ Năm 1952 : Thủ tướng đầu tiên của nhà nước Libăng độc lập Riad Solh bị ám sát.Năm 1958 : Nổ ra cuộc nội chiến kéo dài 6 tháng giữa một bên là những tín đồ Hồi giáo liên minh cùng nhóm cánh tả với một bên là thành viên các đảng Thiên chúa giáo do Mỹ và Pháp hậu thuẫn, những người vốn ủng hộ Tổng thống Libăng thân phương tây Camille Chamoun.Năm 1968 : Máy bay Israel ném bom sân bay Beirut, phá huỷ 13 chiếc máy bay dân dụng loại lớn của Libăng, nhằm trả đũa vụ các chiến binh Ảrập xả súng vào một máy bay Do Thái tại Athens, Hy Lạp trước đó 2 ngày.Tổng thống Libăng thân phương tây Camille Chamoun.Năm 1973 : Giao tranh giữa quân đội Libăng và du kích quân Palestine xảy ra ác liệt.Năm 1975 : Nội chiến bùng nổ giữa những tín đồ Hồi giáo do Syria hậu thuẫn với dân quân Thiên chúa giáo, lực lượng sau đó tự liên minh với Israel.Năm 1976 : Lực lượng gìn giữ hoà bình Ảrập do quân đội Syria chiếm chủ đạo được triển khai nhằm chấm dứt cuộc chiến ở Libăng. Trong năm này đại sứ Mỹ tại Beirut Francis Meloy bị ám sát.Năm 1978 : Quân đội Israel mở chiến dịch  Litani River  kéo dài 6 ngày vào phía nam Libăng, nhằm tấn công các căn cứ của Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO). Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết số 425, kêu gọi Israel rút lui và thành lập một lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế tới miền nam Libăng.Tổng thống bị ám sát Bashir Gemayel.Năm 1983 : Các phần tử đánh bom tự sát dòng Shiite tấn công sứ quán Mỹ tại Libăng làm chết 17 công dân Mỹ và 46 người khác. Sự kiện này khiến Mỹ triển khai lực lượng thuỷ quân lục chiến tới dàn xếp. Chỉ 6 tháng sau lại xảy ra các vụ đánh bom xe do chiến binh Shiite thực hiện làm chết 241 lính thuỷ quân lục chiến Mỹ và 58 lính dù Pháp.Năm 1984 : Quân đội Mỹ rút khỏi Libăng.Năm 1987 : Thủ tướng Libăng Rashid Karami thiệt mạng trong vụ đánh bom chiếc trực thăng của ông.Các nữ tay súng trên đường phố Beirut trong cuộc nội chiến.Năm 1998 : Quốc hội Libăng bầu vị tư lệnh quân đội thân Syria là tướng Emile Lahoud lên làm tổng thống.Năm 2000 : Quân đội Israel rút khỏi khu vực miền nam Libăng.Năm 2004 : Quốc hội Libăng thông qua việc kéo dài nhiệm kỳ của Tổng thống Lahoud thêm 3 năm sau khi thay đổi hiến pháp. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong năm này yêu cầu Syria rút toàn bộ quân đội khỏi Libăng.14/2/2005 : Cựu thủ tướng  Rafik Hariri thiệt mạng  trong một vụ đánh bom xe ở Beirut.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )