Thủ tướng Nhật 'chạy đua' với thời gian cứu hai con tinThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho biết chính phủ đang tận dụng thời gian để giải cứu hai công dân nước này đang bị Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) bắt giữ."Đây là cuộc chạy đua gay go với thời gian, nhưng chính phủ Nhật sẽ làm hết sức. Tôi đề nghị chính phủ dùng tất cả các kênh và con đường ngoại giao có thể để đảm bảo hai con tin được thả",  AFP  dẫn lời ông Abe nói hôm nay.Ông Abe cho hay ông đã đề nghị sự giúp đỡ từ Tổng thống Palestine Mahmud Abbas, Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah al-Sisi, nhà vua Jordan Abdullah và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan. Thủ tướng Nhật cũng khẳng định nước này sẽ không bao giờ đầu hàng khủng bố, sẽ làm hết sức trong cuộc chiến chống lại sự hèn nhát trước khủng bố và chung tay với cộng đồng quốc tế.Tokyo cho biết thời hạn chót để giải cứu hai công dân Nhật Bản khỏi tay IS là vào 14h50 chiều 23/1 theo giờ địa phương.Tờ  Mainichi Shimbun  của Nhật Bản hôm nay dẫn lời Goto, một trong hai con tin, nói với người quen tại Thổ Nhĩ Kỳ là anh bị một người dẫn đường lừa gạt khi tới Syria và bị rơi vào tay IS.  Vài ngày trước, gia đình Goto tại Tokyo nhận được một bức thư từ một người tự xưng là thành viên của IS yêu cầu trả 17 triệu USD tiền chuộc.Kênh  NHK  cho hay họ liên lạc với một người nhận là "phụ trách quan hệ công chúng" của IS, cho biết các phiến quân không cần tiền. "IS tiêu xài hơn 200 triệu USD trong một ngày. Đây không phải cuộc chiến kinh tế mà cuộc chiến tinh thần", người này nói, đồng thời cho rằng "Chính phủ Nhật sẽ trả tiền chuộc".Các phiến quân IS hôm qua tung ra một video đe dọa hạ sát hai con tin người Nhật là  Haruna Yukawa và Kenji Goto Jogo nếu chính phủ Nhật không trả khoản tiền chuộc 200 triệu USD, tương đương khoản Tokyo hỗ trợ các nước đang chống lại IS.Khánh Lynh