Những phát ngôn 'để đời' của GadhafiCựu lãnh đạo Libya Mommar Gadhafi từng tuyên bố ông là vua của các vị vua châu Phi và là lãnh tụ của tất cả những người Hồi giáo. Dưới đây là những phát ngôn "để đời" của đại tá Mommar Gadhafi trong những sự kiện quốc tế và trong Sách Xanh - tập hợp những triết lý chính trị mà ông áp dụng để cai trị Libya suốt 42 năm qua.1975–1981:  "Nếu một cộng đồng người thích mặc áo trắng trong những sự kiện buồn và một cộng đồng khác lại thích mặc màu đen, thì sẽ có một cộng đồng thích màu trắng, ghét màu đen và ngược lại. Điều này gây ra một hiệu ứng vật lý lên các tế bào và gene trong cơ thể", trích từ Sách Xanh.12/9/2011:  sau sự kiện khủng bố 11/9 ở Mỹ: "Bất chấp mâu thuẫn với Mỹ, nhiệm vụ của loài người là phải chia sẻ với nhân dân Mỹ và ở bên cạnh họ trong mọi hoàn cảnh vui buồn. Đó là sự thức tỉnh lương tâm con người.Khi tôi lên 5 tuổi, anh trai tôi đã bị một binh sĩ Israel bắn chết, sau đó, tôi được phó thác phải thống nhất các nước Ảrập trên khắp Trung Đông và duy trì hoạt động thương mại với phương Tây".27/3/2007:  "Tôi tin rằng giải pháp cho mâu thuẫn giữa Israel và Palestine là thành lập một nhà nước dân chủ của người Do Thái và người Palestine. Nhà nước này có thể gọi là Palestine, Isratine hay bất cứ tên nào tùy thích. Đây là giải pháp cơ bản, nếu không thì người Do Thái sẽ bị tiêu diệt trong tương lai, vì người Palestine rất có chiều sâu chiến lược".30/3/2009:  sau cuộc họp thượng đỉnh của các nước Ảrập ở Qatar: "Tôi là một nhà lãnh đạo quốc tế, là lãnh đạo của các lãnh đạo Ảrập, vua của các vị vua châu Phi và là lãnh tụ của chủ nghĩa Hồi giáo. Vị thế quốc tế của tôi không cho phép tôi ở một vị trí thấp hơn".21/2/2001:  Gadhafi phủ nhận thông tin đã bỏ trốn khỏi Libya: "Tôi muốn nói rằng tôi vẫn đang ở Tripoli chứ không phải Venezuela. Đừng tin những kênh tin tức của lũ chó hoang".22/2/2011:  "Tôi sẽ không rời bỏ đất nước này. Tôi sẽ tử vì đạo. Tôi sẽ tồn tại và thách thức. Mommar là lãnh đạo cách mạng cho đến phút chót. Những người yêu quý Gadhafi, hãy ra đường và tấn công hang ổ của lũ chuột đang chống lại ta".28/2/2011:  "Tất cả người dân đều yêu quý tôi. Họ sẽ chết để bảo vệ tôi".23/3/2011:  trong bài phát biểu đầu tiên sau khi chiến dịch không kích do Liên Hợp Quốc hỗ trợ bắt đầu, ông nói: "Chúng ta sẽ không đầu hàng. Chúng ta sẽ đánh bại chúng bằng mọi giá. Chúng ta đều đã sẵn sàng cho cuộc chiến này dù nó kéo dài bao lâu. Chúng ta sẽ giành được chiến thắng cuối cùng.Cuộc chiến này là một phần của chủ nghĩa phát xít, những kẻ sẽ kết thúc cuộc đời chúng trong thùng rác của lịch sử".30/4/2011:  "Cánh cửa hòa bình đã mở. Các người là những kẻ xâm lược. Hãy đến đây, Pháp, Italy, Anh, Mỹ! Chúng ta sẽ thương lượng. Tại sao các người lại tấn công chúng ta?", cựu lãnh đạo Libya nói trong một phát biểu gửi đến NATO.1/7/2011:  ông Gadhafi ra lời đe dọa đối với các nước châu Âu tham gia chiến dịch quân sự của NATO ở Libya: "Những người dân Libya chỉ cần một ngày thôi để tấn công châu Âu, quét sạch nhà cửa, văn phòng, các gia đình, biến những nơi này thành mục tiêu quân sự hợp pháp, giống như các người đã tấn công vào nhà của bọn ta. Bọn ta có thể đối xử với các ngươi theo cách tương tự như thế đấy. Bọn ta sẽ tràn sang châu Âu như những bầy ong. Bọn ta khuyên các người hãy nghĩ lại trước khi chuốc lấy thảm họa".21/8/2011:  Khi các binh sĩ của Hội đồng quốc gia chuyển tiếp tràn vào Tripoli: "Chúng ta sẽ chiến đấu đến giọt máu cuối cùng. Chúng ta sẽ không bao giờ đầu hàng".8/9/2011:  phủ nhận nguồn tin cho rằng ông đã bỏ trốn sang Niger, Gadhafi tuyên bố những người Libya đang hợp tác với NATO là "đồ cặn bã" ".Anh Ngọc  (theo  Guardian )