Powell - Sharon: Nhất trí 7 ngày thử nghiệmTrong cuộc họp hôm qua (28/6), Ngoại trưởng Mỹ đã đồng ý với quan điểm của Thủ tướng Israel: “Khi nào hoàn toàn yên tĩnh, sẽ tiến hành 7 ngày kiểm tra việc chính quyền Palestine tuân thủ lệnh ngừng bắn, sau đó thực hiện giai đoạn làm nguội trong kế hoạch hòa bình”.
Hai ông không nói rõ khi nào giai đoạn kiểm tra bắt đầu. Ngoại trưởng Powell hy vọng thời kỳ “hoàn toàn yên tĩnh” sẽ kéo dài đủ để Palestine và Israel chấp nhận đi các bước tiếp theo.Thủ tướng Ariel Sharon đang bị các thành viên đảng cánh hữu gây sức ép, đòi phá lệnh ngừng bắn và trả đũa. Tuy nhiên, ông vẫn nhất trí với Colin Powell là phải xem xét sự tuân thủ lệnh của phía Palestine. Từ hôm thỏa thuận ngừng bắn có hiệu lực (ngày 13/6) đến nay, đã có 15 người thuộc cả hai bên tham chiến chết trong các cuộc giao tranh. Nạn nhân thứ 15 là một phụ nữ Do Thái 27 tuổi, bị một nhóm vũ trang Palestine sát hại tại khu Bờ Tây hôm qua. Ngoài ra, có tin binh lính Israel vừa bắn bị thương một công nhân Palestine ở dải Gaza.Trước đó, ông Colin Powell đã có có cuộc hội đàm với Chủ tịch Palestine Yasser Arafat. Ông Powell đề xuất khả năng triển khai quan sát viên ở Trung Đông để giám sát việc thi hành các giai đoạn của kế hoạch hòa bình. Người Palestine, vẫn mong sự có mặt của lực lượng quốc tế trong khu vực, chắc chắn sẽ ủng hộ khả năng này. Về phần mình, Israel kịch liệt phản đối sự hiện diện của người nước ngoài với số lượng lớn ở đây.Trong một thông báo được đưa ra vài giờ sau cuộc gặp, Chủ tịch Arafat tiếp tục bác bỏ yêu cầu truy bắt chiến binh Palestine trong các nhóm Hồi giáo Jihad và Hamas (một điều khoản trong lệnh ngừng bắn do Giám đốc CIA George Tenet làm trung gian). “Tôi sẽ không lùng bắt thành viên Hamas, Jihad hay bất kỳ một lực lượng nào khác, vì chúng tôi tôn trọng tất cả các đảng phái và vì tình đoàn kết giữa chúng tôi”. Tuy nhiên, Chủ tịch cho biết ông đã ra lệnh cho nhà chức trách Palestine bắt giữ những kẻ sát nhân.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters,  29/6)