Israel tiếp tục ám sát các chiến binh Hồi giáoTối qua, không quân Do Thái đã nã tên lửa xuống thành phố Gaza, sát hại 2 chiến binh Hamas và làm 8 người khác bị thương. Trước đó một ngày, Israel cũng Chiếc máy bay của Israel phóng tên lửa trúng chiếc xe jeep đang chở những chiến binh Hồi giáo. Quân đội Do Thái khẳng định, đây là hai tay súng đang trên đường tới địa điểm bắn rocket vào các mục tiêu bên trong lãnh thổ Israel.Chiếc xe bị phá hủy hoàn toàn ở khu vực Tel al-Hawa. Hai chiến binh thiệt mạng được xác định là Nabil al-Saidi, 34 tuổi và Rabah Zakout. Các quan chức Palestine cho biết, đây là những thành phần có cấp bậc trung bình trong tổ chức Hamas ở phía nam Dải Gaza.Hôm chủ nhật vừa qua, Israel cũng ám sát Khaled Abu Selniya, chỉ huy chiến trường phe cánh quân sự  Izz el-Deen al-Qassam  của nhóm Hamas trên Dải Gaza. Tel Aviv coi người này đã đóng vai trò chủ chốt trong việc chế tạo rocket cho chiến binh bắn vào thành phố Sderot của Israel. Phát ngôn viên Hamas Mushir al-Masri thề sẽ báo thù cho vụ ám sát và dạy cho Israel "một bài học đau đớn".Tel Aviv thường xuyên cho mở các cuộc không kích, ám sát các thủ lĩnh chiến binh Hồi giáo ở Gaza và phá hủy những cơ sở bị tình nghi là nơi sản xuất vũ khí. Nhóm nhân quyền Israel  B'tselem  ước tính có hơn 150 chiến binh bị Israel ám sát kể từ tháng 9/2000. Ngoài ra cũng có hơn 100 người đi đường thiệt mạng trong những vụ tấn công này.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )