Nội các Israel muốn trục xuất ông ArafatBộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz hôm nay tuyên bố, Tel Aviv đang xem xét việc trục xuất người đứng đầu nhà nước Palestine vào cuối năm. Ông Mofaz nhấn mạnh rằng, Chủ tịch Arafat là trở ngại chính đối với Thủ tướng ôn hoà Abbas và những tiến triển chính trị trong khu vực.
Tuyên bố của Bộ trưởng Mofaz được đưa ra sau khi trực thăng Israel  giết hại thêm một chỉ huy  của Hamas ở thành phố Gaza. Theo người đứng đầu Bộ Quốc phòng Israel, việc Tel Aviv không trục xuất ông Yasser Arafat 2 năm trước là một "sai lầm lịch sử".Cả Mỹ và Israel đều cáo buộc ông Arafat đang phá hoại những cố gắng hoà bình của Thủ tướng Mahmoud Abbas. "Ông Arafat không bao giờ muốn đạt một thoả thuận với chúng tôi, tất cả những gì ông ấy muốn là tiếp tục cuộc xung đột và lấy máu của các công dân Israel", Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz tuyên bố.Cũng hôm nay, khoảng 200 nhân vật có tiếng tăm của Palestine đã công bố một lá đơn thỉnh cầu Chủ tịch Arafat và Thủ tướng Abbas dàn xếp những  bất đồng giữa hai người , nhằm đánh bại âm mưu "phá hoại đoàn kết dân tộc Palestine" của Israel. Những nhân vật tham gia ký vào văn bản này gồm nhiều thành phần như các chính trị gia, học giả, nhà văn, chuyên gia lập pháp và các nhà hoạt động xã hội khác.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )