Công ty xe buýt Israel kiện Chủ tịch Palestine ArafatEgged đâm đơn lên tòa án, đòi ông Arafat phải bồi thường cho những thiệt hại mà họ hứng chịu trong hàng chục đợt tấn công của chiến binh Palestine, trong đó có nhiều vụ đánh bom tự sát.
Kể từ tháng 9/2000, hơn 100 hành khách bị giết và 600 người bị thương trong các vụ đánh bom tự sát và nhả đạn vào xe buýt của Egged.Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Truyền thông Palestine Imad Falouji, Egged đã chọn sai đối tượng để kiện tụng. Ông cho rằng không phải Arafat mà chính sách của Israel tại các vùng lãnh thổ bị chiếm đóng đã gây ra những thiệt hại đó.Ron Ratner, phó chủ tịch của Egged, cho biết kể từ khi xung đột bùng lên ở Trung Đông, số hành khách giảm 10%, khiến công ty thua lỗ 86 triệu USD/năm. “Chúng tôi yêu cầu Nhà nước Palestine, Chủ tịch Palestine và Cơ quan Lập pháp Palestine phải đứng ra chịu trách nhiệm về các vụ tấn công”.Egged chưa đưa ra số tiền thiệt hại trong lá đơn (sắp được gửi lên một tòa án Israel vào cuối tháng này). Nhưng theo ước tính sơ bộ của ông Ratner thì nó có thể lên tới hàng chục triệu USD.Bá Thùy  (theo  Reuters )