Quân đội Israel tấn công RamallahBộ trưởng Thông tin Palestine Yasser Abed-Rabbo cho biết lính Israel đã bắn vào tổng hành dinh của Chủ tịch Yasser Arafat, làm một nhân viên an ninh bị thương ở ngực. 100 xe tăng và xe bọc thép đã chiếm đóng phần lớn thành phố Ramallah (khu Bờ Tây) hôm nay (12/3).
2 người Palestine thiệt mạng và 2 người khác bị thương. Quân đội Israel chưa bình luận về vụ tấn công trụ sở của nhà lãnh đạo Palestine. Tuy nhiên, một sĩ quan cấp cao cho hay binh lính được lệnh giữ các vị trí bên ngoài tổng hành dinh của ông Arafat trong chiến dịch quân sự vào Ramallah.Đài phát thanh Israel đánh giá đây là cuộc tấn công lớn nhất của Tel Aviv vào lãnh thổ Palestine, kể từ khi phong trào intifada bùng phát 17 tháng trước.Trong một diễn biến khác, các tay súng Palestine đã bắn chết một lái xe Israel gần khu định cư Do Thái Kiryat Sefer ở Bờ Tây.Hạnh Dung  (theo  BBC )