Du kích Palestine ủng hộ chiến dịch tuyệt thựcCác chiến binh Palestine đe doạ bắt cóc người Do Thái và tăng cường các vụ đánh bom để ủng hộ 3.800 tù nhân Ảrập vừa phát động tuyệt thực tại 20 nhà tù Israel hôm qua.
Vụ tuyệt thực này do các nhóm chiến binh Hamas, Hồi giáo Jihad và Fatah tổ chức. Nasser Joma'a, chỉ huy lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa tại Nablus, nói: "Đây là phản ứng của chúng tôi đáp lại yêu cầu của các tù nhân Palestine. Chúng tôi sẽ tăng cường hành động quân sự".Các nhân viên nhà tù cho hay hiện 1.645 người đã tham gia tuyệt thực tại 4 trại giam. Họ từ chối thức ăn và chỉ nhận nước uống. Số tù nhân còn lại có thể tham gia cuộc biểu tình vào cuối tuần này. Yêu cầu của các tù nhân là: được sử dụng điện thoại nhiều hơn, dỡ bỏ tấm kính ngăn tại các phòng thăm hỏi và chấm dứt việc khám người.Nhiều tù nhân không được gặp người thân vì quân đội Do Thái đã xây những hàng rào không cho người Ảrập vào vùng đất của Israel. Fatma Maslamani, 43 tuổi, cho biết: "Tôi không được gặp chồng tôi 4 năm rồi. Nếu có thể đến đó, tôi sẽ yêu cầu họ rỡ bỏ tấm kính chắn để chồng tôi có thể ôm các con".Tzachi Hanegbi, Bộ trưởng An ninh Israel, nói rằng ông thà để các tù nhân chết đói chứ không nhân nhượng. Hanegbi tuyên bố: "Các tù nhân có thể biểu tình một ngày, một tháng hoặc nhịn đói đến chết. Không một ai kể cả tôi, chính phủ hay thủ tướng, sẽ thoả hiệp với họ".Israel đã trả tự do cho 400 tù nhân Palestine hồi tháng giêng để đổi lấy việc một doanh nhân Do Thái bị các du kích Hezbollah ở Libăng bắt giữ.Trong khi đó, một người Palestine đã bị cảnh sát biên giới Israel bắn chết hôm qua sau khi tấn công nhân viên an ninh này hôm qua.Ngọc Sơn  (theo  Independent, AP )