Palestine và Israel hội đàmBộ trưởng Quốc phòng Israel, Binyamin Ben Eliezer, cho biết giới chức quân sự nước này và phía Palestine đã gặp nhau ở Dải Gaza, trong một nỗ lực tìm kiếm giải pháp cho việc trao lại các khu vực Palestine bị quân đội Do Thái chiếm giữ thời gian qua.
Đài phát thanh quân đội Israel xác nhận cuộc họp diễn ra hôm qua (17/3), dưới sự dàn xếp của đặc phái viên hòa bình của Mỹ ở Trung Đông – Anthony Zinni.Phát biểu trên đài truyền hình quốc gia, Ben Eliezer nhấn mạnh Israel chỉ rút khỏi các khu vực trên với điều kiện chính quyền Palestine phải đảm bảo ngăn chặn và phòng ngừa nạn khủng bố chống lại người Israel. Bộ trưởng khẳng định rằng chỉ có Chủ tịch Yasser Arafat mới có thể kiểm soát được tình hình bạo lực hiện nay. Đồng thời, ông cũng thừa nhận: “Chúng ta không có lựa chọn nào khác ngoài việc cho ông ta (Arafat) thêm một cơ hội, và hãy chờ xem kết quả lần thực hiện sứ mệnh này của tướng Zinni”.Trước đó vài giờ, một tay súng Palestine đã nã đạn giết chết 1 phụ nữ và làm 15 người khác bị thương, gần trường học ở Kfar Saba (Israel). Hung thủ bị cảnh sát tiêu diệt ngay lập tức. Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa (có liên hệ với tổ chức Fatah của ông Arafat) đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công này.Trong một diễn biến khác cùng ngày, một phần tử cực đoan Palestine đã tự làm mình nổ tan xác tại một bến xe buýt ở phía bắc Jerusalem. May thay, không ai thiệt mạng, mà chỉ có 1 phụ nữ bị thương.Tú Đạt  (theo  AFP, Reuters )