Israel bị cáo buộc gây tội ác chiến tranhTổ chức Ân xá Quốc tế hôm 4/11 cho biết trong chiến dịch quân sự hồi tháng 4, binh lính Do Thái đã không cho xe cứu thương và nhân viên cứu trợ nhân đạo tiếp cận nạn nhân. Người bị thương và các thi thể phải nằm trên đường phố Jenin và Nablus trong nhiều ngày.
Người Palestine còn phải làm “lá chắn sống” trong cuộc truy tìm nghi phạm du kích.Ngoài ra,  Shaul Mofaz , cựu tham mưu trưởng hội đồng liên quân mới được bổ nhiệm làm bộ trưởng Quốc phòng, có thể sẽ bị cáo buộc gây tội ác chiến tranh vì đã giám sát hoạt động quân sự ở Jenin và Nablus.Quân đội Do Thái tuyên bố chiến dịch quân sự hồi tháng 4 là nhằm vào các du kích Palestine, trả đũa các vụ đánh bom tự sát nhằm vào thường dân Israel. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Israel Daniel Taub cáo buộc Tổ chức Ân xá Quốc tế đã phớt lờ lý do những cuộc xâm chiếm đó. Ông này cho rằng chiến binh Palestine dùng các khu dân cư và xe cứu thương để ẩn náu.Cựu ngoại trưởng Israel Shimon Peres cho rằng không nên quá câu nệ vào tổ chức nhân quyền này. Ông nói: “Ân xá Quốc tế là tổ chức cố gắng tạo lập… một thế giới tốt đẹp hơn, nhưng họ không phải là tòa án hay thẩm phán”.Chủ tịch Palestine Yasser Arafat thì cho rằng bản báo cáo này là “rất quan trọng”. Jenin là nơi chiến sự xảy ra ác liệt nhất, với hơn 50 người Palestine và 23 lính Do Thái thiệt mạng.Hồi tháng 7, một báo cáo của Tổ chức Ân xá Quốc tế cáo buộc những vụ tấn công tự sát của người Palestine là “tội ác chống nhân loại”. Nhiều kẻ đánh bom Palestine đến từ Jenin và Nablus.Cùng ngày 4/11, hai người Palestine, trong đó có một du kích Hamas bị Tel Aviv truy nã, đã thiệt mạng khi ôtô của họ phát nổ ở thành phố Bờ Tây Nablus.  Phía Palestine đổ lỗi vụ này là do Israel gây ra vì đã gây ra hàng chục vụ giết nghi phạm du kích. Người đứng đầu lực lượng tình báo Palestine tại Nablus Moeen Sakaran cho biết một quả bom giấu trong xe đã được cho phát nổ bằng điều khiển từ xa.Tại Dải Gaza, 5 người Palestine bị quân đội Do Thái bắn chết trong 3 vụ việc riêng rẽ trong vòng 24 giờ. Tất cả các nạn nhân khi đó đều ở gần hoặc bên hàng rào phân chia lãnh thổ Israel và Palestine. Tuy nhiên, người ta không tìm thấy vũ khí trên thi thể số người thiệt mạng.Tại Khan Younis, phía nam Dải Gaza, một người Palestine bị lính Do Thái bắn chết từ khu định cư Neve Dekalim gần đó. Người Palestine này không hề có vũ khí. Trong khi đó, lực lượng an ninh Do Thái thì nói không hay biết gì về vụ việc.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )