Sharon ủng hộ thành lập nhà nước Palestine"Để 3,5 triệu người dưới sự chiếm đóng là tồi tệ với chúng ta và họ. Việc này không thể tiếp diễn mãi mãi. Các ông có muốn ở lại Ramallah, Jenin, Nablus mãi mãi không?", Thủ tướng Israel Ariel Sharon nói với những nhân vật theo đường lối bảo thủ trong đảng Likud, hôm qua.
Ông tuyên bố quyết tâm đạt thoả thuận hoà bình và chấm dứt 36 năm cai trị người Palestine. Đây là lần đầu tiên một nhân vật diều hâu kỳ cựu, lâu nay lập luận một nhà nước Palestine có thể là mối đe doạ chết người với Israel, công khai sử dụng từ "chiếm đóng" để ám chỉ sự hiện diện của Israel ở Bờ Tây và Dải Gaza. Từ ngữ này là sự nguyền rủa đối với cánh hữu Do Thái, lực lượng cho rằng Tel Aviv có quyền hợp pháp với Bờ Tây và Dải Gaza vì lý do tôn giáo và an ninh. Còn Palestine đòi toàn bộ Bờ Tây và Dải Gaza để thành lập quốc gia."Điều gì sẽ xảy ra nếu khủng bố Palestine tiếp diễn? Không, không việc gì sẽ xảy ra cả. Người Palestine sẽ chẳng nhận được gì", ông Sharon khẳng định.Một số người tin rằng cử chỉ của Thủ tướng Israel là thành thực. "Ông thường nói với tôi  Cách đây 10 năm tôi sẽ không làm điều này hay nói điều kia . Thủ tướng đã nhận ra rằng, ở tuổi 75, ông chỉ có thể làm như vậy", nhà phân tích chính trị Shimon Shiffer nói trên Truyền hình Israel. Những người khác cho rằng Sharon chưa bao giờ là nhà lý luận thực sự của cánh hữu. "Sharon là một người thực dụng", Efraim Inbar, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Sadat tại ĐH Bar Ilan ở Tel Aviv, nói. "Ông có thể thay đổi khi hoàn cảnh bắt buộc".Nghị sĩ thuộc đảng Tự do Yossi Sarid cho rằng Sharon đang cố gắng giữ các chủ định không rõ ràng, để chính phủ Mỹ có thể cho rằng ông tuân thủ lộ trình, trong khi các đồng minh diều hâu lại nghĩ ông chỉ thực hiện động thái mang tính chiến thuật để chấm dứt sức ép từ Washington. "Ariel Sharon thích đi trong sương mù, vì như thế không ai biết ông đi về đâu", Sarid viết trên nhật báo Yediot Ahronot.Trong khi đó, Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom cảnh báo các nước láng giềng Ảrập rằng  Tel Aviv sẽ không bao giờ chấp nhận quyền trở về của người tị nạn Palestine hay con cháu họ . "Sẽ không có chuyện người tị nạn định cư trên lãnh thổ của nhà nước Israel", ông nói với phóng viên sau cuộc họp của EU với các nước Địa Trung Hải tại Hy Lạp. Ngoại trưởng Israel hối thúc các quốc gia Ảrập chấp nhận người tị nạn và gia đình, ước tính khoảng 4 triệu người. Theo lộ trình hoà bình, hai bên phải đàm phán về vấn đề người tị nạn ở giai đoạn 3.Các quan chức bắt đầu chuẩn bị cho cuộc gặp thứ hai trong vòng 10 ngày giữa Thủ tướng Israel Sharon và người đồng nhiệm Palestine Mahmoud Abbas.  Các quan chức Palestine giấu tên cho biết cuộc hội kiến sẽ diễn ra vào tối 28/5, tại văn phòng của Sharon. Nó có thể mở đường cho hội nghị cấp cao giữa hai thủ tướng với Tổng thống Bush sớm nhất là tuần sau, có thể ở Jordan.Hôm 25/5, nội các Israel  thông qua lộ trình hoà bình  Trung Đông mới với một số điều kiện. Bài phát biểu của Thủ tướng Sharon chứng tỏ sự thay đổi quan điểm của ông có thể là thật. Viên tướng trước đây này được đặt biệt danh là "máy ủi" vì xây dựng các khu định cư Do Thái, và từng tuyên bố từ bỏ 13% Bờ Tây và Dải Gaza sẽ gây nguy hiểm cho an ninh Israel.Thủ tướng Sharon đối mặt với sự chỉ trích từ một số thành viên Likud, những người cho rằng lộ trình hoà bình che chở cho Palestine và gây hại với Israel. Ông Yuval Steinitz, nhân vật hàng đầu trong đảng cầm quyền, cho rằng Thủ tướng đã phớt lờ những mặt tiêu cực của kế hoạch và không thể chống lại sức ép quốc tế.Sự ủng hộ có điều kiện của Israel cũng làm một số nhà lãnh đạo Ảrập hy vọng một cách thận trọng. "Chúng ta sắp đạt tới hoà bình", Ngoại trưởng Jordan Marwan Muasher nói. "Chúng tôi tin lộ trình hoà bình rất rõ ràng. Jordan sẵn sàng làm những việc thuộc về phần mình".Trong một diễn biến khác, hôm qua, binh lính Israel đã bắn chết một thiếu niên Palestine. Một người khác đầu hàng sau khi xâm nhập từ Gaza. Người này không có vũ khí và rõ ràng đang đi tìm việc làm. Theo Đài phát thanh Israel, ở ngôi làng gần thành phố Bờ Tây Qalqiliya, một em trai 11 tuổi Palestine thiệt mạng trong cuộc đọ súng với binh lính Do Thái.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )