Israel mở rộng hàng rào an ninh tại khu Bờ TâyHôm qua, nội các của ông Ariel Sharon đã thông qua quyết định gây tranh cãi nói trên, nhằm ngăn chặn những phần tử đánh bom tự sát người Palestine. Theo đó, Israel sẽ xây thêm 45 km hàng rào chạy sâu hơn về phía đông khu Bờ Tây so với hàng rào cũ.
Tuy nhiên, hàng rào mới sẽ không nối ngay với đoạn cũ đã xây dựng trước. Đây được coi là một sự nhượng bộ đối với đồng minh chính của Israel là Mỹ. Phần trống giữa hai đoạn hàng rào này sẽ được quân đội tuần tra ngày đêm. Washington vốn giữ quan điểm hàng rào an ninh là vấn đề cần phải bàn thêm nhưng họ không đưa ra sự chỉ trích rõ ràng đối với quyết định mới của Israel.Người Palestine rất tức giận trước quyết định của nội các ông Ariel Sharon. Họ coi việc xây dựng hành rào an ninh trên đất Palestine là hành động ăn cướp, ảnh hưởng đến tương lai của nhà nước Palestine.Quyết định của Tel Aviv được thông qua một ngày sau khi Liên Hợp Quốc lên án việc xây dựng hàng rào an ninh là hành động phi pháp. Trước đó, quân đội Do Thái đã bắn chết một thành viên của nhóm chiến binh Jihad là Mazen al-Badawi tại Tulkarm và bắt sống một chỉ huy của nhóm này là Bassam Saadi ở Jenin.Theo kế hoạch, đến khi hoàn chỉnh, hàng rào an ninh của Israel ở khu Bờ Tây sẽ dài 350 km, với chiều cao 3 mét. Đến nay họ đã xây dựng được 150 km hàng rào này. Ước tính Tel Aviv sẽ phải tiêu tốn khoảng 200 triệu USD cho kế hoạch.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )