Arafat triệu tập nội các mớiTại trụ sở của nhà lãnh đạo Palestine, từng bộ trưởng hướng về phía Chủ tịch Arafat đang ngồi ở ghế chủ toạ, đặt tay lên kinh Koran và tuyên thệ trung thành với chính quyền.
Lẽ ra  nội các mới  đã được triệu tập từ hôm thứ 2 nhưng cuộc tấn công của quân đội Do Thái đã buộc họ phải huỷ bỏ. Phải đến hôm thứ 5, tức là một ngày sau khi binh lính Israel rút khỏi trụ sở của ông Arafat, các bộ trưởng mới có thể gặp nhau.Sự khác biệt của nội các mới, bên cạnh việc giảm bớt số thành viên, là việc bổ nhiệm Bộ trưởng Nội vụ. Đó là thiếu tướng Ahmed Razak Yihiyeh. Từ khi chính quyền Palestine được thành lập cách đây 8 năm, chính ông Arafat đảm nhiệm cương vị này.Ngoài ra, Salem Fayad - người đã có nhiều kinh nghiệm về giới tài chính quốc tế - được bổ nhiệm vào chức bộ trưởng Tài chính. Việc chỉ định này được coi là nỗ lực tái đảm bảo với các nhà tài trợ nước ngoài rằng chính quyền Palestine sẽ sử dụng nguồn viện trợ một cách minh bạch.Các quan chức cho biết bầu cử tổng thống và quốc hội sẽ diễn ra trong khoảng 6 tháng tới.Hạnh Dung  (theo  AP )