Đánh bom cảm tử ở JerusalemMột người đàn ông tự làm nổ tung mình trên một đường phố ở trung tâm Jerusalem sáng nay (4/9), làm ít nhất 11 người bị thương nhẹ. Vụ việc xảy ra chỉ cách cửa hàng bánh pizza, “nạn nhân” của vụ đánh bom ngày 9/8, vài toà nhà.
Theo lời kể của những người chứng kiến, kẻ đánh bom cảm tử kích hoạt thuốc nổ ngay trên hè phố, giữa lúc người và xe cộ qua lại rất nhộn nhịp. Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm. Người ta nghi ngờ một trong hai nhóm Hồi giáo cấp tiến, Jihad và Hamas, có thể là thủ phạm gây ra vụ khủng bố trên. Sáng qua, thành phố Jerusalem cũng bị rung chuyển bởi 4 vụ nổ bom.Những vụ đánh bom hai ngày vừa qua ở thành phố thiêng cho thấy các nhóm chiến binh Palestine ngày càng tiến hành "chiến dịch thâm nhập" sâu rộng hơn.Bá Thuỳ  (theo  AP )