Ông Abbas chính thức trở thành Thủ tướng Palestine“Tôi sẽ làm tất cả nhiệm vụ trong khả năng của mình vì nhân dân”, ông Mahmoud Abbas phát biểu hôm qua sau khi quốc hội Palestine bỏ phiếu bầu ông này làm thủ tướng, dọn đường cho kế hoạch hoà bình Trung Đông do Mỹ bảo trợ.
Quốc hội Palestine cũng thông qua danh sách nội các mà Abbas đề xuất.Trong bài phát biểu đầu tiên trên cương vị thủ tướng, Mahmoud Abbas vẫn giữ quan điểm là sẽ tiếp tục đối thoại với Israel. Ông cũng cam kết sẽ giải giáp các tổ chức chiến binh và nghiêm khắc thi hành luật pháp ở Palestine. Theo các nhà phân tích chính trị, hành động cương quyết của tân thủ tướng có thể sẽ làm căng thẳng mối quan hệ giữa chính phủ và các nhóm Hamas hay Jihad.Trong tuyên bố hôm qua, Hamas cảnh báo sẽ không dễ bị giải giáp và không có ý định chấm dứt tấn công Israel.Bá Thùy  (theo  AP )