'Phó tổng thống Cheney không nên gặp ông Arafat'52 thượng nghị sĩ Mỹ hôm 22/3 đã gửi thư lên Tổng thống Bush đề nghị Phó Tổng thống Dick Cheney không gặp Chủ tịch Yasser Arafat, cho tới khi nhà lãnh đạo nỗ lực hơn nữa để chấm dứt bạo lực giữa Israel và Palestine.
Ông Cheney tuyên bố sẽ trở lại Trung Đông để hội đàm với ông Arafat nếu Chủ tịch Palestine thật sự thực hiện đề nghị ngừng bắn của Giám đốc CIA George Tenet.Thượng nghị sĩ của hai đảng cho rằng ông Arafat không giữ lời hứa giải quyết bất đồng giữa người Palestine và Israel bằng biện pháp hòa bình. Họ khẳng định sự ủng hộ đối với Israel: “Tel Aviv được quyền có biện pháp để đảm bảo an ninh cho người dân”.Tại buổi họp báo với người đồng nhiệm Mexico Vicente Fox, Tổng thống Bush tuyên bố: “Phó tổng thống đã ra điều kiện rồi. Đặc phái viên Zinny sẽ đánh giá những gì ông Arafat đã thực hiện”.Ngày mai, Nhà Trắng sẽ đưa ra quyết định có gặp Chủ tịch Arafat trước khi hội nghị thượng đỉnh các nước Ảrập diễn ra hay không.Hạnh Dung  (theo  CNN )