Israel trục xuất một nhà báo AnhTòa án Tel Aviv đã yêu cầu nữ phóng viên người Anh, Ewa Jasiewicz, rời khỏi nước này hôm qua. Theo họ, 'sự ngây thơ' của cô có thể sẽ bị quân đội Palestine lợi dụng.
"Không thể khẳng định cô Jasiewicz chứa nguy cơ tiềm tàng đe dọa an ninh Israrel. Tuy nhiên, có khả năng tư cách phóng viên cùng với sự ngây thơ và quyết tâm chống chủ nghĩa phát xít và phân biệt chủng tộc của cô sẽ bị những phần tử cực đoan Palestine lợi dụng", thẩm phán Pilple phát biểu.Trong khi đó, cô Jasiewicz cho biết, cô sẽ kiện lên tòa án tối cao Israel. Tel Aviv cho cô thời hạn 48 giờ để khởi kiện.Tổng biên tập báo  Red Pepper,  nơi cô đang làm việc, Hilary Wainwright, nhận xét những lý do phía Israel đưa ra không hợp lý. "Bất cứ ai quan tâm đến dân chủ và tự do đều sẽ yêu cầu chính phủ Anh can thiệp".Đây là lần thứ 3 Ewa Jasiewicz tới Israel. Năm ngoái, cô nhập cảnh vào Israel dưới một cái tên giả do các hoạt động một năm trước đó đã làm kinh động chính quyền Israel. Trong năm đó, cô đã tham gia biểu tình chống lại việc phá hủy nhà dân Palestine, xây dựng hàng rào an ninh và cấm dân Palestine khỏi các đường tại Bờ Tây.Hải Ninh  (theo  Guardian, Jerusalem Post )