Bush yêu cầu Arafat trấn áp du kíchHôm qua (14/12), tại Nhà Trắng, Tổng thống Bush tuyên bố: “Tôi cũng như thế giới mong ông Arafat tiếp tục lãnh đạo Palestine. Nếu muốn đạt được hoà bình, ông phải làm mọi việc thuộc thẩm quyền của mình: huy động lực lượng an ninh và đưa những kẻ sát nhân ra trước công lý”.
Ông Bush cho rằng quân du kích đang cản trở sứ mệnh trung gian ngừng bắn của đặc phái viên Mỹ tại khu vực, tướng Zinny. Ông này đã ở Trung Đông hơn hai tuần nay và thuyết phục Chủ tịch Arafat trấn áp những kẻ tấn công Israel. Tuy nhiên, bạo lực ngày càng leo thang buộc Tel Aviv quyết định cắt đứt quan hệ với chính quyền Palestine hôm 12/12.Ông Bush nói thêm: “Chính phủ Mỹ rất mong có hoà bình. Những thật khó đạt được mục tiêu này trong khi vẫn còn những kẻ giết người và những phần tử mong muốn làm trật bánh cỗ xe hoà bình”.Washington đang xem xét tương lai sứ mệnh hoà bình của ông Zinny. Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer cho biết: “Chúng tôi không định để một phái viên ở lại Trung Đông mãi mãi”.Hạnh Dung  (theo  Reuters )