Damascus muốn nối lại hoà đàm với IsraelNgoại trưởng Syria Farouq al-Shara khẳng định như vậy, hôm qua. Tuy nhiên, ông tỏ ra nghi ngại rằng Tel Aviv không thực sự nghiêm túc tìm kiếm hoà bình. Tuyên bố được đưa ra sau cuộc gặp gỡ với Javier Solana, người phụ trách đối ngoại của EU.
Al-Shara nhấn mạnh rằng thương thuyết phải dựa trên các nghị quyết của Liên Hợp Quốc, trong đó có hội nghị hoà bình ở Madrid năm 1990 và nguyên tắc đổi đất lấy hoà bình.Cùng ngày, ông Solana đã gặp Tổng thống Syria Bashar al-Assad nhằm khởi động lại nỗ lực tìm kiếm hoà bình. Ông Solana khẳng định rằng EU sẵn sàng làm những gì có thể để giải quyết vấn đề cao nguyên Golan.Hôm thứ tư, Israel từ chối gặp Solana sau khi ông cho biết sẽ tiếp kiến Chủ tịch Palestine Yasser Arafat. Người phụ trách đối ngoại của EU đang công du Trung Đông nhằm thúc đẩy kế hoạch hoà bình do Mỹ, EU, Nga và LHQ soạn thảo.Trước đó, Syria đã từ chối đàm phán với Israel vì cho rằng việc Thủ tướng Israel Ariel Sharon  đề nghị đối thoại  nếu Syria không đưa ra các điều kiện tiên quyết chỉ là một chiêu bài của chính quyền Do Thái, nhằm xoá bỏ hết những gì từng đạt được trong những vòng đàm phán trước đó.Các cuộc đàm phán Israel – Syria về tương lai của cao nguyên Golan, vùng đất mà Israel chiếm đóng từ chiến tranh Trung Đông năm 1967, đã đổ vỡ hồi tháng 1/2000.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )