Cái giá mà Israel và Palestine phải trả cho xung độtĐể đối phó với tình trạng suy thoái mà một phần do cuộc xung đột với người Palestine kéo dài 18 tháng nay gây ra, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã thông qua chương trình kinh tế khắc khổ, trong đó có tăng thuế 1% (hiện ở mức 17%) và giảm trợ cấp (bao gồm lương hưu và tiền nuôi con nhỏ).
Biện pháp này dự tính sẽ tạo thêm 13 tỷ shekel (2,665 triệu USD) để bù vào thâm hụt ngân sách quốc gia. Tuy nhiên, Thống đốc Ngân hàng trung ương Israel David Klein cho rằng chính sách đó không thể làm giảm tỷ lệ thất nghiệp và cần tránh áp dụng vì nó thường gây ra làn sóng đình công.Hiện tại, tỷ lệ thất nghiệp của Israel là khoảng 10% và hầu hết tất cả các khu vực kinh tế đang trải qua suy thoái do tác động của xung đột và suy giảm kinh tế toàn cầu. Bộ trưởng Tài chính Silvan Shalom tuyên bố trên đài truyền hình Israel: “Chúng tôi đã huy động vốn cho chiến dịch quân sự và giờ đây, tất cả chúng ta phải giải quyết tình hình kinh tế khẩn cấp”.Kinh tế Palestine cũng trải qua khó khăn tương tự. GDP của họ đã giảm một nửa trong vòng 18 tháng qua, thất nghiệp tăng gấp 3 (hiện nay ở mức 30%). Tình trạng cơ sở hạ tầng an ninh và dân sự bị phá huỷ trong chiến dịch quân sự của Israel làm chính quyền Palestine khó có thể cung cấp các dịch vụ cơ bản cho người dân.Hạnh Dung  (theo  AP, AFP )