Thủ tướng Sharon bác bỏ yêu cầu của MỹThủ tướng Ariel Sharon hôm thứ hai đã khẳng định trước Quốc hội là sẽ tiếp tục chiến dịch quân sự ở Palestine cho đến khi "các tổ chức khủng bố bị nghiền nát".
Israel đã tấn công các trại tị nạn của người Palestine ở Jenin và Nablus. Tại Jenin, đụng độ làm hơn 100 dân quân Palestine và 2 binh lính Israel thiệt mạng. Ở những khu vực này, các xác chết phơi đầy ngoài đường phố, nhiều người bị bỏ mặc cho đến chết, vì xe cứu thương không tới được chỗ họ. Binh lính Do Thái cũng  nã đạn vào nhà thờ  Giáng sinh ở Bethlehem.Đề cập đến thế giới Ảrập, ông Sharon cho biết sẵn sàng gặp gỡ các nhà lãnh đạo Ảrập không điều kiện để thảo luận về một hiệp định hoà bình toàn diện.Trong một diễn biến khác, sau cuộc gặp với Vua Marốc Mohammed VI ở Agadir (Marốc), Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã yêu cầu quân đội Do Thái phải rút khỏi lãnh thổ Palestine ngay lập tức.Tú Đạt  (theo  AP )