Israel chỉ trích hạm đội Sáu của Mỹ“Việc hạm đội Sáu thuộc Hải quân Mỹ biến mất, không còn cập cảng Haifa (Israel) thường xuyên, chỉ làm cho các tổ chức khủng bố hoan hỉ rằng Mỹ thực sự lo sợ đến nỗi phải rút lui”, Bộ trưởng phụ trách về An ninh Công cộng Israel Uzi Landau phát biểu trên Đài Phát thanh Israel, hôm qua (31/7).
Hạm đội Sáu đã ngừng các chuyến viếng thăm thường xuyên tại cảng Haifa kể từ 12/10 năm ngoái, sau khi tàu chiến USS Cole của Mỹ bị tấn công bằng bom ở cảng Aden, Yemen, khiến 17 thuỷ thủ thiệt mạng và 39 người khác bị thương. Landau cho rằng thật là sai lầm khi so sánh cảng của Israel với Yemen: “Aden là điểm nóng về khủng bố. Không có một góc nhỏ nào ở đó có chỗ dừng chân cho người Mỹ, còn Haifa lại là một nơi thích hợp cho các con tàu của họ ghé thăm”.Ông Landau là một người theo đường lối cứng rắn, thường xuyên xuất hiện trên truyền hình để cảnh báo về các cuộc tấn công của các nhóm khủng bố. Ông cho rằng, hạm đội Sáu không có lý do gì mà lại ra đi “không kèn, không trống” như vậy. Văn phòng Đối ngoại của Hải quân Mỹ ở Lầu Năm Góc từ chối bình luận về động thái trên của Israel.Trước đó, hạm đội thường cập cảng Haifa để nghỉ ngơi, giải trí cũng như tiếp nhiên liệu hay bảo dưỡng tàu. Khoảng 30 đến 40 tàu chiến Mỹ với khoảng 50-70 nghìn thủy thủ đến thăm các cảng Israel mỗi năm.Trong thời gian vừa qua, Bộ Ngoại giao Mỹ lên tiếng cảnh báo người dân nước mình không nên đi du lịch đến các khu vực lãnh thổ Israel và Palestine ở Trung Đông, do tình hình xung đột leo thang ở đây.Bá Thuỳ  (theo  AP )