Kền kền Israel bị bắt tại Lebanon vì nghi làm gián điệpMột con kền kền bay từ khu bảo tồn thiên nhiên của Israel sang Lebanon bị người dân địa phương bắt giữ vì nghi trên người nó gắn bộ tín hiệu gián điệp.Theo  Guardian , con kền kền bị bắt sau khi bay qua biên giới Israel sang Lebanon, cơ quan bảo tồn thiên nhiên Israel cho biết.Cơ quan này được người thuộc bộ phận công chúng Israel thông báo sau khi nhìn thấy ảnh người dân thị trấn Bint Jbeil ở miền nam Lebanon bắt giữ rồi đăng lên Facebook hôm 26/1."Chúng tôi được báo rằng con kền kền bị người dân địa phương bắt và trói bằng dây thừng. Họ ngờ rằng nó là gián điệp của Israel vì bộ phát gắn trên người", Tali Tenenbaum, phát ngôn viên cơ quan bảo tồn thiên nhiên Israel cho biết."Đây đã là thế kỷ 21 rồi, chúng tôi hy vọng người dân hiểu rằng động vật hoang dã không gây hại và hy vọng họ sẽ thả nó ra".Bà Tenenbaum cho biết, các chuyên gia của Israel trước đó phát hiện con kền kền bay vào địa phận Lebanon khoảng 4 km, nhưng không biết rằng nó đã bị bắt. Con kền kền cuối cùng cũng được trả tự do, sau khi được kiểm tra và nhận định nó không phải gián điệp.Sử dụng động vật làm gián điệp là thuyết âm mưu phổ biến ở Trung Đông. Năm ngoái, truyền thông Palestine đưa tin chính quyền nước này bắt giữ một con cá heo gắn máy quay ở Địa Trung Hải được cho là gián điệp của Israel. Năm 2011, truyền thông Arab Saudi đưa tin đã bắt giữ một con kền kền gắn máy phát định vị GPS của trường đại học Tel Aviv vì nghi ngờ nó là gián điệp.Hồng Hạnh