Mỹ yêu cầu Israel rút quânTuy nhiên, bất chấp đề nghị của Mỹ, Israel hôm qua tuyên bố họ sẽ duy trì lực lượng ở Beit Jala (khu Bờ Tây) vô thời hạn. Quân đội Israel tiến vào thành phố này hôm thứ hai để ngăn cản cái gọi là các cuộc tấn công của Palestine vào khu định cư Do Thái Gilo.
“Người Israel cần phải hiểu rằng các vụ xâm nhập lãnh thổ thế này sẽ không giải quyết được vấn đề an ninh”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher tuyên bố. Ông cũng nói thêm rằng Palestine cũng phải chấm dứt việc bắn người Do Thái ở Gilo và các nơi khác.Các quan chức an ninh Israel cho biết Ngoại trưởng Shimon Peres và ông Arafat đã liên lạc với nhau, để tìm cách thu xếp việc rút quân khỏi Beit Jala.Ngoại trưởng Italia Renato Ruggiero, trong chuyến công du Trung Đông hai ngày, đã hội đàm với Chủ tịch Arafat và sẽ gặp Thủ tướng Israel Ariel Sharon hôm nay. Ông đã thảo luận với ông Arafat về cách thức tiến hành cuộc gặp Arafat - Peres.Cũng ở khu Bờ Tây, hơn 20.000 người Palestine dự lễ tang của ông Abu Ali Mustafa, người đứng đầu nhóm cực đoan Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine (PFLP),  bị Israel giết chết hôm thứ hai . Quân đội Do Thái đã bắn tên lửa trúng văn phòng của ông.Chủ tịch Arafat nhận xét: “Vụ giết người là một thông điệp của Israel gửi tới người Ảrập và thế giới”. Còn phát ngôn viên của PFLP Maher Taher kêu gọi tấn công các mục tiêu của Mỹ để trả thù, với lý do: “Mỹ tham gia cùng Israel để tiêu diệt người Palestine”. Đáp lại, Mỹ đề nghị chính quyền Syria (PFLP có các mối quan hệ ở Syria) ngăn cản bất cứ hành vi trả thù nào. “Syria phải chịu trách nhiệm về an toàn của các công dân Mỹ ở nước này”, phát ngôn viên Boucher tuyên bố.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters )