Israel công bố cuốn băng trong vụ giết nhân viên LHQTheo cuốn băng được công bố hôm qua, nhân viên Tổ chức Cứu trợ Liên Hợp Quốc (UNRWA) Lúc đó là 12h53’ hôm thứ sáu (giờ địa phương), tức là một giờ trước khi vị quan chức Liên Hợp Quốc bị  binh lính Do Thái sát hại .Ông Hook còn ghi âm trong máy tự động trả lời: “Tôi và các đồng nghiệp sẽ cố không cho các tay súng xâm nhập, chúng tôi sẽ chờ các bạn liên lạc. OK? Hết”.Đại úy Peter Lerner, quan chức chính quyền dân sự Israel ở Bờ Tây, cho rằng đoạn băng đó chứng tỏ những chiến binh Palestine đã xâm nhập vào khu nhà. Tuy nhiên, phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Paul McCann tuyên bố ông Hook đã thuyết phục du kích Palestine rằng sự có mặt của họ đang gây nguy hiểm cho tính trung lập của cơ quan Liên Hợp Quốc. Sau đó, những người này đã rời đi.Đại diện UNRWA Rene Aquarone cho biết nạn nhân bị bắn một phát đạn duy nhất vào lưng, đúng thời điểm không có hoạt động quân sự nào diễn ra. Ông này tỏ ý lo ngại xe cứu thương đã bị cản trở tiếp cận hiện trường và Hook chết trước khi tới bệnh viện.Một nhân viên điều tra Liên Hợp Quốc đang ở Jenin để tìm hiểu vụ việc diễn ra như thế nào.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )