Arafat và thủ tướng mới bàn về nội cácChủ tịch Palestine cùng thủ tướng Ahmed Qurie hôm nay sẽ thảo luận về danh sách các thành viên chính phủ, bao gồm đại diện của tất cả các phe cánh, kể cả nhóm Hamas. Giới quan sát nhận định rằng ông Arafat vẫn có vai trò lớn trong việc thành lập chính phủ.
Thủ tướng Qurie, được đề nghị đứng đầu chính phủ sau khi người tiền nhiệm Mamoud Abbas từ chức, nhấn mạnh ý muốn lập một nội các thống nhất và đoàn kết, cho biết sẽ tham vấn ý kiến tất cả các bên "ở Gaza và những nơi khác"."Tôi muốn có một chính phủ được sự ủng hộ của nhân dân và giới lãnh đạo Palestine", ông Qurie nói sau cuộc họp của phong trào Fataf của chủ tịch Arafat, nơi những tiêu chí chủ yếu cho việc xây dựng chính phủ mới được đặt ra.Điều đó chứng tỏ rằng ông Arafat, người mà Washington muốn gạt ra bên lề, vẫn có vai trò quan trọng trong quá trình hình thành tân chính phủ.Trong một diễn biến khác, cũng hôm nay, đại hội đồng LHQ sẽ họp phiên khẩn cấp, theo yêu cầu của các quốc gia Ảrập về việc thông qua một nghị quyết đòi hỏi Israel chấm dứt đe doạ Arafat.Một nghị quyết tương tự đã bị Mỹ phủ quyết tại Hội đồng bảo an hôm thứ ba vừa rồi.Con đường trước mắt thủ tướng Qurie còn đầy chông gai. Ngay trước cuộc họp hôm nay, đụng độ đã xảy ra tại dải Gaza, giữa những người ủng hộ Hamas với lực lượng an ninh Palestine. Vụ việc bùng nổ sau khi cảnh sát bắt một người thuộc nhóm, bị tình nghi bắt cóc một cảnh sát viên. Những người ủng hộ Hamas đã tấn công trụ sở cơ quan an ninh bằng đá, lốp xe cháy, rồi bị giáng trả bằng súng đạn. 10 thường dân và 2 nhân viên cảnh sát bị thương.T. Huyền  (theo  Reuter s,  AFP )