Arafat tố cáo Bin Laden lợi dụng sự nghiệp của PalestineTrong cuộc trả lời phỏng vấn tờ Sunday Times (Anh) hôm qua, Chủ tịch Yasser Arafat cáo buộc Osama bin Laden đã lấy lý do ủng hộ sự nghiệp đấu tranh giành độc lập của người Palestine để tiến hành một loạt cuộc tấn công nhằm vào người Do Thái, vì lợi ích riêng.
Nhà lãnh đạo thừa nhận một số thanh niên Palestine ủng hộ bin Laden, nhưng đó là do họ quá thất vọng và không biết thực tế trùm khủng bố là ai.Chủ tịch Palestine cáo buộc bin Laden là người cơ hội. Ông nói: “Tại sao bây giờ ông ta mới nói về Palestine? Bin Laden chưa bao giờ nhấn mạnh đến vấn đề này. Trùm khủng bố chưa bao giờ giúp chúng tôi”. Nhà lãnh đạo tức giận vì Al-Qaeda giải thích động cơ vụ đánh bom khách sạn Paradise ở Kenya là giành lại lãnh thổ cho người Palestine từ tay Tel Aviv.Hồi đầu tháng, Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố mạng lưới khủng bố đang  hoạt động ở Dải Gaza  và Libăng. Tuy nhiên, các quan chức Palestine bác bỏ nhận định đó và cáo buộc cơ quan tình báo Do Thái Mossad tạo lập chi nhánh Al-Qaeda giả mạo tại khu vực này.Chủ tịch Arafat nói: “Sharon muốn che đậy các cuộc tấn công nhằm vào người dân Palestine bằng một bộ mặt mới. Ông ấy biết rằng Al-Qaeda và Palestine không có quan hệ”.Trong khi đó, chính phủ Israel hôm qua nhắc lại  tuyên bố cấm Chủ tịch Arafat  tới Bethlehem trong dịp Giáng sinh, như năm ngoái. Binh lính Do Thái sẽ tiếp tục đóng tại thành phố trong suốt kỳ lễ này.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )