Israel từ chối mở đường cứu trợ an toàn ở LibăngTrong hai ngày liền, quân đội Israel không cho phép các nhóm cứu trợ chuyển thực phẩm và thuốc men tới những ngôi làng bị cô lập ở miền nam Libăng, Hội Chữ thập đỏ quốc tế hôm qua cho biết."Cả đêm chúng tôi xin phép họ và đến sáng hôm sau, chúng tôi chẳng hề nhận được tín hiệu đồng tình hay phản đối. Trong 48 giờ qua, chúng tôi không thể làm gì", Richard Huguenin, một phát ngôn viên của Hội Chữ thập đỏ, cho biết.Không được Israel đảm bảo về một đường vận chuyển an toàn, Hội Chữ thập đỏ không thể đưa đồ cứu tế tới các ngôi làng ở phía nam sông Litani - nơi hàng nghìn người dân được cho là bị mắc kẹt. Sông Litani chạy gần như song song với biên giới Libăng - Israel. Khu vực giữa nó và biên giới là địa điểm bị Israel dội bom nhiều nhất.Quân đội Israel cho biết các tổ chức nhân đạo muốn đưa đồ cứu tế tới khu vực đó phải hợp tác với họ trước tiên. Quân đội cũng cho hay trong quá khứ, việc từ chối đảm bảo một lối đi an toàn là cần thiết trong các chiến dịch quân sự song không một đoàn xe nào bị tấn công.Hội Chữ thập đỏ ước tính vẫn còn 100.000 người ở miền nam sông Litani. Trong số họ có 27.000 ở Tyre, 40.000 dân tị nạn Palestine sống ở 4 trại xung quanh thành phố và 33.000 người trong các ngôi làng.Theo Huguenin, Hội Chữ thập đỏ đã phát đồ cứu tế tới Tyre và dự định tới những ngôi làng phía nam và phía đông của thành phố này song không thể."Chúng tôi phải làm gì tiếp theo đây?", ông nói. "Chúng tôi nhận được không biết bao nhiêu cuộc điện thoại cầu cứu từ những người bị cô lập ở miền nam giáp biên giới. Họ cần thực phẩm và thuốc men".Ông cho hay những người không sơ tán vào thời điểm Israel tạm ngừng bắn tuần trước là những người nghèo, đau ốm và không có phương tiện di chuyển. Những người già còn nói rằng "nếu phải chết, họ muốn được chết ở nhà".Hội Chữ thập đỏ cho biết họ không yêu cầu chấm dứt giao tranh nhưng kêu gọi Israel mở ít nhất một con đường an toàn cho xe cứu trợ đi qua.Trong lúc này, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo 60% bệnh viện ở Libăng sẽ phải đóng cửa trừ khi có nhiên liệu trong tuần này. "Chúng tôi yêu cầu tất cả các bên đảm bảo một con đường an toàn để xe chở nhiên liệu tới được các bệnh viện", Tiến sĩ Ala Alwan thuộc WHO cho biết.H.N.  (theo  AP )