Xe tăng Israel bao vây văn phòng của Arafat“Họ đã phá hủy hoàn toàn 7 tòa nhà của chúng tôi, bao vây và bắn vào văn phòng của tôi”, Chủ tịch Palestine Yasser Arafat tỏ ra rất phẫn nộ, trong một cuộc điện đàm với CNN.
Ông khẳng định hành động của quân đội Do Thái là “xâm lược khủng bố”. Trong khi đó xe tăng của Israel vẫn tiếp tục tấn công các cơ sở của Chủ tịch Arafat ở Ramallah. Họ đã bắt giữ khoảng 70 người Palestine. Thủ tướng Ariel Sharon tuyên bố đây chỉ là bước khởi đầu của một chiến dịch lâu dài, nhằm tiễu trừ các phần tử và nhóm khủng bố Palestine.Để đảm bảo an toàn, ông Arafat cùng 2 phụ tá đang trú ẩn trong một căn phòng không có cửa sổ, trên tầng 3 của trụ sở ở Ramallah; phía dưới sân là hai chiếc xe tăng của Israel. Điện và các đường dây liên lạc với bên ngoài đã bị cắt, chỉ còn dùng được điện thoại di động.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đề nghị Israel và Palestine kiềm chế vì lo sợ xung đột leo thang thành cuộc chiến tranh tổng lực.Trước đó vài giờ, một nữ dân quân của Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa đã  tự làm nổ tung mình  trong một siêu thị ở Jerusalem, khiến 3 người thiệt mạng ngay tại chỗ.Tú Đạt  (theo  CNN, BBC )