'Israel sẵn sàng hòa đàm vô điều kiện với Syria'Thủ tướng Israel Ariel Sharon, hôm qua, đã khẳng định như vậy. Đây là tín hiệu hòa bình mới giữa Israel và Syria sau 3 năm các cuộc thương thuyết song phương bị đổ vỡ xung quanh vấn đề quân đội Do Thái chiếm đóng cao nguyên Golan.
Không chỉ có Syria, ông Sharon còn đề nghị thiết lập các cuộc đàm phán với tất cả các nước Ảrập mà không cần điều kiện tiên quyết. Ông cũng tiết lộ rằng đã nhận được 3 thông điệp gián tiếp từ Damascus bày tỏ họ đã sẵn sàng cho các cuộc đàm phán.Tuy nhiên, trong khi Damascus muốn khởi động lại cuộc hoà đàm cùng người Do Thái với trọng tâm là vấn đề cao nguyên Golan, thì Tel Aviv lại muốn bắt đầu các cuộc nói chuyện nhưng không tập trung vào vấn đề gì.Cao nguyên Golan của Syria và vùng đồn điền Shebaa của Libăng là những vùng lãnh thổ chiến lược bị quân đội Do Thái chiếm đóng trong cuộc chiến tranh Ảrập - Israel năm 1967. Vấn đề cao nguyên Golan cũng là nguyên nhân chính khiến cuộc hòa đàm Israel - Syria bị đổ vỡ 3 năm trước.Syria khẳng định rằng, hòa bình chỉ có thể đạt được khi Israel rút quân khỏi những vùng đất của người Ảrập do họ chiếm đóng từ năm 1967 và để người tị nạn Palestine tự do trở về. Trong khi đó, Israel muốn Syria chấm dứt sự ủng hộ các tổ chức chiến binh chuyên tấn công người Do Thái như Hezbollah, Hamas...Thủ tướng Israel Sharon cũng bày tỏ thiện chí đàm phán với tân thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas và coi ông này như là một "đối tác" của mình. Nhưng nhà lãnh đạo Israel đã bác bỏ yêu cầu rằng, quân đội Do Thái phải chấm dứt các hoạt động tại những vùng đất của người Palestine. Ông này cũng không ủng hộ bản "lộ trình hòa bình" do nhóm bộ tứ (Mỹ, Nga, EU và Liên Hợp Quốc) đưa ra. Tuần trước Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã có chuyến công du Syria và Libăng, cuối tuần này ông sẽ tới Israel để thúc đẩy sự thực thi bản lộ trình hòa bình mới cho Trung Đông nói trên.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )