Bom nổ ở khu Bờ Tây và thành phố Haifa của IsraelSáng nay (23/4), một quả bom phát nổ gần một xe buýt, ngoài khu định cư Do Thái Ariel (khu Bờ Tây), nhưng không ai bị thương. Israel cho biết một vụ nổ khác ở thành phố Haifa tối qua đã làm 3 cảnh sát Israel bị thương nhẹ.
Các cảnh sát khi đó đang cố gắng chuyển mọi người ra xa khỏi nơi đặt bom. Một dân thường đã gọi điện báo, sau khi tìm thấy một cái túi khả nghi. Phía Israel cho rằng, các nhóm dân quân Palestine chịu trách nhiệm trong cả hai vụ tấn công.Sáng hôm qua, một người đánh bom cảm tử Palestine đã  tự làm mình nổ tung  gần một xe buýt, khiến một người Israel thiệt mạng và hơn 40 người khác bị thương.Minh Châu  (theo  Reuters , 23/4)