Nhà thương thuyết hàng đầu Palestine từ chứcHôm qua, một quan chức Palestine cho hay, ông Saeb Erekat, thành viên nội các kiêm cố vấn của Chủ tịch Arafat đã đệ đơn từ chức sau khi bị loại ra khỏi đoàn thương thuyết của Thủ tướng Mamoud Abbas trong cuộc gặp Thủ tướng Israel Ariel Sharon, sẽ diễn ra vào hôm nay.
Ông Erekat, 48 tuổi, trở thành một nhân vật nổi bật trong chính trường Palestine kể từ năm 1996, từng đóng vai trò quan trọng trong các cuộc đàm phán Israel - Palestine trong thập kỷ qua.  Quyết định từ chức của ông có vẻ vì lý do cá nhân hơn là vì bất đồng chính kiến nhưng nó cũng là dấu hiệu cho thấy sự căng thẳng đang leo thang giữa nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat và vị tân thủ tướng.Erekat không có vây cánh chính trị riêng để tạo cơ sở cho quyền lực của mình. Ông là nhân vật gần gũi với Arafat và tỏ ra lưỡng lự khi nhận lời tham gia nội các mới của Thủ tướng Abbas với vai trò Bộ trưởng Thương thuyết.Israel và Mỹ tẩy chay Arafat, tuyên bố Chủ tịch Palestine có quan hệ với khủng bố và coi Abbas là đối tác đàm phán của họ. Ông này quyết định không mang Erekat theo trong cuộc gặp với đồng nhiệm Israel Ariel Sharon. Tháp tùng Abbas là phát ngôn viên nghị viện Ahmed Qureia và lãnh đạo cơ quan an ninh Palestine Mohammed Dahlan.Ông Erekat từ chối đưa ra lý do cho sự từ chức của mình.Thế Nghĩa  (theo  AP )