Sharon công bố đường lối của chính phủ liên minhPhát biểu tại Quốc hội hôm qua,Thủ tướng Israel, Ariel Sharon, khẳng định nhiệm vụ đầu tiên của chính phủ mới là ổn định trên mặt trận kinh tế và trở lại con đường tăng trưởng.
Ông cũng cho biết vấn đề Palestine có thể được giải quyết “đúng hạn” và có thể phải có “những nhượng bộ đau đớn”.Những nguyên tắc chỉ đạo khác của nội các mới bao gồm:- Mang lại an ninh cho Israel và các công dân.- Nỗ lực thúc đẩy hoà bình trên toàn khu vực.- Xây dựng hàng rào an ninh giữa Israel và Bờ Tây.- Nỗ lực cải thiện những khu định cư Do Thái hiện có, không phát triển thêm.Chính sách được đưa ra trước khi Quốc hội Israel bỏ phiếu thông qua chính phủ liên minh được thành lập sau cuộc bầu cử hồi tháng giêng.Trước đó, ông Binyamin Netanyahu đã chấp nhận vị trí bộ trưởng Tài chính. Nhân vật này đã bị  cách chức ngoại trưởng  và từ chối lời mời đứng đầu Bộ Tài chính. Tuy nhiên, ông đã đảo ngược quyết định sau khi Thủ tướng Sharon nhất trí mở rộng quyền cho ông trong lĩnh vực tư nhân hoá doanh nghiệp và độc lập hơn trong các chính sách làm sống lại nền kinh tế yếu kém.Ông Netanyahu là nhân vật cuối cùng được khẳng định trên danh sách nội các Israel, gồm nhiều nhân vật phản đối kịch liệt việc thành lập nhà nước Palestine.Cuộc bỏ phiếu thông qua chính phủ mới chỉ mang tính thủ tục vì ông Sharon cùng các đối tác chiếm đa số trong Quốc hội gồm 120 ghế.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )