Palestine lên án Trump dọa cắt viện trợ là 'tống tiền'Palestine tuyên bố Jerusalem "không phải để bán" sau khi Trump dọa cắt viện trợ thường niên để buộc lãnh đạo nước này ngồi vào bàn đàm phán."Jerusalem là thủ đô vĩnh viễn của nhà nước Palestine, không phải để bán lấy vàng hay hàng tỷ USD", Nabil Abu Rudeina, người phát ngôn tổng thống Palestine, nói với  AFP  hôm nay, nhắc đến việc Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 6/12 công nhận Jerusalem là thủ đô Israel.Sau quyết định của Mỹ, Tổng thống Palestine Mahmud Abbas tuyên bố Mỹ không còn có vai trò gì trong tiến trình hòa bình ở Trung Đông."Chúng tôi không phản đối đàm phán nhưng tiến trình này cần dựa trên cơ sở luật pháp quốc tế và các nghị quyết đã công nhận nhà nước Palestine độc lập với Đông Jerusalem là thủ đô", Abu Rudeina cho biết thêm.Quan chức cấp cao Palestine Hanan Ashrawi nói trong một tuyên bố rằng "chúng tôi sẽ không bị tống tiền".Tổng thống Trump ngày 2/1 nói Mỹ "chi cho Palestine hàng trăm triệu USD một năm nhưng không nhận được sự biết ơn hay tôn trọng".  "Phía Palestine không còn sẵn lòng đàm phán hòa bình, tại sao chúng ta phải chi những khoản lớn trong tương lai cho họ?", ông Trump viết trên Twitter.Mỹ từ lâu đã hỗ trợ chính quyền Palestine phần lớn ngân sách và an ninh. Ngoài ra, Mỹ còn chi 304 triệu USD cho các chương trình của Liên Hợp Quốc tại Bờ Tây và Gaza. Nhiều chuyên gia và giới phân tích nhận định các chương trình trên giúp duy trì ổn định trên lãnh thổ người Palestine.Phương Vũ