3 người Do Thái thiệt mạng trong một vụ xả súng ở IsraelMột tay súng người Palestine đã nhả đạn vào một quán ăn đông người ở Tel Aviv sáng sớm nay (5/3). Hành động táo tợn trên còn làm 13 người khác bị thương. Cảnh sát đã xông vào bắn thị uy và hạ gục kẻ tấn công. Đài phát thanh Israel cho đây là một vụ khủng bố.
Chỉ huy cảnh sát Tel Aviv, Uri Bar-Lev, cho biết người đàn ông hành động bằng một khẩu súng trường M-16. Họ đang tiếp tục lùng soát khu vực để tìm những kẻ đồng lõa và các thiết bị nổ.Hầu hết khách đang ăn trong nhà hàng là các nam thanh nữ tú trước đó đã vui vẻ khiêu vũ trong một sàn nhảy ngay cạnh.Cảnh sát cho biết, quanh người tay súng bị bắn hạ có gắn thuốc nổ. Hắn ngừng nhả đạn khi cảnh sát ập vào. Chưa rõ là súng của hắn gặp trục trặc hay bỗng dưng hết đạn.Vụ nổ súng diễn ra chỉ một ngày sau khi quân đội Israel tấn công các mục tiêu của Palestine để trả đũa cho một loạt thương vong của người Do Thái, bị sát hại dưới bàn tay của chiến binh Palestine cực đoan.Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa, một nhóm vũ trang liên quan đến phong trào Fatah của Chủ tịch Nhà nước Palestine, đã đứng ra nhận trách nhiệm, với tuyên bố: “Đây là hành động trả thù cho những vụ thảm sát trẻ em và phụ nữ ở Ramallah và Jenin”. (Nhóm này ngụ ý nói đến vụ lính Do Thái giết hại 7 công dân Palestine hôm qua).Bá Thùy  (theo  AP, CNN )