Tổng thống Bush kêu gọi tìm người thay thế ArafatHôm 24/6, trong bài phát biểu về chính sách của nước mình đối với tiến trình hòa bình Trung Đông, ông chủ Nhà Trắng nhận định rằng Palestine cần có “một vị lãnh đạo mới không bị khủng bố chi phối”. Chủ tịch Arafat hoan nghênh “nỗ lực nghiêm túc” của Mỹ nhưng không bình luận gì về lời kêu gọi này.
Ông Bush khẳng định: “Người Palestine có thể tin vào sự giúp đỡ của Mỹ trong việc xây dựng một nhà nước”. Tuy nhiên, vị tổng thống Mỹ cũng nói rõ rằng sự hỗ trợ chỉ có được sau khi Palestine chọn được các lãnh đạo mới, có hiến pháp mới và các biện pháp bảo vệ Israel khỏi các cuộc tấn công khủng bố.Tuyên bố này của ông Bush được đưa ra, sau một tuần trì hoãn vì các vụ đánh bom của dân quân Palestine trên lãnh thổ của quốc gia Do Thái. Quân đội Israel cũng đã tái chiếm các khu đô thị của Palestine ở Bờ Tây và  bao vây dinh thự  của ông Arafat.Thủ tướng Israel Ariel Sharon tán thành kế hoạch của Washington, cho rằng chỉ có như vậy mới “có thể thảo luận các biện pháp bằng ngoại giao”. Tuy nhiên, theo Saeb Erekat, một trợ lý của Chủ tịch Arafat, lời kêu gọi thay lãnh đạo Palestine của Tổng thống Bush là “không thể chấp nhận đươc”. Ông khẳng định: “Chủ tịch Arafat được nhân dân Palestine trực tiếp bầu ra…và Tổng thống Bush phải tôn trọng sự lựa chọn của họ”.Đề cập đến người tị nạn Palestine, Jerusalem và hành động chiếm cứ của Tel Aviv, ông Bush khẳng định hai bên cần phải giải quyết những vấn đề này qua thương lượng. Tổng thống Mỹ tiếp tục tán thành “quyền tự vệ” của Israel trước các hoạt động khủng bố, nhưng ông kêu gọi Chính phủ Do Thái rút binh lính khỏi lãnh thổ Palestine.Cùng ngày, Chủ tịch Arafat lên án việc các xe tăng Israel bao vây tổng hành dinh của ông ở Ramallah.Tú Đạt  (theo  BBC, AP )