Putin: Không nên lật đổ ArafatPhát biểu trong cuộc họp báo hôm qua tại Matxcơva, Tổng thống Nga cho rằng việc hạ bệ nhà lãnh đạo Palestine là một sai lầm nghiêm trọng. Ông cảnh báo Israel, bất cứ nỗ lực nằo nhằm loại Arafat khỏi cuộc chơi sẽ chỉ khiến phong trào giải phóng dân tộc của người Palestine trở nên cực đoan hơn.
Cũng trong cuộc họp báo, ông Putin kêu gọi WTO đồng ý để Nga gia nhập tổ chức này. "Nga cần nâng cao đời sống nhân dân, và cách duy nhất để thực hiện điều ấy là hội nhập kinh tế với một thế giới mà trong đó, các nước WTO chiếm 95% thị trường toàn cầu", người đứng đầu điện Kremlin nói.Ông Putin cũng nêu rõ, những nước Baltic như Estonia, Latvia và Litva hoàn toàn có thể gia nhập NATO, nhưng việc họ tham gia tổ chức này sẽ không giúp tăng cường an ninh của bản thân họ hay là của khối hiệp ước Bắc Đại Tây Dương. Mối đe dọa chính, theo ông, là chủ nghĩa khủng bố quốc tế và sự phổ biến vũ khí hạt nhân.H.F.  (theo  Reuters )