Sharon cố gắng xây dựng lại chính phủHôm qua, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã liên hệ với đảng Dân tộc Hợp nhất Yisrael Beiteinu theo đường lối dân tộc cực đoan. Hiện đảng này giữ 7 ghế trong Quốc hội - đủ để lập lại thế đa số cho liên minh của người đứng đầu chính phủ.
Nhưng trước đó, Chủ tịch Yisrael Beiteinu, Avigdor Lieberman, tuyên bố muốn tổ chức bầu cử sớm. Lieberman là đồng minh của cựu thủ tướng Binyamin Netanyahu, đối thủ của Sharon trong cuộc chiến giành ghế lãnh đạo đảng Likud.Đến nay, vẫn chưa chắc chắn các đảng dân tộc có chấp nhận đề nghị của Thủ tướng Israel hay không.Hôm 30/10, Công đảng của Bộ trưởng Quốc phòng Binyamin Ben-Eliezer đã  rút khỏi nội các , do tranh cãi về ngân sách cho các khu định cư Do Thái ở Bờ Tây và Dải Gaza. Như vậy, chính phủ của Thủ tướng Sharon chỉ còn giữ 55 ghế trong Quốc hội gồm 120 ghế. Ông khẳng định vẫn sẽ tiếp tục lãnh đạo đất nước với nội các chỉ gồm các đảng cánh hữu và tôn giáo, thay vì tổ chức bầu cử sớm.Tuy nhiên, liên minh tạm thời của Thủ tướng Israel phải đối mặt với cuộc bầu cử bất tín nhiệm, dự kiến vào thứ hai tới, theo đề xuất của đảng cánh tả Meretz.Thủ tướng Sharon đã chỉ định cựu tham mưu trưởng liên quân Shaul Mofaz vào vị trí Bộ trưởng Quốc phòng, thay thế Ben-Eliezer. Khi còn đứng đầu quân đội, ông Mofaz có đường lối cứng rắn trong việc giải quyết phong trào nổi dậy của người Palestine cũng như trục xuất Chủ tịch Yasser Arafat ra khỏi lãnh thổ Palestine.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )