Cuộc gặp Peres - Arafat: Chưa có dấu hiệu khả quanTrưa qua (2/11), Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat và Ngoại trưởng Israel Shimon Peres đã hội kiến tại đảo Mallorca (Tây Ban Nha). Đây là lần gặp đầu tiên giữa hai ông kể từ hôm 26/9.
Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak và Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Aznar cũng tới dự. Một đại biểu Ai Cập giấu tên cho biết thảo luận bàn tròn diễn ra hết sức nghiêm túc và sôi nổi.Tuy nhiên, không có dấu hiệu nào chứng tỏ cuộc họp sẽ đạt được thoả thuận hoà bình cho Trung Đông. Một trong những lý do là việc làm của ông Peres không nhận được sự đồng thuận từ phía chính phủ Israel.Thủ tướng Israel Ariel Sharon đe doạ sẽ thay đổi toàn bộ kết quả cuộc thương thuyết hoà bình này. Trước đó, ông Sharon cũng tỏ rõ sự không hài lòng với kế hoạch mà Ngoại trưởng Peres đề xuất.Trả lời phỏng vấn nhật báo Maariv (Israel) hôm qua, ông Peres cho biết ông không đồng tình với nguyên tắc cứng nhắc của Thủ tướng. Ông nói: “Tôi vẫn tiến hành cuộc thương thuyết ngay trong bom đạn. Bởi một lẽ, người ta không thể dùng chiến tranh để dập tắt chiến tranh”.Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak lên tiếng chỉ trích đường lối đầy “khiêu khích” của Thủ tướng Israel. Bởi đây chính là nguyên nhân dẫn tới các cuộc bạo lực của người Palestine những ngày qua.Một quan chức cấp cao Palestine, ông Nabil Shaath, cho biết, có khả năng Ngoại trưởng Peres sẽ thảo luận với Chủ tịch Arafat về kế hoạch ngừng chiến.Thủ tướng Sharon hứa sẽ xem sét việc thành lập nhà nước Palestine khi các cuộc thương thuyết mang lại hiệu quả. Tuy nhiên, ông từ chối tiết lộ liệu có dỡ bỏ gần 150 khu định cư Do Thái ở Bờ Tây và dải Gaza hay không.Thanh Thuỷ  (theo  AP )