Israel cho người nước ngoài rời GazaHôm qua, chính quyền Do Thái cho phép vài trăm người có hộ chiếu nước ngoài rời khỏi Gaza trong lúc các máy bay chiến đấu của họ đánh bom một ngôi đền và phá hủy nhà của hàng chục lãnh đạo Hamas.
Những người chạy khỏi Gaza cho biết tình trạng thiếu nước, điện và thuốc men đang đe dọa cuộc sống của người dân Palestine tại khu vực này. Liên Hợp Quốc cảnh báo một thảm họa nhân đạo tại Gaza trong bối cảnh chiến dịch không kích của Israel bước sang ngày thứ bảy. Một số quan chức Liên Hợp Quốc ước tính ít nhất một phần tư trong số 400 người thiệt mạng bởi bom đạn của Israel là dân thường.Jawaher Hajji, một người có hộ chiếu Mỹ được chạy sang Israel qua cửa khẩu Erez, cho biết bác của cô thiệt mạng khi đi mua thuốc cho người cha mắc bệnh ung thư của cô. Sau đó cha Jawaher cũng chết vì không có thuốc.Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua tuyên bố việc Hamas bắn rocket vào lãnh thổ Israel là “hành động khủng bố”, trong khi Ngoại trưởng Condoleezza Rice cáo buộc giới lãnh đạo Hamas sử dụng người dân làm con tin.Cộng đồng quốc tế tiếp tục kêu gọi hai bên ngừng bắn, đồng thời thúc đẩy các nỗ lực ngoại giao. Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy có thể sẽ tới Trung Đông vào tuần tới.Ông Bush khẳng định thỏa thuận hòa bình sẽ không được chấp nhận nếu cộng đồng quốc tế không giám sát việc “các tổ chức khủng bố” nhận vũ khí từ bên ngoài.Quân đội Do Thái tại các căn cứ ở miền nam Israel đang chờ lệnh tấn công Gaza. Phát biểu tại Syria, lãnh đạo lưu vong Khaled Mashaal của Hamas, cảnh báo rằng binh lính Israel sẽ đối mặt với “số phận đen tối” nếu họ đổ bộ vào Gaza.Tuy nhiên, ông khẳng định Hamas sẵn sàng hợp tác để chấm dứt chiến dịch không kích của Israel, dỡ bỏ lệnh phong tỏa Gaza và mở tất cả cửa khẩu biên giới.Israel cũng bắt đầu quan tâm tới nỗ lực ngoại giao của các nhà lãnh đạo Ảrập và châu Âu. Tel Aviv tuyên bố họ sẽ ngừng không kích Gaza nếu các quan sát viên quốc tế giám sát việc thực thi thỏa thuận ngừng bắn của Hamas.Minh Long  (theo  AP )