4 học sinh Palestine thiệt mạng ở Dải GazaVụ việc xảy ra hôm nay (22/11), tại trại tị nạn Khan Younis, phía nam Dải Gaza. Đại tá Khaled Abu Ola, người phụ trách an ninh Palestine, cho biết, nguyên nhân tai nạn là do một em nhỏ đá nghịch một quả đạn xe tăng Israel chưa nổ trong sân trường.
Trước đó, các quan chức Palestine cáo buộc xe tăng Israel đã bắn vào ngôi trường Al-Agha, nhưng Nhà nước Do Thái khẳng định lúc bấy giờ, không có xe tăng nào ở trong khu vực. Đại tá Ola cho biết cả 4 em nhỏ đều là thành viên một gia đình.Khan Younis là một trong những địa điểm giao tranh ác liệt nhất kể từ khi phong trào intifada của người Palestine bắt đầu hồi tháng 9 năm ngoái. Vì vậy, có một quả đạn xe tăng chưa nổ trong khu vực cũng không lạ.Minh Châu  (theo  AFP, BBC )