Cheney: Hòa bình Trung Đông là cần thiếtPhó tổng thống Mỹ Dick Cheney kêu gọi Israel và Palestine nỗ lực hơn nữa để đạt được ngừng bắn, tiến tới xây dựng nền hòa bình lâu dài.
Phát biểu hôm 18/3, ông Cheney cho rằng Chủ tịch Palestine phải nỗ lực “100%” để chấm dứt khủng bố. Ông còn thông báo sẽ nói chuyện với Thủ tướng Sharon về các biện pháp mà Israel có thể tiến hành để xóa bỏ những khó khăn mà những người dân vô tội đang phải đương đầu.Phó tổng thống Cheney và phái viên Zinny dự định thảo luận với ông Sharon về cuộc khủng hoảng hiện tại và nỗ lực đàm phán ngừng bắn.Trước đó, trong cuộc họp báo với Phó thủ tướng Kuwait, ông Cheney không cho biết có nói chuyện với Chủ tịch Yasser Arafat hay không, mặc dù lịch trình của ông có dành thời gian cho cuộc gặp gỡ này. Người phát ngôn cho phía Palestine, Yasser Abed Rabbo, thì tuyên bố Phó tổng thống Mỹ sẽ không gặp quan chức Palestine nào ngoài Chủ tịch Arafat.Ông Cheney cho biết sẽ hỏi Zinny về biện pháp đưa hai bên trở lại bàn đàm phán hòa bình.Hạnh Dung  (theo  AP )