Israel: Phe cứng rắn trong Likud giành được ủng hộTrong cuộc bỏ phiếu chọn ra ứng viên tham gia bầu cử Quốc hội Israel của Likud hôm qua, những người ủng hộ Ngoại trưởng theo đường lối diều hâu Binyamin Netanyahu đã giành được kết quả tốt hơn dự kiến - 10 trong tổng số 31 vị trí hàng đầu.
Giới phân tích cho rằng tình hình này sẽ đẩy đảng cầm quyền về phía cánh hữu hơn nữa. Nó cũng củng cố vị trí của ông Netanyahu trong Likud, sau khi ông không giành được ghế chủ tịch đảng trong cuộc bỏ phiếu  bầu lãnh đạo  hồi tháng trước.Kết quả cuộc bầu cử nội bộ này sẽ ảnh hưởng tới việc lựa chọn các vị trí bộ trưởng của thủ tướng, sau tổng tuyển cử ngày 28/1 tới. Ariel Sharon và Binyamin Netanyahu đã chắc chắn giành được hai vị trí đầu tiên. Ứng viên giành nhiều phiếu nhất trong cuộc bầu cử này và sẽ đứng thứ 3 là Tzachi Hanegbi, nhà hoạt động kỳ cựu trong Likud, hiện giữ chức Bộ trưởng Môi trường trong chính phủ đương nhiệm. Tiếp theo là Bộ trưởng Tài chính Silvan Shalom, Bộ trưởng Giáo dục Limor Livnat và Bộ trưởng bộ không bộ Dan Naveh.Theo luật pháp Israel, cử tri chọn ra một đảng, chứ không phải ứng viên cụ thể. 120 ghế trong Quốc hội được phân chia theo số phiếu mỗi tổ chức chính trị giành được. Thủ lĩnh đảng chiếm đa số trở thành thủ tướng.Hơn 100.000 thành viên Công đảng cũng đang lựa chọn ứng viên của mình. 3 vị trí hàng đầu dành cho Chủ tịch Amram Mitzna, cựu bộ trưởng quốc phòng Binyamin Ben-Eliezer và cựu thủ tướng Shimon Peres.Sự ủng hộ dành cho Công đảng đã giảm mạnh trong những năm gần đây sau khi đàm phán hòa bình với người Palestine đổ vỡ. Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy nhiều cử tri Israel giờ đây ưa thích chính trị cứng rắn.Kết quả thăm dò dư luận cho thấy đảng của Thủ tướng Ariel Sharon sẽ giành thắng lợi trước Công đảng trong cuộc tổng tuyển cử sắp tới.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )