Chính quyền Arafat bắt 3 quan chức PalestineNhững người này bao gồm một đại tướng trong ngành an ninh và hai sĩ quan hải quân cao cấp. Họ có tên trong danh sách của Israel, tình nghi dính líu đến Các nguồn tin cảnh sát Palestine xác nhận 3 nhân vật bị giữ để thẩm vấn hôm qua (11/1) bao gồm đại tướng Fuad al-Shobaki (người phụ trách vấn đề tài chính cho toàn ngành an ninh), Fathi al-Razen, phó tư lệnh hải quân và Adel al-Mughrabi.Thông tin trên được loan truyền ngay sau khi Ngoại trưởng Mỹ tuyên bố ủng hộ yêu cầu của Tel Aviv rằng chính quyền Arafat phải nhanh chóng tìm ra những nhân vật chịu trách nhiệm trong vụ buôn lậu vũ khí. Israel tố cáo nhà nước Palestine đứng sau sự việc và vi phạm hiệp định hòa bình tạm thời về Trung Đông. Chủ tịch Arafat đã bác bỏ lời buộc tội. Tuy nhiên, nhà chức trách Palestine hứa sẽ tiến hành điều tra.Một quan chức trong Ủy ban Palestine đặc trách vụ buôn lậu cho biết, ông Arafat đã phê chuẩn quyết định bắt giữ những người mà phía Israel nêu tên có liên quan tới việc chuyên chở vũ khí để thẩm vấn.Phát ngôn viên của Chính phủ Israel, Raanan Gissin, tuyên bố: “Nếu quả thật họ bắt những người đó - bắt thực sự chứ không phải quản thúc tại gia – và đang định tiến hành thẩm vấn để tìm ra sự thật thì chúng tôi rất hoan nghênh”.Xe tăng Israel tiếp tục gầmTrong khi đó, tối qua, quân đội Do Thái lại mở những cuộc tấn công mới trên Dải Gaza và khu Bờ Tây để trả thù cho việc  4 quân nhân bị các tay súng Hamas sát hại . Tăng Israel và xe ủi tiếp tủi san phẳng đường băng ở sân bay quốc tế trên Dải Gaza - biểu tượng cho ý chí lập nước của người Palestine. Những diễn biến mới đe dọa làm chệch bánh nỗ lực chấm dứt hơn 15 tháng xung đột ở Trung Đông."Những vụ tấn công của Israel sẽ gây thêm nhiều bạo lực và căng thẳng”, phụ tá của Arafat, Nabil Abu Rdainah, tuyên bố. Tuy vậy, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell không chỉ trích hành động của Israel. Ông nói: "Đó là câu trả lời của Israel đối với sự biến gần đây nhất, tôi không bình luận".Quân đội cho biết đã cắt tuyến đường chính trên Dải Gaza. Lực lượng đặc nhiệm Do Thái cũng bắt giữ 8 người Palestine bị truy nã vì liên quan tới buôn lậu vũ khí, ở Rafah - một thành phố nằm trên biên giới giữa Dải Gaza với Ai Cập - và đang tạm giam một du kích Hamas cùng hai tay súng chưa rõ danh tính trên khu Bờ Tây.H.F.  (theo  Reuters )