Hebron: Giao tranh dữ dội từ khi bắt đầu phong trào intifada“Cả thành phố đang rung chuyển”, một nhân chứng nhận xét về chiến sự hôm nay (13/7), tại thành phố Hebron ở khu Bờ Tây. Chuyện bắt đầu từ cuộc tấn công của các tay súng Palestine, làm một người định cư Do Thái thiệt mạng và một người khác bị thương.
Thủ tướng Ariel Sharon đã tức tốc gửi con trai mình là Omri tới gặp Chủ tịch Palestine Yasser Arafat tối qua. Chưa bên nào xác nhận thông tin về cuộc gặp. Tuy nhiên, theo tờ Ha’aretz của Israel, cuộc gặp đã diễn ra, mặc dù Toà án Tối cao trước đó kết luận rằng con trai Thủ tướng chỉ có thể có những mối liên lạc như vậy trong những trường hợp sinh tử.Ở Hebron, các nhân chứng cho biết một vài xe tăng Israel đã tấn công 3 đồn của Lực lượng 17 của Palestine ở Hebron. Nhiều dân thường ở các ngôi nhà gần đó bị thương. Các xe bọc thép tiến vào khu vực do người Palestine kiểm soát. Đạn, pháo và tên lửa chống tăng rít trong không khí.Lực lượng “Mặt trận Quân đội Nhân dân” Palestine đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công người định cư Do Thái. Họ tuyên bố hành động này nhằm trả đũa các cuộc tấn công của Israel.Minh Châu  (theo  Reuters , 13/7)