Trung Đông đi bước thận trọng đầu tiênCông thức cổ điển kiến tạo hoà bình Trung Đông là đổi đất lấy hoà bình. Sau gần 3 năm xung đột, Israel và Palestine vừa đạt được một thoả thuận ở mức độ thấp hơn: trao trả quyền kiểm soát các vùng lãnh thổ chiếm đóng ở Dải Gaza, đổi lại du kích sẽ ngừng tấn công người Do Thái trong 3 tháng.
Trong khi hiệp định này có thể tạo ra sự yên ổn trong thời gian ngắn - ít nhất như một nhà bình luận Israel gọi ngừng bắn là sự chấm dứt "cuộc chiến 1.000 ngày", nền hòa bình lâu dài vẫn mờ mịt hơn bao giờ hết. Zalman Shoval, cựu đại sứ Israel tại Mỹ, bác bỏ ý tưởng ngừng bắn là chấm dứt mọi thứ, hay là sự khởi đầu của kết thúc. "Nó chỉ là sự khởi đầu của bắt đầu", ông nói. Những điều khoản trong sự thoả hiệp Tel Aviv - Palestine cho thấy, Israel vẫn chiếm lợi thế trong cuộc xung đột và điều đó gây ra bạo lực, làm hại người Palestine. Nếu thoả thuận ngừng bắn được thực thi, người Do Thái sẽ có "sự yên tĩnh" họ yêu cầu từ lâu nay để nối lại đàm phán.Còn người Palestine sẽ lấy lại những gì họ có từ cách đây 3 năm, khi họ được hưởng quyền tự trị ở Dải Gaza và một số khu vực ở Bờ Tây. Như vậy, người Palestine sẽ thu hồi quyền quản lý với những người dân, đa phần là nghèo khó do ảnh hưởng của xung đột.Mảnh đất đông đúcỞ Gaza, hơn một triệu người Palestine sống bao quanh những mảnh đất của hơn 7.000 người định cư Do Thái. Lãnh thổ là những vùng cát, với dân cư sinh sống đông đúc, bao quanh bởi Ai Cập, Israel và Địa Trung Hải. Người Do Thái biết đây là nguồn lao động rẻ mạt, cũng là nguồn phát sinh rocket, súng cối tự tạo mà du kích Palestine vẫn thường bắn vào các cộng đồng người Israel gần đó.Trong 33 tháng bạo lực, người Gaza chiếm gần 1/3 trong số 2.200 người Palestine thiệt mạng do xung đột. Theo Trung tâm Nhân quyền Palestine (PCHR) ở Thành phố Gaza, Tel Aviv đã phá hủy hơn 12% đất nông nghiệp ở đây, với lý do dọn sạch "các vùng an ninh" về phía Gaza trên biên giới Israel - Gaza, dọc theo những con đường mà người định cư đi lại, và cả xung quanh các cộng đồng Do Thái. Kể từ khi bạo lực bùng phát cho tới tháng 4/2003, quân đội Israel đã phá hủy 1.064 toà nhà ở Gaza, trong đó hầu hết là khu dân cư, để thành lập các khu an ninh và tiêu diệt những mục tiêu Palestine.Theo một số nhà phân tích Israel, lệnh ngừng bắn cho thấy, việc Thủ tướng Sharon dùng vũ lực đang mang lại kết quả. "Tình trạng của người Palestine hiện nay tồi tệ hơn cách đây vài năm và đó là lý do tại sao họ chấp nhận (ngừng bắn); họ hiểu sức chịu đựng của con người có giới hạn", Efraim Inbar, giáo sư khoa học chính trị ĐH Bar-Ilan, nói. Cố vấn thủ tướng Israel Zalman Shoval cho rằng ông Sharon "có thể cảm thấy khá thoải mái" trước những diễn biến gần đây. Chẳng hạn, chiến dịch chống khủng bố có vẻ đạt kết quả, người đứng đầu chính phủ Do Thái vẫn duy trì quan hệ tốt đẹp với Washington, bất chấp sự chỉ trích trong nội bộ rằng người Mỹ có thể đòi hỏi Israel quá nhiều trong kế hoạch hoà bình."Chiến sự không chấm dứt"Shlomo Brom, nhà nghiên cứu cao cấp Trung tâm nghiên cứu chiến lược Jaffee (Israel) từng là một viên tướng, cho rằng Israel đã chứng tỏ ưu thế quân sự nhiều tháng. Tuy nhiên, đụng độ Israel - Palestine không phải là một cuộc xung đột cổ điển với một kẻ thắng và một người bại, cũng không phải là một cuộc thi đấu, như trận quyền anh, nơi có thể tuyên bố người thắng cuộc. "Ở đây không có trọng tài và chiến sự không kết thúc, dù bạn giành chiến thắng ở nhiều điểm", ông nói. Brom còn nhận thấy, Tel Aviv "không có chính sách khai thác kết quả của sử dụng vũ lực để phục vụ mục đích chính trị".Ngay cả những nhà ngoại giao cũng cho rằng lộ trình hoà bình hiện nay đơn giản chỉ nhằm đưa hai bên hợp tác với nhau, còn những vấn đề lớn hơn sẽ được bàn sau. Chiến lược này, tất nhiên, giống với quy tắc chỉ đạo tiến triển hoà bình đã bị đổ vỡ khi bạo lực bùng phát cuối tháng 9/2000. Tuy nhiên, những người thúc đẩy kế hoạch mới cho biết họ không còn lựa chọn nào khác, ngoài biện pháp tiến hành những bước đi nhỏ trước, một phần vì những vấn đề lớn hơn vẫn đang rất khó khăn.Nhà nghiên cứu Brom nghi ngờ việc Thủ tướng Sharon thành thật theo đuổi lộ trình hoà bình xa hơn, đặc biệt là tới giai đoạn 2, thành lập một nhà nước Palestine với biên giới tạm thời. "Tôi có cảm giác người ta đang hy vọng người Palestine sẽ đốt (kế hoạch hoà bình) và chúng ta sẽ không đạt các giai đoạn tiếp theo".Trên thực tế, nhiều người Israel cũng nghi ngờ về khuynh hướng cũng như khả năng người Palestine duy trì ngừng bắn. Và người Palestine cũng có suy nghĩ tương tự về ý định của Tel Aviv.Nguyễn Hạnh  (theo  CSM )