Giao tranh dữ dội tại Gaza, một thủ lĩnh Hamas bị giếtRạng sáng nay, một trận kịch chiến chưa từng có trong nhiều tháng qua đã nổ ra ở trung tâm Dải Gaza khi binh sĩ Israel vây bắt một thủ lĩnh Các tay súng Palestine đã nã hàng chục trái đạn chống tăng, kích nổ bẫy mìn và xối đạn tiểu liên vào đối phương khi binh sĩ Israel bao vây ngôi nhà của Jihad Abu Swerah, 34 tuổi, một thủ lĩnh cánh vũ trang Izz-el-deen al-Qassam của  Hamas  ở trại tị nạn Nusserat. Đội quân đi càn gọi trực thăng vũ trang đến yểm hộ và các máy bay đã bắn 3 trái tên lửa làm tòa nhà sụp đổ.Sau khi lính Israel rút đi, nhân viên y tế Palestine đã đào bới đống đổ nát, tìm được thi thể của Swerah và cấp cứu cha của ông ta, người bị thương trong vụ tấn công.Trong cuộc giao tranh, 6 lính Israel bị thương, trong đó có một người bị tương đối nặng.Trước đó, binh sĩ Do Thái đã bố ráp một trại tị nạn gần biên giới Gaza - Ai Cập  trong một chiến dịch nhằm xóa bỏ đường dây buôn lậu vũ khí và thuốc nổ vào Gaza từ Ai Cập. Trong trận này, một du kích Islamic Jihad bị thương nặng. Quan chức ở bệnh viện Palestine cho hay, người này trúng mảnh đạn của một trái pháo tăng nổ gần. Ngoài ra, 6 người Palestine khác cũng bị thương nhẹ trong vụ việc.Quân đội Israel đã bác bỏ thông tin trên và khẳng định, binh sĩ của họ cũng như du kích Palestine "không bắn lấy một viên đạn" trong trận càn. Nguồn tin này cho rằng, tiếng nổ đã vang lên từ trong trại và có thể đó là một trái bom của du kích phát nổ sớm.Israel từng tuyên bố sẽ tăng cường các chiến dịch chống lại du kích Hồi giáo tại Dải Gaza sau khi một  du kích Hamas  đánh bom tự sát giết chết 38 người Do Thái trên một xe buýt hồi tháng trước.T.N.  (theo  Reuters, AP )