Biểu tình chống chiến tranh ở MỹThứ bảy, ngày 20/4, tại San Francisco (California), hàng chục nghìn người đã xuống đường biểu tình với chủ đề chống chiến tranh, chống nghèo đói và sự phân biệt chủng tộc.
Được thực hiện một cách rất có tổ chức, đoàn biểu tình kéo dài hàng cây số xuất phát từ công viên Dolores, diễu qua các đường phố chính của San Francisco và dừng lại tại Tòa thị chính thành phố. Cảnh sát đã phải ngăn một vòng bán kính  8 dãy phố xung quanh Tòa thị chính để dành chỗ cho đám đông tụ tập. Tuy nhiên, giao thông tại khu vực trung tâm của thành phố vẫn bị tắc nghẽn nhiều giờ.Những người tổ chức cho biết biểu tình có mục đích chính là phản đối cuộc chiến của  Israel  chống lại nhân dân  Palestine .Đoàn người hô vang các khẩu hiệu chống chiến tranh, đòi quyền độc lập cho Palestine, đòi Chính phủ Mỹ tăng ngân sách cho phúc lợi xã hội, y tế,  giáo dục và việc làm, cắt giảm chi phí quân sự v.v… Cùng với hàng trăm lá cờ của Palestine, hàng nghìn biểu ngữ được giương cao với nội dung: “Chiến tranh không bao giờ là giải pháp”, “Hãy giải phóng Palestine!” “Không gây chiến với Iraq!”, “Đừng gây ra một Việt Nam thứ hai!”, “Hãy đoàn kết để chống chiến tranh và phân biệt chủng tộc!”...Cuộc biểu tình  do tổ chức quốc tế có tên ANSWER, hay  Act Now to Stop War and End Racism  ( Hãy hành động ngay để ngăn cản chiến tranh và loại trừ chủ nghĩa phân biệt chủng tộc), phát động. Cùng ngày, ANSWER cũng tổ chức các cuộc tuần hành có tầm cỡ tương tự, được rất nhiều người tham gia, ở một số thành phố lớn khác của Mỹ, trong đó có Thủ đô Washington và New York.Số lượng người tham gia lần xuống đường này cho thấy hiện thời, sự ủng hộ của dân chúng Mỹ đối với  Palestine  là lớn nhất từ trước tới nay.Đông Ngô  (từ  San Francisco )