Tòa án Bỉ hoãn xét xử Thủ tướng IsraelÔng Ariel Sharon bị cáo buộc liên quan đến các vụ thảm sát 800 người Palestine tại 2 trại tị nạn Sabra và Chatilla, hồi năm 1982. Quyết định trên được Chánh án Toà án Bỉ đưa ra hôm qua, thể theo yêu cầu của các luật sư đại diện cho 23 nạn nhân sống sót.
Phiên toà sẽ hoãn đến ngày 26/6. Theo một quy định trong luật của Bỉ được thông qua năm 1993, các toà án của nước này có thể xét xử những bị cáo vi phạm nhân quyền mà không cần quan tâm đến việc họ đã phạm tội ở đâu.Vị thủ tướng Israel bị khiếu kiện ở Bỉ từ năm ngoái. Phiên xét xử đã bị hoãn 1 lần vào hồi tháng 9/2001, sau khi các luật sư của ông Sharon thành công trong việc yêu cầu xem xét lại tính hợp pháp của việc này. Sự kiện cũng làm quan hệ ngoại giao giữa Brussels và Tel Aviv bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Tú Đạt  (theo  CNN )