Trump - Putin điện đàm gần một giờTổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin lần đầu tiên điện đàm, thảo luận về cách phối hợp để chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng và đạt hoà bình ở Syria. "Cuộc điện đàm tích cực là sự khởi đầu quan trọng nhằm cải thiện quan hệ giữa Mỹ và Nga, một mối quan hệ đang cần hàn gắn", Nhà Trắng phát thông cáo sau cuộc điện đàm kéo dài gần một giờ."Cả Tổng thống Trump và Tổng thống Putin hy vọng sau cuộc điện đàm hôm nay, cả hai bên có thể nhanh chóng có động thái để xử lý chủ nghĩa khủng bố và các vấn đề quan trọng khác cùng mối quan tâm chung", thông cáo viết.Nhà Trắng phát thông cáo rất lâu sau khi Điện Kremlin phát thông cáo hôm qua.  Phía Nga cho biết hai lãnh đạo đã thảo luận về hợp tác tại Syria để đánh bại Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc khôi phục quan hệ kinh tế giữa hai nước, ổn định quan hệ chung.Hai lãnh đạo cũng thảo luận về xung đột giữa người Israel và Palestine cũng như chương trình hạt nhân Iran. "Các khía cạnh lớn của khủng hoảng Ukraine cũng được bàn thảo", Điện Kremlin thông báo.Trong cuộc thảo luận, hai tổng thống cũng bày tỏ mong muốn "duy trì liên lạc cá nhân thường xuyên".  Putin và Trump nhất trí bắt đầu quá trình "để xác định ngày tháng, địa điểm cho một cuộc gặp mặt".Trọng Giáp