Thủ tướng Israel chấp nhận thêm các quan sát viên MỹĐài Phát thanh Israel hôm qua (23/7) đưa tin, ông Ariel Sharon tuyên bố sẵn sàng đón nhận thêm thành viên của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) sang giám sát những tiến triển trong quan hệ giữa Israel và Palestine.
Quan chức CIA hiện diện ở Trung Đông kể từ năm 1998 căn cứ vào Bản ghi nhớ Sông Wye, theo đó họ sẽ thiết lập và giám sát các cuộc gặp gỡ giữa quan chức an ninh Israel và Palestine. Giám đốc CIA, George Tenet, chính là người đã đóng vai trò trung gian trong việc thực thi lệnh ngừng bắn hiện tại giữa Israel và Palestine. Mỹ không tiết lộ chính xác có bao nhiêu quan chức CIA hiện đang làm nhiệm vụ tại Trung Đông.Phát biểu của ông Sharon trùng hợp với tuyên bố của Ngoại trưởng Shimon Peres. Ông Peres từng nói rằng chính phủ Israel luôn phản đối đoàn giám sát quốc tế, nhưng không từ chối nếu đó là các quan chức Mỹ.Mỹ muốn thành lập một uỷ ban giám sát nhằm thúc đẩy tiến trình hoà bình ở Trung Đông tiếp theo đề xuất của cựu thượng nghị sĩ Mỹ George Mitchell. Ông Mitchell kêu gọi Israel và Palestine cùng thực thi giai đoạn “làm mát” tiếp sau lệnh ngừng bắn giữa hai bên, các biện pháp xây dựng lòng tin, trong đó có việc dừng hoàn toàn hoạt động mở rộng các khu định cư Do Thái của Israel.Bá Thuỳ  (theo  CNN )