Israel và Palestine tố nhau vi phạm lệnh ngừng bắn tại GazaIsrael và phong trào Hamas ở Palestine cáo buộc nhau vi phạm lệnh ngừng bắn nhân đạo dự kiến kéo dài 7 giờ tại dải Gaza, sau khi lệnh này đi vào hiệu lực hôm nay.Theo  Reuters , Palestine cáo buộc Israel đã ném bom vào một trại tị nạn ở thành phố Gaza, khiến một bé gái 8 tuổi thiệt mạng và 29 người bị thương. Phát ngôn viên của Bộ Y tế Gaza Ashraf Al-Qidra cho biết cuộc không kích nhằm vào một ngôi nhà ở trại Shati, sau khi thỏa thuận ngừng bắn dự kiến đã bắt đầu vào sáng nay.Trong khi đó, Israel cũng tuyên bố có ít nhất bốn quả tên lửa đã được bắn vào lãnh thổ của mình từ phía Gaza.Trước đó, quan chức quốc phòng Israel cho biết thỏa thuận ngừng bắn trong 7 giờ sẽ được áp dụng ở khắp mọi nơi trừ khu vực thị trấn miền nam Rafah, nơi bộ binh tăng cường tấn công sau vụ phục kích của Hamas hôm 1/8 khiến ba binh sĩ thiệt mạng"Nếu thỏa thuận ngừng bắn bị vi phạm, quân đội sẽ bắn trả trong suốt thời gian dự kiến của thỏa thuận ", quan chức trên tuyên bố.Mark Regev, phát ngôn viên của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, phát biểu rằng, thỏa thuận này là nhằm "hỗ trợ cho việc cứu trợ nhân đạo" người dân Gaza.Tuy nhiên, trước những tuyên bố và hành động của Israel, phong trào Hamas cáo buộc các tuyên bố ngừng bắn của Israel chỉ nhằm đánh lạc hướng dư luận quốc tế. “Chúng tôi vẫn kêu gọi người dân phải cảnh giác”, phát ngôn viên của Hamas Sami Abu Zuhri cho biết.Xung đột tại dải Gaza gia tăng khi Israel hôm 30/7 nã pháo vào một trường học của Liên Hợp Quốc, nơi trú ẩn của hàng nghìn người tị nạn Palestine, khiến ít nhất 19 người thiệt mạng. Mỹ và Pháp đã kịch liệt lên án hành động này của Israel. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon gọi đây là hành động vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế về nhân đạo.Vũ Thảo