Mỹ chứng minh Palestine tham gia buôn lậu vũ khíTổng thống Mỹ George W. Bush vừa cung cấp cho 3 nước Ảrập những bằng chứng cho thấy chính quyền Palestine trực tiếp dính líu vào Thư của ông Bush đã tới tay lãnh đạo Ảrập Xêút, Jordan và Ai Cập sáng nay (25/1).Hôm 4/1, đặc nhiệm Israel chặn bắt trên Biển Đỏ một tàu lớn chở lậu 50 tấn vũ khí các loại từ đạn cối, súng chống tăng đến thuốc nổ. Tel Aviv tuyên bố họ có chứng cớ vững chắc cho phép khẳng định chính quyền Palestine trực tiếp tổ chức chuyến hàng này. Tuy nhiên, Chủ tịch Yasser Arafat đã bác bỏ cáo buộc đó.Gần đây, Mỹ thông báo tìm thêm được nhiều bằng chứng mới chống lại Chính quyền Palestine. Vẫn chưa rõ liệu những phát hiện mới của Washington có chứng tỏ mối liên hệ trực tiếp giữa nhà lãnh đạo Palestine với vụ áp phe vũ khí hay không. Tuy nhiên, Nhà Trắng ra một tuyên bố mập mờ rằng: "Giờ thì chúng tôi đã hiểu tại sao Israel lại giam lỏng ông Arafat tại trụ sở Chính quyền Palestine trong hai tháng qua".Đây một dấu hiệu nữa cho thấy sự kiên nhẫn của Washington đối với quyền lãnh đạo của Chủ tịch Palestine đang cạn dần. Theo kế hoạch, hôm nay các quan chức đối ngoại Mỹ sẽ có cuộc họp để định hình những quyết sách Trung Đông. Giới phân tích cho rằng thực ra, Nhà Trắng đang xét xem có nên cắt hoàn toàn quan hệ với ông Arafat hay không.H.F.  (theo  BBC )