Ảrập ra điều kiện cho hoà bình ở Trung ĐôngHôm nay, Thái tử Ảrập Xêút Abdullah công bố các đề nghị hoà bình cho khu vực Trung Đông tại hội nghị thượng đỉnh ở Beirut. Vị hoàng đế tương lai này khẳng định thế giới Ảrập sẽ bình thường hoá quan hệ với Israel, nếu Tel Aviv rút quân khỏi tất cả các vùng đất mà họ chiếm cứ của Ảrập năm 1967.
Ông cũng yêu cầu chính quyền Do Thái thừa nhận một nhà nước Palestine độc lập. Tuy không tham dự hội nghị nhưng Chủ tịch Yasser Arafat rất hoan nghênh điều này, cho rằng ý kiến đó “thật dũng cảm”.Còn giới chức Israel lại bình luận đề nghị trên quá mơ hồ, không hề mang ý nghĩa “bình thường hoá”. Ngoài ra, theo họ, việc Thái tử Abdullah yêu cầu Tel Aviv thừa nhận quyền trở về quê hương của dân tị nạn Palestine là “không thể chấp nhận được”.Đoàn đại biểu Palestine đã bỏ về giữa chừng vì lãnh đạo tối cao của họ - ông Arafat - không được phát biểu qua vệ tinh. Còn Israel vẫn khăng khăng đòi chính quyền Palestine chấm dứt tình trạng bạo lực và tuyên bố ngừng bắn, trước khi chính phủ Do Thái bãi bỏ lệnh giam lỏng Chủ tịch Arafat ở Ramallah.Từ Cairo (Ai Cập), Tổng thống Hosni Mubarak nói với báo giới rằng ông quyết định không đến cuộc họp thượng đỉnh lần này để bày tỏ tình đoàn kết với Arafat. Đồng thời Mubarak cũng cho biết không còn tin tưởng vào Israel. Vua Jordan cũng không tham dự mà không đưa ra lý do gì.Cùng ngày, bạo lực vẫn tiếp diễn ở Dải Gaza. Binh lính Israel đã bắn chết 2 người Palestine, khi họ đang xâm nhập một khu vực do quân đội của Tel Aviv kiểm soát.Tú Đạt  (theo  BBC )