Palestine nỗ lực tìm người Do Thái bị bắt cócMột quan chức cao cấp Palestine hôm qua cho biết, cảnh sát sẽ làm tất cả những gì có thể để giải thoát Eliyahu Goral, 61 tuổi, lái xe taxi Israel, có khả năng bị du kích bắt cóc. Đại diện tù nhân Palestine bị Tel Aviv giam giữ ở nhà tù Ashkelon và Shatah kêu gọi phóng thích con tin này.
Việc Goral mất tích làm người ta lo ngại lệnh ngừng bắn Palestine có thể đổ vỡ vì những hoạt động của các nhóm du kích, khiến Tel Aviv trả đũa. Trong khi tìm kiếm người lái xe bị mất tích, Israel đã áp đặt thiết quân luật ở thành phố Bờ Tây Ramallah. Người ta thấy xe taxi của Goral bị bỏ lại ở khu vực của người Ảrập tại Jerusalem hôm thứ sáu.Các nhà lãnh đạo Palestine đang bỏ công sức để chứng tỏ đang hợp tác với Israel giải quyết vụ này. "Chủ tịch Arafat đã chỉ thị cho lực lượng an ninh Palestine tìm kiếm người tài xế và giải thoát cho con tin này nếu ông ở trong khu vực của chúng tôi", nghị sĩ Saeb Erekat cho biết.Tại London, lời kêu gọi tẩy chay Chủ tịch Palestine Yasser Arafat của Thủ tướng Israel Ariel Sharon bị bác bỏ. "Chúng tôi sẽ tiếp tục thương lượng với Arafat, chừng nào chúng tôi còn đánh giá biện pháp đó là hữu ích", Ngoại trưởng Anh Jack Straw nói.Trong một diễn biến khác, một người Palestine dùng dao đâm 3 người Do Thái, trong đó một nhân viên an ninh bị đâm vào cổ, khi anh ta tìm cách vào một nhà hàng bên bờ biển ở Tel Aviv, khoảng 2 giờ sáng nay (giờ địa phương). Sau đó, thủ phạm bị bắn vào chân và bị bắt. Cảnh sát Israel gọi đây là một vụ tấn công khủng bố. 1 nạn nhân đã thiệt mạng.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )