4 người Palestine bị kết tội ám sát Bộ trưởng IsraelHôm 25/4, toà án quân sự bên trong tổng hành dinh của Chủ tịch Arafat ở Ramallah đã kết án 4 du kích Palestine từ 1 đến 18 năm tù cộng với lao động khổ sai vì tham gia ám sát Bộ trưởng Du lịch Israel Rehavam Zeevi.
Các sĩ quan quân đội đóng vai trò thẩm phán và luật sư trong phiên xét xử.Tuy nhiên, Thủ tướng Israel Ariel Sharon không công nhận toà án và yêu cầu dẫn độ các du kích này. Tel Aviv tuyên bố chỉ như vậy thì mới chấm dứt tình trạng bao vây ông Arafat ở Ramallah.Ở Bethlehem, những dấu hiệu đột phá đầu tiên sau 3 tuần vây hãm nhà thờ Giáng sinh đã xuất hiện khi 9 thanh niên ra khỏi toà nhà mang theo thi thể hai người Palestine thiệt mạng trong cuộc đọ súng. Sau đó, xe cứu thương Palestine đã chở số thiệt mạng đi.Khoảng 200 người, trong đó có hàng chục tay súng cùng các bà xơ, thầy tu, đang bị kẹt trong nhà thờ trong khi các quan chức Israel và Palestine chuẩn bị vòng đàm phán thứ 4 để chấm dứt tình trạng bế tắc.Trước đó, quân đội Do Thái đã bắn chết 4 người Palestine trong khi họ đang cố thâm nhập vào khu định cư Do Thái Kfar Darom (Dải Gaza).Người phát ngôn lực lượng an ninh Palestine không bình luận gì về tin trên. Tuy nhiên, ông này thông báo một cảnh sát đã thiệt mạng và hai người khác bị thương khi vị trí của họ bị 3 xe tăng Israel nã súng máy.Hạnh Dung  (theo  BBC, China Daily )