Không còn bất đồng giữa Arafat và Abbas“Ông Arafat không đưa ra bình luận nào sau cuộc trao đổi với Thủ tướng Abbas. Saeb Erekat, nguyên trưởng phái đoàn đàm phán Palestine, thông báo: “Hy vọng bây giờ chúng tôi có thể tập trung toàn lực để làm sống lại tiến trình hoà bình và tiếp tục theo thuổi chương trình của chính phủ”.Một quan chức cấp cao Do Thái tỏ ra hờ hững trước động thái trên: “Không phải là tuyên bố (của Abbas) mà hành động mới có sức nặng. Arafat vẫn là một trở ngại lớn nhất trong bước đường đi tìm hoà bình ở Trung Đông”.Quan hệ giữa Thủ tướng và Chủ tịch Palestine trở nên căng thẳng sau khi ông Abbas tuần trước  đe doạ sẽ từ chức thủ tướng  và không giữ vị trí trong tổ chức Fatah do ông Arafat lãnh đạo.B.T.  (theo  Reuters )