Israel định trục xuất thân nhân du kích Palestine21 người gồm cha và anh em trai của các nhân vật tình nghi là thủ phạm của vụ Ngoài ra, Israel cũng kéo đổ nhà của hai du kích Hồi giáo, khiến 22 người lâm vào cảnh màn trời chiếu đất. Đây là lần đầu tiên kể từ khi intifada bắt đầu, Israel bắt gia đình những kẻ chống đối người Palestine chịu tội thay cho họ.Tuy nhiên, chưa chắc lệnh trục xuất đã có thể được thi hành bởi tổng chưởng lý Israel cho rằng ý tưởng đó không có cơ sở pháp lý. Ngoại trưởng Shimon Peres thì nói rằng ông sẽ ủng hộ việc đuổi thân nhân của các du kích Hồi giáo nếu như điều này không vi phạm pháp luật.Vụ đánh bom tự sát hôm thứ tư ở Tel Aviv và phục kích xe buýt ở Bờ Tây một ngày trước đó đã chấm dứt một tháng tương đối yên tĩnh ở khu Bờ Tây, sau khi Israel tái chiếm 7 thành phố Palestine. Tình hình Trung Đông nóng dần trở lại với việc Tel Aviv từ chối nối lại đàm phán với người Palestine.H.F.  (theo  Reuters )