Mỹ đòi Palestine trấn áp du kíchWashington hôm qua tuyên bố ưu tiên của tân thủ tướng Palestine phải là trấn áp các nhóm dân quân Hồi giáo. Quyền tổng lãnh sự Mỹ tại Jerusalem Jeffrey Feltman, sau khi gặp "Mối quan tâm chính của chúng tôi hiện nay là thúc đẩy an ninh", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho biết.Ngoại trưởng Colin Powell tỏ ý hy vọng ông Korei sẽ nhận chức. "Chúng ta phải xem nhà chức trách chính trị và lực lượng an ninh sẽ hoạt động như thế nào dưới quyền thủ tướng mới. Ông sẽ được phép thực thi nhiệm vụ đại diện cho nhân dân Palestine, nhưng đồng thời cũng phải ngăn chặn khủng bố để thúc đẩy tiến trình hoà bình", ông Powell nói.Về phần mình, Chủ tịch Hội đồng lập pháp Ahmed Korei, người được Chủ tịch Yasser Arafat chỉ định thay thế thủ tướng Abbas, yêu cầu Mỹ ủng hộ như là một trong những điều kiện để ông nhận chức.Các quan chức Palestine cho biết ông đã chấp nhận vị trí đứng đầu nội các. Tuy nhiên, trưởng đoàn đàm phán Palestine Saeb Erakat thông báo bản thân Chủ tịch Hội đồng lập pháp chưa có tuyên bố chính thức.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )