Đảng của Sharon ký thoả thuận liên minh với Công đảngĐảng Kadima của Thủ tướng Israel Ehud Olmert hôm qua đã ký thoả thuận liên minh với Công đảng, theo đó hai bên sẽ thành lập một chính phủ với ưu tiên hàng đầu là ấn định đường biên giới cuối cùng của Israel.
Thoả thuận ngày 28/4 là kết quả của những cuộc đàm phán "nước rút" giữa hai đảng sau khi họ đồng ý với nhau trên nguyên tắc về việc thành lập một chính phủ liên minh vào ngày 4/4 sau cuộc tổng tuyển cử cuối tháng 3."Chúng tôi đã thành công trong việc vạch ra chương trình hành động của chính phủ mới", David Libai, một nghị sĩ thuộc Công đảng, cho biết.Một nghị sĩ khác thuộc đảng Kadima khẳng định rằng "các cuộc đàm phán dai dẳng và khó khăn đã kết thúc với một thoả thuận chắc chắn dành cho hai đảng và nhà nước Israe;".Olmert mới đây đã tuyên bố rằng ưu tiên hàng đầu của chính phủ mới sẽ là xác định đường biên giới lâu dài của Israel trong nhiệm kỳ 4 năm của ông, bất kể phía Palestine có đồng ý hay không.Công đảng và tất cả các đối tác liên minh tiềm năng khác đã chấp nhận bản dự thảo kế hoạch "hội tụ" của Olmert, theo đó Israel sẽ rút khoảng 70.000 người Do Thái khỏi khu Bờ Tây. Đổi lại, Olmert sẽ giữ lại những khu định cư lớn - nơi có khoảng 250.000 người Israel sinh sống.Theo thoả thuận, Công đảng sẽ được giữ 7 vị trí trong nội các 27 bộ trưởng - trong đó có bộ trưởng quốc phòng, giáo dục và nông nghiệp cùng với 4 bộ trưởng không bộ khác.Đài truyền hình Israel cho biết uỷ ban trung ương của Công đảng sẽ nhóm họp vào chủ nhật tới để phê chuẩn thoả thuận liên minh và lựa chọn các ứng viên đảm nhận vị trí trong nội các.Tuy nhiên, Olmert mới đây đã khẳng định rằng ông sẽ bổ nhiệm chủ tịch Công đảng Peretz trở thành Bộ trưởng Quốc phòng, chứ không phải là Bộ trưởng Tài chính theo yêu cầu của Peretz, bất chấp việc nhà cựu lãnh đạo công đoàn không hề có kiến thức về an ninh và quân sự."Tôi tin rằng ông ấy sẽ là một Bộ trưởng Quốc phòng giỏi. Tôi rất tin tưởng vào khả năng phán đoán và tinh thần trách nhiệm của ông ấy", Olmert cho biết.Thoả thuận với Công đảng, diễn ra sau một thoả thuận giữa Kadima với đảng Những người hưu trí hôm thứ tư vừa qua, mang đến cho Olmert 55 ghế luôn ủng hộ ông trong quốc hội 120 thành viên.Shas, đảng giành được 12 ghế trong cuộc bầu cử, cũng sẽ ký một thoả thuận liên minh với Kadima. Thoả thuận này sẽ củng cố thế đa số của chính phủ mới trong quốc hội.Nhưng giấc mơ liên minh với đảng theo tư tưởng dân tộc Yisrael Beitenu của Thủ tướng Olmert có vẻ như sẽ khó thành hiện thực do những bất đồng xung quanh kế hoạch rút lui đơn phương của ông khỏi khu Bờ Tây."Chúng tôi không thể chấp nhận một kế hoạch rút lui đơn phương mà không có những đảm bảo quốc tế về đường biên giới tương lai của Israel. Sự rút lui như thế sẽ chỉ dẫn tới sự lớn mạnh của chủ nghĩa khủng bố tại khu Bờ Tây", Avigdor Lieberman, chủ tịch đảng Yisrael Beitenu tuyên bố.Việc chỉ định ông Peretz làm Bộ trưởng Quốc phòng sẽ là một trong những động thái gây chú ý nhất của chính phủ mới - hiện đang là chính phủ có nhiều thành viên nhất trong lịch sử Israel. Bộ trưởng Quốc phòng sắp mãn nhiệm Shaul Mofaz tỏ ra tức giận vì bị loại ra khỏi chức vụ mà ông đang nắm giữ, mặc dù ông có thể được bổ nhiệm vào một vị trí chủ chốt khác trong nội các.Kế hoạch "hội tụ" của Thủ tướng Olmert được coi là sự kế tục hiển nhiên của kế hoạch "tách ra" của cựu thủ tướng Ariel Sharon, theo đó Israel rút toàn bộ binh lính và người định cư ra khỏi Dải Gaza năm ngoái.Olmert sẽ tới Washington trong tháng tới để tiến hành cuộc gặp đầu tiên của ông với tư cách là thủ tướng được bầu với Tổng thống Mỹ George W. Bush.Việt Linh  (theo  AFP )