Đọ súng ở Dải Gaza, 4 lính Do Thái thiệt mạngHai chiến binh Hồi giáo tay lăm lăm súng trường và lựu đạn đã xông vào đồn kiểm soát của quân đội Israel gần Dải Gaza, bắn chết 4 binh sĩ Israel trước khi bị hạ gục sớm qua (9/1). Đây là sự cố chấm dứt gần một tháng tương đối yên bình ở khu vực Trung Đông.
Hành động tấn công táo tợn này cũng giáng một đòn mạnh vào nỗ lực hoà giải của Washington. Chỉ mới hồi đầu tuần, nhà trung gian người Mỹ đã rời khu vực, để lại một hy vọng về khả năng Palestine và Israel tiến dần đến một thỏa ước ngừng bắn.Ngay sau khi sự việc xảy ra, nhóm Hồi giáo cấp tiến Hamas đã đứng lên nhận trách nhiệm. Tháng trước, cũng chính tổ chức này khẳng định sẽ ngừng mọi cuộc tấn công vào các mục tiêu Do Thái thể theo yêu cầu của Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat. Hassan Yousef, một chỉ huy của Hamas ở khu Bờ Tây, tuyên bố, họ buộc phải cầm súng đứng lên vì dân Do Thái vẫn tiếp tục chính sách xâm lược lãnh thổ Palestine.Chính quyền Nhà nước Palestine lên án vụ tấn công và khẳng định sẽ đưa những kẻ liên quan ra tòa. Tuy nhiên, phía Israel cho đó là chỉ là một tuyên bố hời hợt. Tham mưu trưởng quân đội Israel, tướng Shaul Mofaz, cho rằng Palestine vẫn chưa thẳng tay với các tổ chức khủng bố. Đài truyền hình Israel dẫn lời Thủ tướng Ariel Sharon khẳng định, Israel thề sẽ trả đũa bất kỳ một hành động tấn công nào.Tuyên bố của ông Sharon làm dấy lên mối nghi ngờ về khả năng quân đội Israel sẽ lại có những đợt nã tên lửa vào lãnh thổ Palestine như hồi tháng trước.Bá Thùy  (theo  AP )