Thêm 8 người chết trong giao tranh ở Trung Đông7 người Palestine và 1 lính Israel vừa thiệt mạng trong các trận đấu súng mới nhất ở khu Bờ Tây. Đụng độ nổ ra khi quân đội Do Thái, với sự yểm trợ của tăng và trực thăng chiến đấu, tổ chức càn vào hai trại tị nạn mang tên Balata và Jenin.
Tel Aviv vẫn gọi những cơ sở này là "nơi trú ẩn an toàn" của các "tổ chức khủng bố Hồi giáo".Sự việc diễn ra không lâu sau khi một  phụ nữ Palestine tự kích nổ xe  ôtô của mình gần một chốt chặn của quân Do Thái. Con số người chết đã phủ một lớp màn u ám lên sáng kiến mà Thái tử Abdullah của  Ảrập Xêút mới nêu ra . Với sáng kiến này, ông Abdullah hy vọng có thể giúp chấm dứt 17 tháng bạo lực ở Trung Đông.Kế hoạch hòa bình vẫn trong quá trình xây dựngTrưởng ban chính sách đối ngoại EU, Javier Solana, đang ở Ai Cập để tham gia xây dựng kế hoạch hòa bình do Thái tử Ảrập Xêút đề xuất. Theo đó, thế giới Ảrập sẽ công nhận Israel hoàn toàn về mặt ngoại giao, kèm theo một số đảm bảo về an ninh cũng như quan hệ thương mại. Đổi lại, người Do Thái phải rút quân khỏi các vùng đất Hồi giáo mà họ đã chiếm đóng từ năm 1967 và ký hiệp định hòa bình với người Palestine.Thái tử Abdullah cho biết ông sẽ trình bày kế hoạch của mình trong tháng tới tại Hội nghị thượng đỉnh của các nước Ảrập.Ngoại trưởng Israel Shimon Peres đã hoan nghênh sáng kiến này và Thủ tướng Sharon cũng tỏ ra rất quan tâm. Washington thì đón nhận với thái độ thận trọng. Nhìn chung, các bên đều tỏ ra lạc quan về triển vọng hòa bình cho Trung Đông.H.F.  (theo  BBC )