LHQ yêu cầu Israel chấm dứt đe dọa ông ArafatĐại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm qua đã bỏ phiếu thông qua nghị quyết kêu gọi Tel Aviv hủy bỏ quyết định trục xuất nhà lãnh đạo Palestine. Chỉ có Mỹ, Israel và 2 quốc đảo nhỏ bé ở Thái Bình Dương bỏ phiếu chống.
Hôm thứ ba, Hội đồng Bảo an cũng đã tranh cãi về vấn đề trên sau khi Mỹ bỏ phiếu chống một dự thảo nghị quyết lên án Israel. Nhưng khác với Hội đồng Bảo an, nghị quyết của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc không có tính bắt buộc.Đây là phiên họp đặc biệt của Đại hội đồng LHQ theo yêu cầu của Liên đoàn Ảrập. Mở đầu phiên họp, đại diện của Palestine tại LHQ Nasser al-Kidwa nhấn mạnh việc trục xuất ông Arafat là "phi pháp" và "điên khùng". Ông còn gọi đây là một "hành động khủng bố" sẽ dẫn tới sự huỷ diệt của chính quyền Palestine cũng như tiến trình hoà bình của cả khu vực Trung Đông.Nhưng đại sứ Israel tại LHQ Dan Gillerman thì tuyên bố, ông Arafat đã dùng tất cả sức mạnh của mình để ngăn cản các nỗ lực hoà bình và gọi nhà lãnh đạo này là "tấn thảm kịch lớn nhất của người Palestine". Trong khi đó, tại thành phố Ramallah ở khu Bờ Tây, Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath đã nhắc lại lời kêu gọi của ông Arafat về một thoả thuận ngừng bắn lâu dài và toàn diện với Israel. Nhưng Tel Aviv tiếp tục bác bỏ thiện chí hoà bình này.Hôm qua, quân đội Israel đã đụng độ với các tay súng Palestine tại Jenin khi họ mở cuộc truy quét các chiến binh Hamas ở thành phố thuộc khu Bờ Tây này.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )