100 lính bắn tỉa Israel tới Dải Gaza, sẵn sàng nổ súng chống biểu tìnhLực lượng bắn tỉa Israel được lệnh khai hỏa khi đối phó với cuộc biểu tình được người Palestine tổ chức ngày mai ở Dải Gaza.Trung tướng Gadi Eizenko, tổng tham mưu trưởng quân đội Israel (IDF), cho biết đã điều bổ sung nhiều binh sĩ, trong đó có nhiều tay súng bắn tỉa của lực lượng đặc nhiệm, tới khu vực Dải Gaza để đối phó với cuộc biểu tình của người Palestine được lên kế hoạch vào ngày mai,  AFP  đưa tin."Chúng tôi đã triển khai hơn 100 xạ thủ từ tất cả các đơn vị quân đội, chủ yếu các đơn vị đặc nhiệm. Trong trường hợp nguy hiểm đến tính mạng, chúng tôi có quyền nổ súng", ông Eizenko tuyên bố với truyền thông.Theo tướng  Eizenkot, tình hình tại Trung Đông gần đây rất dễ dẫn đến bùng phát xung đột, đặc biệt là trong cộng đồng Palestine, sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel. Một loạt vụ người Palestine xâm nhập sâu vào biên giới Israel hồi đầu năm đã đẩy căng thẳng tiếp tục leo thang.Jerusalem là nơi có nhiều khu vực linh thiêng của Do Thái giáo, Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Israel chiếm khu vực trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước Palestine. Trong khi đó, Liên Hợp Quốc đặt Jerusalem dưới sự quản lý quốc tế.Người Palestine dự kiến tổ chức cuộc biểu tình quy mô lớn gần biên giới Israel vào ngày 30/3. Đây được coi là sự kiện khởi đầu cho đợt biểu tình có thể  kéo dài hơn 6 tuần  tới thời điểm khánh thành đại sứ quán mới của Mỹ tại Jerusalem, dự kiến vào ngày 14/5.Người dân Palestine tại Gaza được kêu gọi dựng một loạt trại biểu tình dọc biên giới với Israel, cách hàng rào an ninh khoảng 100 m. IDF đang phải tập trung nỗ lực đối phó với nguy cơ xâm nhập qua hàng rào này."Chúng tôi sẽ không cho phép hành động xâm nhập quy mô lớn vào Israel và phá hủy hàng rào an ninh, và chắc chắn sẽ không cho phép người biểu tình tiếp cận cộng đồng dân cư", tướng Eizenkot nhấn mạnh.Nguyễn Hoàng