Israel bắt giữ các dân quân PalestineCác xe tăng và xe ủi Israel hôm nay (31/10) đã tiến vào làng Arabe ở khu Bờ Tây. Họ đã bắt đi một số người, trong đó có nhà hoạt động thuộc nhóm Jihad Hồi giáo Nabil Mgiera.
Ở thành phố Jenin gần đó xảy ra một cuộc đọ súng. Hai cảnh sát Palestine đã bị thương, trong khi tìm cách ngăn chặn xe tăng và xe bọc thép chở quân của Israel bao vây Arabe. Binh lính Israel sau đó tuyên bố lệnh giới nghiêm và bắt đi 4 người.Nhà nước Do Thái đã bác bỏ những lời kêu gọi rút quân khỏi 5 thành phố khu Bờ Tây. Bất chấp yêu cầu của Mỹ, các quan chức cấp cao Israel tuyên bố quân đội sẽ chỉ rút khỏi các vị trí hiện giờ, khi Palestine bảo đảm an ninh.Hôm qua (30/10), xe tăng Israel đã tiến vào một ngôi làng của người Palestine ở dải Gaza. Ngoài ra, lính Israel dùng xe ủi phá huỷ ít nhất hai toà nhà của người Palestine ở Đông Jerusalem mà theo Israel, chúng đã được xây dựng trái phép.Sau vụ bạo lực cuối tuần qua, nhiều nơi ở Bethlehem (khu Bờ Tây) trông giống như bãi chiến trường với vài ngôi nhà thưa thớt nằm gần quảng trường Manger bị phá huỷ tan tành. Theo thị trưởng thành phố Bethlehem, Hanna Nasser, cuộc tấn công của Israel khiến Palestine thiệt hại khoảng 18 triệu USD.Washington vẫn kiên trì với vai trò nhà kiến tạo hoà bình Trung Đông, mặc dù đang dồn sức cho cuộc chiến chống khủng bố.Roger Hardy, chuyên gia về Trung Đông của BBC, nhận định Thủ tướng Sharon sẽ phải đón nhận thái độ đón tiếp không thân thiện trong chuyến thăm Mỹ tháng 11, nếu quân lính Israel vẫn tiếp tục chiếm đóng các vùng đất của người Palestine.Thanh Thuỷ  (theo  BBC, CNN )