Mỹ mở tiệc cảm ơn các nước ủng hộ trong bỏ phiếu về JerusalemMỹ tổ chức tiệc cảm ơn những nước đã phản đối, bỏ phiếu trắng hoặc vắng mặt khi Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết về trạng thái Jerusalem.Phái đoàn Mỹ tại Liên Hợp Quốc tối 3/1 tổ chức tiệc tại New York City để cảm ơn những nước đã ủng hộ Mỹ hoặc bỏ phiếu trắng khi Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết về Jerusalem hôm 21/12,  ABC News  đưa tin. Những nước không tham gia bỏ phiếu cũng được mời.Tổng thống Mỹ Donald Trump xuất hiện trong video dài 47 giây phát tại tiệc và gửi lời cảm ơn. "Tôi muốn cảm ơn các quốc gia có mặt tại đây tối nay vì đã đứng về phía Mỹ", ông Trump nói. "Hành động của các bạn ngày 21/12 được ghi nhận và đánh giá cao. 21/12 sẽ trở thành ngày rất quan trọng".Theo ông Trump, Mỹ vẫn giữ cam kết trong nỗ lực nhằm đạt được hòa bình lâu dài giữa Israel và Palestine."Chúng tôi sẽ tiếp tục phối hợp với các đối tác để đảm bảo một tương lai hòa bình và thịnh vượng cho khu vực, cho thế giới. Cảm ơn các bạn. Chúc mọi người một năm mới tuyệt vời", ông cho biết thêm.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley đăng ảnh chụp tại bữa tiệc lên tài khoản Twitter và Instagram cá nhân với bình luận "một tối tuyệt vời bên những người bạn...".Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ngày 21/12 bỏ phiếu thông qua nghị quyết phản đối Tổng thống Trump công nhận Jerusalem là thủ đô Israel với tỷ lệ 128 ủng hộ, 9 phản đối, 35 phiếu trắng, 21 quốc gia không bỏ phiếu. 9 quốc gia phản đối gồm Guatemala, Honduras, Israel, Marshall Islands, Micronesia, Nauru, Palau, Togo và Mỹ. Các đồng minh quan trọng của Mỹ như Anh và Pháp nằm trong nhóm nước ủng hộ.Tổng thống Trump ngày 6/12 tuyên bố công nhận Jerusalem là thủ đô Israel và sẽ chuyển đại sứ quán Mỹ ở Tel Aviv về thành phố này, động thái vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ cộng đồng quốc tế.Jerusalem là thánh địa đối với người Do Thái, người Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Trạng thái của Jerusalem là một trong những vật cản lớn nhất đối với tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine. Israel chiếm Đông Jerusalem năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Như Tâm