Israel bắn tên lửa vào quan chức cảnh sát PalestineJihad al-Miseemy, phó chỉ huy lực lượng cảnh sát Palestine ở Nablus và thành viên nhóm Fatah, cùng hai người khác, đã bị thương khi Israel bắn tên lửa vào ôtô của ông hôm nay (23/8).
Các nguồn tin quân sự Israel cho hay quân đội Do Thái tìm cách giết al-Miseemy, vì ông đã tham gia vào các cuộc tấn công nước này.“Đây là một âm mưu ám sát bất thành và chúng tôi rất mừng vì điều đó. Chúng tôi coi đây là một phần trong chiến dịch leo thang của chính phủ Israel chống lại người dân chúng tôi”, Issam Abu Baker, một quan chức cấp cao Fatah ở Nablus phát biểu.Một số nhân chứng cho biết họ nhìn thấy tên lửa bắn đi từ một căn cứ quân sự Israel trên núi Ebal gần đó. Tên lửa suýt trúng chiếc ôtô và để lại một hố sâu trên đường.Hôm qua, hai trực thăng Israel bắn tên lửa vào hai chiếc ôtô ở phía nam Gaza, khi đó đang chở các lãnh đạo quân sự của nhóm dân quân Hồi giáo Hamas, làm một người thiệt mạng. Tuy nhiên, Mohammed Deif, bậc thầy làm bom và là người đứng đầu danh sách các đối tượng truy nã của Israel, đã may mắn thoát nạn.Chính sách “tìm và diệt” các nhà hoạt động Palestine của Israel, cũng như những cuộc tấn công và đánh bom của các nhóm dân quân Palestine, đã nhiều lần bị quốc tế chỉ trích.Minh Châu  (theo  Reuters )