Israel càn quét Bờ Tây, bắt giữ 70 người PalestineHôm qua, binh lính Do Thái đã tràn vào một số thị trấn và làng mạc do người Palestine quản lý, bắt đi nhiều nhân vật họ nghi ngờ là dân quân. Đây là một trong những cuộc vây bắt có quy mô lớn nhất trong hai năm xung đột đẫm máu vừa qua.
Israel càn quét Bờ Tây, bắt giữ 70 người PalestineCho tới sáng nay, những đợt bắt bớ lẻ tẻ vẫn tiếp tục tiếp diễn. Trọng tâm của chiến dịch lần này là thành phố Ramallah, nơi có 55 người Palestine bị đưa đi.Cũng như những lần trước, quân đội Do Thái ra thông cáo chỉ rõ, mục tiêu của trận càn này là tấn công vào các cơ sở khủng bố nói chung và của nhóm Hamas nói riêng. Israel cho biết họ chọn Hamas làm mục tiêu vì tổ chức cực đoan này từng tiến hành hàng chục vụ đánh bom tự sát chống Israel trong vòng hai năm qua.Kể từ năm 2000, hầu như ngày nào cũng có một hay hai vụ bắt bớ người Palestine ở Bờ Tây do lính Israel tiến hành. Hồi giữa tháng 6, sau hai vụ đánh bom tự sát ở Jerusalem, quân Do Thái đã tiến hành kiểm soát hầu hết các thị trấn và thành phố chính của người Palestine ở khu Bờ Tây.Hôm qua, Chủ tịch Yasser Arafat lên tiếng buộc tội Israel đang làm xung đột leo thang tại các làng mạc, thành phố, thị trấn và các khu định cư của người Palestine.Trong khi đó, với sự yểm trợ của máy bay trực thăng, khoảng 20 xe tăng, một vài xe jeep đã tràn vào Dải Gaza. Một cuộc đọ súng giữa lính Do Thái và các tay súng Palestine xảy ra ngay sau đó tại trại tị nạn Rafah.Bá Thùy  (theo  AP )