Nhà Trắng trút giận vào Chủ tịch Palestine“Yasser Arafat chưa bao giờ đóng vai trò tích cực trong việc thúc đẩy hoà bình giữa Israel và Palestine. Tôi không biết là ông ta đang làm cái gì nữa”, phát ngôn viên Ari Fleischer nói với các phóng viên hôm qua.
Những lời bình luận trên được đưa ra giữa lúc chính quyền Do Thái cáo buộc Chủ tịch Arafat dung túng các nhóm Hồi giáo cực đoan và âm mưu hạ bệ Thủ tướng Mahmud Abbas.Fleischer cho hay Tổng thống George W. Bush tin rằng Mahmud Abbas là nhà cải cách đáng tin cậy, nhưng điều quan trọng là mọi thể chế của Palestine phải nỗ lực hết sức trong cuộc chiến chống khủng bố.“Điều đó sẽ chỉ giúp nhà nước Palestine mau chóng hình thành. Tương lai của người Palestine phụ thuộc vào việc đội ngũ lãnh đạo chiến đấu với lực lượng cực đoan. Khủng bố là mối đe doạ cho cả người Palestine và Israel”, ông Fleischer nhấn mạnh.Ngoài ra, người phát ngôn Nhà Trắng thông báo, quan chức Mỹ và Do Thái tiếp tục trao đổi về chuyến công du tới Washington của Thủ tướng Israel Ariel Sharon,  bị hoãn  sau một loạt các vụ đánh bom đẫm máu trên lãnh thổ Israel.Bá Thùy  (theo  AFP )