Các nước Arab kêu gọi Trump từ bỏ quyết định về JerusalemNgoại trưởng các nước Arab hối thúc Mỹ từ bỏ việc công nhận Jerusalem là thủ đô Israel, cho rằng động thái sẽ gia tăng bạo lực trong khu vực. Tuyên bố của Tổng thống Donald Trump hôm 6/12 là "sự vi phạm nguy hiểm luật quốc tế", không có ảnh hưởng về pháp lý và "vô giá trị", Liên đoàn Arab hôm qua phát tuyên bố lúc 3h ngày 10/12 sau cuộc họp của tất cả các nước thành viên tại Cairo, Ai Cập.Liên đoàn Arab cho rằng quyết định "làm sâu sắc hơn căng thẳng, kích động sự giận dữ và đe doạ đẩy khu vực vào bạo lực và hỗn loạn", theo  Reuters . Liên đoàn sẽ tìm cách để Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra nghị quyết bác bỏ động thái của Mỹ.Trong cuộc họp khẩn, Ngoại trưởng Lebanon  Gebran Bassil cho rằng các nước Arab nên cân nhắc trừng phạt kinh tế với Mỹ nhằm ngăn nước này dời đại sứ quán từ Tel Aviv tới Jerusalem. Tuy nhiên, tuyên bố của Liên đoàn sau đó không đề cập đến lệnh trừng phạt kinh tế.Các nước Arab chỉ trích kế hoạch của ông Trump trong khi hồi tháng một, những đồng minh Arab truyền thống của Washington dành nhiều lời khen ngợi ông trong giai đoạn đầu nhiệm kỳ.Mỹ là quốc gia đầu tiên dự định chuyển đại sứ quán đến Jerusalem, trong khi các nước khác có quan hệ ngoại giao với Israel đều đặt cơ quan đại diện ở Tel Aviv.Jerusalem là nơi có nhiều khu vực linh thiêng của Do Thái giáo, Hồi giáo và Cơ Đốc giáo, đặc biệt là ở khu vực Đông Jerusalem. Israel chiếm Đông Jerusalem rồi sáp nhập, động thái không được quốc tế công nhận, trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, và coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Trong khi đó, phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai. Nghị quyết 181 của Liên Hợp Quốc năm 1947 nêu rõ Jerusalem thuộc sự quản lý quốc tế, không thuộc lãnh thổ Israel.Trọng Giáp