Israel chiếm lại HebronGần như toàn bộ thành phố Hebron hiện dưới quyền kiểm soát của quân đội Do Thái. Ba ngôi nhà đã bị san phẳng, 43 người Palestine bị bịt mắt và tống lên xe quân sự.
Xe bọc thép của Israel tuần tra các khu vực người Hồi giáo ở khắp thành phố. Họ còn đặt lệnh giới nghiêm chặt chẽ với người Palestine.Đây là hành động đầu tiên trả đũa cho  vụ tấn công của nhóm Jihad  hôm thứ sáu, làm 12 người thiệt mạng. Sự việc khiến cho tình hình tại Hebron, nơi cư trú của 130.000 người Palestine và 450 người định cư Do Thái, thêm căng thẳng.Có thể đòn trả đũa của Israel chỉ tập trung tại thành phố Hebron. Một cố vấn của Thủ tướng Ariel Sharon cho biết họ không có kế hoạch trục xuất ông Yasser Arafat dù nhiều thành viên nội các yêu cầu.Bộ Ngoại giao Mỹ chỉ trích vụ tấn công trên là một “tội ác dã man” và nói thêm rằng Israel có quyền hành động chống khủng bố nhưng phải tránh gây thương vong cho dân thường.Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz đã nói chuyện qua điện thoại với người đồng nhiệm Mỹ Donald Rumsfeld và Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell. Ông Mofaz cáo buộc nhà cầm quyền Palestine liên quan đến sự việc trên dù nhóm Jihad đã đứng ra nhận trách nhiệm.Sáng nay, trực thăng Israel đã bắn ba quả tên lửa xuống một xưởng luyện kim gần thành phố Khan Younis, thuộc Dải Gaza. Không ai bị thương. Israel luôn cáo buộc người Palestine dùng các xưởng luyện kim để sản xuất vũ khí.Ngọc Sơn  (theo  AP )