Israel bắn phá tổng hành dinh của ArafatSáng qua (4/12), trực thăng Israel tiếp tục nã đạn vào trụ sở của chính quyền Palestine. 3 quả tên lửa đã nổ cách văn phòng nơi Chủ tịch Arafat đang làm việc có vài mét. Tuy nhiên, ông không hề gì.
Trước cuộc tấn công, Danny Ayalon, cố vấn của Thủ tướng Sharon tuyên bố, Tel Aviv không nhằm trực diện vào nhà lãnh đạo Palestine. “Chúng tôi không có ý định làm hại cá nhân ông ta. Nhưng vì Arafat chịu trách nhiệm đối với làn sóng bạo lực hiện nay, nên quân đội Israel sẽ phá hủy tất cả những gì thân cận nhất đối với ông”, Ayalon nói. Những quan chức Palestine đã sơ tán khỏi tòa nhà trong hoảng loạn. Về phần mình, Arafat không chịu rời vị trí.Vụ không kích diễn ra chỉ vài giờ sau khi nội các Israel ra tuyên bố buộc tội chính quyền Palestine dung dưỡng khủng bố. Tel Aviv cũng đưa nhóm dân quân Tanzim và Force 17 - hai tổ chức có liên hệ chặt chẽ với Chủ tịch Arafat - vào danh sách đen.Những đòn trả đũa này nhằm thẳng vào chính quyền Palestine. Israel đã dùng hỏa lực mạnh phá hủy 3 chiếc trực thăng của Chủ tịch Arafat, đồng thời cày nát sân bay quốc tế Gaza. Đây thực chất là một cách giam lỏng nhà lãnh đạo Palestine bởi như thế, ông không còn phương cách nào để ra khỏi nơi ở hiện tại (mọi tuyến đường bộ đã bị quân đội Do Thái phong tỏa từ cuối tuần trước, sau các vụ tấn công tự sát).Ngoài tổng hành dinh của Chủ tịch Arafat, Israel cũng nhắm vào các mục tiêu an ninh khác của Palestine. Theo Hiệp hội Trăng lưỡi liềm đỏ địa phương, ít nhất 3 người đã thiệt mạng trong các cuộc tấn công của quân đội Do Thái trong ngày.H.F.  (theo  CNN, Reuters )