Israel tạm ngừng quan hệ với PalestineHôm qua (10/1), Nhà nước Do Thái tuyên bố chỉ nối lại quan hệ khi chính quyền Palestine bắt giữ những đối tượng liên quan đến vụ buôn lậu vũ khí trên tàu. Tuy nhiên, Thủ tướng Ariel Sharon cho biết “quan hệ an ninh” với người Palestine không hề bị ảnh hưởng.
Động thái này, diễn ra một ngày sau cuộc tấn công của Palestine vào phía Nam Israel và chỉ vài giờ sau khi nhóm du kích Hồi giáo Jihad tuyên bố sẽ tiếp tục tấn công người Do Thái, đã phủ bóng đen lên nỗ lực của Mỹ nhằm chấm dứt hơn 15 tháng bạo lực đẫm máu.Nabil Abu Rdainah, cố vấn cao cấp của nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat, coi hành động cắt liên lạc là “chính sách tiêu cực của Israel” và quan hệ giữa hai bên đã tạm ngừng kể từ khi phái viên Mỹ ở Trung Đông, Anthony Zinny, về nước hôm 6/1. Cố vấn cho đây là biện pháp của Tel Aviv nhằm làm mất uy tín của ông Arafat và chính quyền Palestine trong con mắt của Mỹ và toàn thể cộng đồng quốc tế.Trước đó, tổ chức Hồi giáo Jihad tuyên bố sẽ tiếp tục tấn công Israel. Việc này có thể gây ra một vòng xoáy bạo lực mới và tác động tiêu cực tới nỗ lực hoà bình của Mỹ.Jihad đưa ra quyết định trên sau khi xe tăng và máy ủi Do Thái san phẳng khu dân cư Palestine trên Dải Gaza, trả đũa cuộc tấn công của Hamas làm 4 lính Israel thiệt mạng.Hạnh Dung  (theo  Reuters )