Solana gặp Arafat thảo luận giải pháp hòa bìnhNgười phụ trách chính sách đối ngoại EU Javier Solana tối qua đã có cuộc tiếp xúc với Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, mở đầu cho nỗ lực mới nhất của cộng đồng quốc tế, nhằm chấm dứt cảnh đầu rơi máu chảy đã diễn ra suốt hai năm qua trên vùng đất này.
Ông Solana không nói gì khi bước vào khu văn phòng đổ nát của ông Arafat. Nhưng trước đó, trên truyền hình Israel, ông cho biết t rận càn bằng xe tăng và máy bay  của quân đội Do Thái vào thành phố Khan Younis giết chết 14 người đã khiến ông bị sốc. "Tôi choáng váng khi biết tin về những gì xảy ra trong đêm. Tôi lên án tất cả các hành vi bạo lực".Ông Solana cũng kêu gọi người Palestine kiềm chế, tránh để xung đột leo thang: “Tôi rất lấy làm tiếc và cực lực lên án những hành động mà quân đội Israel đã gây ra sáng 7/10. Giờ đây, tôi đề nghị người Palestine hãy kiểm soát những phần tử khủng bố để họ không báo thù”.Căng thẳng trong nội bộ người Palestine cũng đã bùng nổ tại Gaza khi Hamas bị cáo buộc đã phục kích bắn chết đại tá Rajah Abu Lehiya, chỉ huy lực lượng cảnh sát chống bạo động sáng hôm qua, để trả thù cho cái chết của 2 thành viên Hamas hồi năm ngoái. Ngay sau đó, cảnh sát Palestine bắn hạ 2 tay súng Hamas trong một cuộc giao tranh.Thế Nghĩa  (theo  News 24 )