Israel phát hiện nhiều vũ khí ở trụ sở Bảo an PalestineQuân đội Do Thái cho biết, trong vụ tập kích trụ sở của lực lượng Bảo an Palestine rạng sáng hôm qua, họ phát hiện nhiều tên lửa chống tăng, lựu đạn và phương tiện sản xuất các loại vũ khí khác. Dựa vào đó, Tel Aviv khẳng định chính quyền Palestine có mối liên hệ mật thiết với ''các nhóm khủng bố".
Trong cuộc tấn công vào Gaza hôm qua, trực thăng và xe tăng Israel đã phá hủy gần như toàn bộ 11 ngôi nhà trong khu trụ sở. Binh sĩ Do Thái tìm thấy hàng chục quả đạn súng cối và lựu đạn, 3 trái đạn của súng phóng lựu, một số tên lửa chống tăng, một tên lửa Qassam do Palestine sản xuất. Thiếu tướng Ziv cho biết, ngoài vũ khí, lính Israel còn tịch thu một máy hàn và các tài liệu tình báo.Theo ông Ziv, quân đội Do Thái đã quyết định ra tay sau khi bắt giữ Yusuf Mukdad, một quan chức cấp cao của Palestin, bị tình nghi đang lên kế hoạch tấn công. Thiếu tướng Ziv nhận định: "Rõ ràng là họ (lực lượng Bảo an Palestine) đã sản xuất một lượng vũ khí lớn rồi tuồn cho Jihad, Hamas và các tổ chức khác".Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz khẳng định, kết quả vụ tập kích đã làm sáng tỏ "mối quan hệ mật thiết giữa chính quyền Palestine và các nhóm khủng bố Palestine".Palestine phủ nhận cáo buộc của Israel, tuyên bố khu trụ sở đã bị bỏ không từ một năm nay. Rashid Abu Shabak, Giám đốc cơ quan Bảo an Palestine tại Gaza, đã tới khu trụ sở đổ nát hôm qua và khẳng định, nơi đây không phải một xưởng sản xuất vũ khí. Ông nói: "Mỗi trụ sở của lực lượng Bảo an Palestine đều có một xưởng sửa chữa xe hơi. Chẳng có gì mới khi họ (Israel) cho rằng gara này là nơi sản xuất vũ khí. Vụ tập kích đêm qua không chỉ phá hoại trụ sở của chúng tôi mà còn chống lại nhân dân Palestine, chống lại tiến trình hòa bình".Thế Nghĩa  (theo  AP )