Israel bất chấp chỉ trích về hàng rào an ninh"Tel Aviv luôn có quyền tiến hành những bước đi đơn phương để tách khỏi người Palestine thông qua xây dựng hàng rào hoặc tiến hành các biện pháp khác", Phó thủ tướng Israel Ehud Olmert tuyên bố trên đài phát thanh Do Thái, hôm nay.
Trước đó, tại London, Tổng thống Mỹ George W. Bush cho rằng Israel không thể gây tổn hại những cuộc đàm phán về nền hoà bình cuối cùng bằng cách xây tường và hàng rào.Tel Aviv khẳng định hàng rào an ninh là cần thiết để ngăn chặn những kẻ đánh bom tự sát. Còn phía Palestine cho đó là nhằm mục đích lấn chiếm đất.Trong khi đó, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tăng sức ép ngoại giao với Israel với việc nhất trí thông qua nghị quyết ủng hộ lộ trình hoà bình Trung Đông do Nga đề xuất. Israel phản đối nghị quyết này và không muốn Liên Hợp Quốc đóng vai trò kiến tạo hoà bình vì họ coi tổ chức này là ủng hộ Palestine."Đánh giá về việc thực thi kế hoạch sẽ ở trong tay Mỹ. Israel cam kết vẫn theo đuổi kế hoạch hoà bình do Washington bảo trợ, nhưng sẽ không chấp nhận bất kỳ sự can thiệp nào khác trong việc thực thi lộ trình hoà bình", tuyên bố của văn phòng thủ tướng Ariel Sharon có đoạn. Còn Thủ tướng Sharon cũng khẳng định không loại trừ các biện pháp đơn phương.Trong một diễn biến khác, hội đàm giữa các nhà trung gian Ai Cập và Thủ tướng Palestine Ahmed Korei với du kích Palestine đã bước sang ngày thứ hai. Nội dung bàn thảo là thoả thuận ngừng bắn với Israel nhằm cứu vãn lộ trình hoà bình, vốn đã ngưng trệ vì tình trạng bạo lực dai dẳng. Đại diện các phe phái Palestine đã nhất trí về nguyên tắc cho cuộc gặp ở Cairo vào đầu tháng 12 để bàn về chủ đề trên và Fatah cũng sẽ tham dự. Hamas và Jihad cho biết Ai Cập đề xuất hội đàm diễn ra vào ngày 2/12.Thủ tướng Israel Sharon và người đồng nhiệm Palestine Korei dự kiến sẽ gặp nhau tuần tới. Ông Korei hy vọng sẽ giành được thoả thuận ngừng bắn từ phía Tel Aviv. Israel loại trừ khả năng ngừng bắn trực tiếp với du kích Hồi giáo, nhưng sẽ tạm ngưng chiến dịch bắt giữ và giết hại thủ lĩnh du kích nếu các cuộc tấn công nhằm vào mục tiêu Do Thái chấm dứt.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )