Hai vụ đánh bom tự sát liên tiếp tại JerusalemMột chiếc xe buýt đã nổ tung tại phía bắc thành phố khiến thủ phạm và 7 hành khách thiệt mạng. Ngoài ra, 20 người bị thương. Vụ tấn công thứ hai xảy ra gần làng Dahiya el-Barid, ngoại ô thành phố, sáng nay.
Ngay sau khi hai vụ tấn công trên xảy ra, ông Sharon đã quyết định hoãn chuyến công du tới Mỹ.Vụ việc diễn ra chỉ vài giờ sau cuộc  hội đàm  giữa Thủ tướng Israel Ariel Sharon và người đồng nhiệm Palestine Mahmoud Abbas.Sharon đã hối thúc phía Palestine ngăn chặn các nhóm vũ trang, đặc biệt là ở Dải Gaza. Đáp lại, Abbas cho biết chỉ có thể thực hiện các bước đi nhằm đảm bảo an ninh sau khi Tel Aviv đồng ý với lộ trình hoà bình.Trước đó, một người đàn ông Do Thái và người vợ đang mang thai đã bị giết. Hai tay súng Palestine cũng bị quân đội Israel bắn chết khi đang tìm cách đột nhập vào một khu định cư của người Do Thái tại khu Bờ Tây.Ngọc Sơn  (theo  AP )