Sharon khen ngợi vụ tập kích Gaza"Chiến dịch này rất phức tạp và khó khăn. Tuy nhiên, nó có tầm quan trọng lớn và đã thành công. Chúng tôi đã, đang và sẽ tiếp tục tiến hành những chiến dịch tương tự tại Gaza”, Thủ tướng Israel Ariel Sharon nhận định như vậy về vụ tấn công giết chết 16 người Palestine ở trại tị nạn Ông Sharon giải thích lý do cho những hành động vũ lực của Israel: “Hằng đêm, chúng tôi tổ chức nhiều chiến dịch bắt bớ, hoặc nếu không thể bắt giữ thì tấn công bọn cầm đầu các tổ chức khủng bố. Bằng cách đó, chúng tôi ngăn chặn hoặc giảm thiểu những cuộc tấn công nhằm vào công dân Israel”.“Chính phủ Israel đã hơn một lần bày tỏ nguyện vọng về một nền hòa bình thực sự và luôn sẵn sàng nhân nhượng, dù phải chịu thiệt thòi. Tuy nhiên, Israel không thể nhân nhượng thêm được nữa khi an ninh của nhà nước và công dân Do Thái bị đe dọa”.Theo các quan chức Bộ Quốc phòng Israel, những người Palestine có vũ trang đã tấn công bộ binh Do Thái bằng súng, lựu đạn và rocket chống tăng ở gần một giáo đường. Để bảo vệ binh sĩ, một trực thăng vũ trang Israel đã bắn tên lửa vào các tay súng Palestine. Israel cũng phủ nhận cáo buộc của phía Palestine rằng lực lượng an ninh của họ đã cố tình bắn vào giáo đường và một bệnh viện kế bên.Ông Sharon cũng lấy làm tiếc về việc thường dân Palestine bị giết: “Hầu hết số thương vong đều là quân khủng bố. Tuy nhiên, trong đó cũng có một số thường dân. Tôi rất đau lòng vì điều đó”.Bài phát biểu của ông Sharon không làm dịu đi sự chỉ trích của cộng đồng quốc tế. Ông MK Ahmed Tibi, lãnh đạo Phong trào Ảrập Đổi mới, tuyên bố ông “đã nghe đến chán tai những lời xin lỗi của Israel về việc giết hại những nạn nhân vô tội. Đã đến lúc Bộ trưởng Quốc phòng Israel Benyamin Ben Eliezer chấm dứt việc gán cho phụ nữ, trẻ em và thanh niên Palestine cái nhãn khủng bố để bào chữa cho những vụ tàn sát”.Thế Nghĩa  (theo  Jerusalem Post )