Lebanon kêu gọi các nước Arab trừng phạt MỹLebanon cho rằng các nước Arab cần cân nhắc áp lệnh trừng phạt kinh tế với Mỹ nhằm ngăn nước này dời đại sứ quán tới Jerusalem. "Các biện pháp ngăn chặn cần được thực hiện để chống lại quyết định này, bắt đầu bằng các biện pháp ngoại giao, sau đó là về chính trị, rồi trừng phạt kinh tế và tài chính",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Lebanon Gebran Bassil hôm qua nói tại cuộc họp các ngoại trưởng Liên đoàn Arab.Các ngoại trưởng thuộc Liên đoàn Arab họp khẩn ở Cairo, Ai Cập sau khi Palestine và Jordan yêu cầu có một phản ứng thống nhất trước việc Tổng thống Mỹ Donald Trump công nhận Jerusalem là thủ đô Israel và dự định dời đại sứ quán từ Tel Aviv tới đây.Thảo luận về cách thức ứng phó với chính sách mới của Mỹ, Tổng thư ký Liên đoàn Arab  Ahmed Aboul-Gheit và Ngoại trưởng Palestine  Riyad al-Maliki kêu gọi cộng đồng quốc tế công nhận Nhà nước Palestine, trong đó Đông Jerusalem là thủ đô, theo  AP .Jerusalem là nơi có nhiều khu vực linh thiêng của Do Thái giáo, Hồi giáo và Cơ Đốc giáo, đặc biệt là ở khu vực Đông Jerusalem. Israel chiếm Đông Jerusalem rồi sáp nhập, động thái không được quốc tế công nhận, trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Mỹ là quốc gia đầu tiên dự định chuyển đại sứ quán đến Jerusalem, trong khi các nước khác có quan hệ ngoại giao với Israel đều đặt cơ quan đại diện ở Tel Aviv. Động thái này của Washington vấp phải làn sóng chỉ trích từ các nước Arab, châu Âu, cộng đồng Hồi giáo và người Palestine, kích động các cuộc biểu tình.Trọng Giáp