Tổng thống Mỹ đến Jordan chuẩn bị cho cuộc gặp lịch sửChiều nay, Tổng thống George Bush đã có mặt ở thành phố Aqaba và tiến hành hội đàm với Quốc vương Jordan Abdullah, trước khi tham gia cuộc gặp thượng đỉnh với Thủ tướng Israel Sharon và Thủ tướng Palestine Abbas.
Ông Bush sẽ gặp riêng Thủ tướng Ariel Sharon cũng như ông Mahmoud Abbas, trước khi bắt đầu cuộc gặp ba bên lần đầu tiên. Mục đích chính của hội nghị thượng đỉnh đặc biệt này là thúc đẩy sự thực thi bản lộ trình hòa bình cho Trung Đông, mà nội dung then chốt là việc thành lập nhà nước Palestine đầy đủ vào cuối năm 2005.Trước khi cuộc gặp tại Aqaba diễn ra, cả ông Ariel Sharon và ông Mahmoud Abbas đều có thái độ tích cực đối với bản lộ trình hòa bình. Người ta hy vọng Thủ tướng Palestine sẽ cam kết chấm dứt các vụ đánh bom tự sát của lực lượng chiến binh Hồi giáo, còn Thủ tướng Israel sẽ cho dỡ bỏ các trạm kiểm soát của quân đội Do Thái ở khu Bờ Tây.Hôm qua, Israel đã  phóng thích  khoảng 100 tù nhân Palestine như một tín hiệu thiện chí trước cuộc gặp lịch sử. Trước khi tới Jordan, Tổng thống Mỹ Bush cũng đã có  cuộc gặp thượng đỉnh  với các nhà lãnh đạo Ảrập tại Ai CậpĐình Chính  (theo  AP ,  BBC )