Bộ trưởng Quốc phòng Israel ca ngợi ông ArafatÔng Binyamin Ben Eliezer, trong một cuộc phỏng vấn với hãng BBC, thông báo Israel sẽ sớm mở cửa lại đường biên giới, cho hàng chục nghìn người Palestine sang làm việc.
Trong một động thái khá bất ngờ, ông đã ca ngợi Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat về những nỗ lực chấm dứt bạo lực.Ông Ben Eliezer không phải là nhân vật người Palestine có cảm tình. Nguyên là một tướng lĩnh cấp cao và hiện giờ là Bộ trưởng Quốc phòng, ông đại diện cho quyền lực của quân đội Israel, lực lượng Palestine đang phải đối đầu. Giờ đây, ông tỏ ra khá thân thiện với người Palestine. Bộ trưởng phát biểu rằng ông muốn tất cả người dân Palestine hiểu một điều rằng họ không phải là kẻ thù của người Do Thái và ông sẽ làm tất những gì có thể để làm cuộc sống của họ dễ dàng hơn.Bộ trưởng cho biết rằng rất vui mừng vì Chủ tịch Nhà nước Palestine đang cố gắng hết sức, nhằm tìm biện pháp để người Do Thái và Ảrập có thể chung sống hoà thuận với nhau. Theo ông, ông Arafat là một nhà lãnh đạo mạnh mẽ. Tuyên bố này chứng tỏ một điều rằng Chính phủ cứng rắn của Thủ tướng Ariel Sharon bắt đầu coi Chủ tịch Arafat là đối tác đáng tin cậy.Trong vài ngày tới, Ngoại trưởng Israel, Shimon Peres, sẽ thảo luận kế hoạch hoà bình với các lãnh đạo Ai Cập và Jordan trước khi sang Washington. Không ai dám chắc sẽ có một bước đột phá trong chuyến đi lần này, nhưng ít ra bây giờ người dân ở Trung Đông đã có cái để trông đợi.Israel tổ chức ngày Độc lậpNgười Isarel hôm qua đã xuống đường diễu hành và đốt pháo hoa, kỷ niệm 53 năm thành lập Nhà nước Do Thái. Trong bối cảnh xung đột đẫm máu kéo dài bảy tháng qua, niềm vui dường như không được trọn vẹn.Khi Israel tự tuyên bố một nhà nước độc lập vào tháng 5/1948, người Palestine đã phải rời bỏ nhà cửa trên vùng lãnh thổ khi đó đã thuộc về Israel. Hơn nửa thế kỷ qua, họ vẫn tiếp tục nổi dậy đòi lại những vùng đất trước kia. Cuộc đàm phán hoà bình đổ vỡ mùa hè năm ngoái và sự nổi giận của người Palestine đã lên tới kịch điểm. Các cuộc xung đột giữa họ và binh lính Israel liên tiếp xảy ra, khiến hơn 400 người thiệt mạng, hầu hết là người Palestine.Bá Thuỳ