Palestine xử tử hai người làm tay trong cho IsraelHai người đàn ông (21 và 25 tuổi) đã bị bắn chết hôm nay, ngay trên một con đường tại trại tị nạn Tulkarm ở Bờ Tây. Trước khi nhả đạn, các chiến binh đòi độc lập cho Palestine bật một cuốn băng video, trong đó hai nghi can thú nhận đã giúp đỡ tình báo Do Thái thu thập tin tức.
Kể từ khi bạo lực bùng phát tháng 9/2000, các nhóm chiến binh đã  thi hành nhiều án tử hình đối với những kẻ mà họ cho là đứng về phía Israel. Các tổ chức nhân quyền thường lên án những cuộc hành quyết này.Trong lúc đó, tình hình bạo lực vẫn tiếp tục diễn biến nghiêm trọng. Tại thành phố Nablus ở khu Bờ Tây, tối qua, một thành viên mới 15 tuổi của lữ đoàn tử vì đạo al-Aqsa đã tử thương trong một vụ nổ bí hiểm. Theo quan chức an ninh Palestine, đây có thể là hành động của quân đội Do Thái.Bá Thùy  (theo  Reuters )