Israel không kích một xưởng đúc ở thành phố GazaXưởng đúc nằm trong khu buôn bán của thành phố đã bốc cháy sau khi trúng ít nhất 8 quả đạn pháo, sớm nay. Sự việc diễn ra chỉ 2 giờ sau khi một du kích Hồi giáo tấn công khu định cư của người Do Thái, ở phía bắc Israel, làm 5 người thiệt mạng, trong đó có 2 trẻ em.
Quân đội Israel từ chối đưa ra lời bình luận. Tuy nhiên, mục tiêu của lực lượng an ninh Do Thái thường là các xưởng luyện kim vì họ cho rằng đó là nơi du kích Palestine sản xuất vũ khí.Khu định cư bị tấn công nằm cách thủ đô Tel Aviv khoảng 50 km về phía đông bắc. Thủ phạm ra tay trong khoảng 10 phút. Khi cảnh sát đến, anh ta đã trốn thoát.Sớm qua, một chiếc xe phát nổ bên ngoài khu định cư của người Do Thái, làm 2 người thiệt mạng.Cùng ngày, một thiếu niên 15 tuổi đã bị bắt ở thành phố Nablus vì mang theo bom liều chết. Tại thành phố Hebron, cảnh sát cũng bắt giữ một người đàn ông vì nghi ngờ đó là thành viên của Hamas và đang âm mưu một vụ tấn công tại khu Bờ Tây.Israel đã triển khai quân và áp dụng lệnh giới nghiêm ở các thành phố của người Palestine và khu vực lân cận khoảng 5 tháng nay. Số vụ tấn công của du kích Palestine có giảm đi, nhưng sự có mặt của các binh sĩ đã cản trở đời sống của người Hồi giáo. Bộ trưởng Quốc phòng Israel, Shaul Mofaz, phát biểu trong cuộc họp nội các hôm qua rằng lực lượng du kích Palestine vẫn thường xuyên tiến hành các cuộc tấn công, đặc biệt từ khu Bờ Tây.Chủ tịch Palestine Yasser Arafat lên án các vụ đánh bom tự sát, nhưng tổ chức Hamas và Jihad tuyên bố kiên quyết duy trì chiến dịch của mình. Hai nhóm này đã tiến hành khoảng 84 vụ đánh bom liều chết trong vòng hai năm qua.Ngọc Sơn  (theo  AP )