Khu định cư Do Thái bị tấn công, 3 người thiệt mạngKhoảng 2 giờ sáng nay (giờ địa phương), các tay súng Palestine đã xông vào khu định cư Do Thái Karmei Tsur gần Hebron. Họ xả súng và bắn chết 3 người Israel, trong đó có một cặp vợ chồng. 4 người khác bị thương, trong đó hai nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch.
Chủ tịch Yasser Arafat phàn nàn rằng Israel đang tiến hành "một cuộc chiến tranh bẩn thỉu" chống người Palestine với một loạt các cuộc không kích để trả đũa một loạt vụ tấn công nhằm vào người Do Thái. Tel Aviv lại nói ông Arafat phải chịu trách nhiệm cho tình trạng đánh bom, đọ súng tiếp diễn và không làm gì để ngăn chặn những kẻ cực đoan.Trong khi đó, trước một loạt cuộc gặp quan trọng với Tổng thống Ai Cập và Thủ tướng Israel, Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua cho biết sẽ đưa ra một kế hoạch thúc đẩy tiến trình hoà bình Trung Đông. Ông tỏ ý lạc quan về cuộc hội kiến sắp tới với các ông Mubarak và Sharon.Hạnh Dung  (theo  AP, NBC )