Israel đề nghị trả Bethlehem cho người PalestineTel Aviv nhất trí trao trả quyền kiểm soát thành phố Bờ Tây Bethlehem cho người Palestine vào ngày mai, sau khi quân đội Do Thái Tel Aviv nhất trí trao trả quyền kiểm soát thành phố Bờ Tây Bethlehem cho người Palestine vào ngày mai, sau khi quân đội Do Thái  rút khỏi Dải Gaza , xe ủi san bằng các trạm kiểm soát và người dân được đi lại tự do.Thủ tướng Israel và Palestine sẽ gặp nhau để thảo luận các động thái tiếp theo, hôm nay. Dự kiến, hai nhà lãnh đạo sẽ tập trung vào các biện pháp an ninh, cùng với yêu cầu Tel Aviv phóng thích tù chính trị và tiếp tục rút khỏi các vùng đất chiếm đóng từ cuối tháng 9/2000 của Palestine.Những tiến triển này diễn ra sau khi 3 nhóm du kích lớn của Palestine tuyên bố tạm ngừng các cuộc tấn công nhằm vào người Do Thái trong vòng 3 tháng. Tuy nhiên, trục trặc vẫn xảy ra.Một vụ bắn súng do người Palestine tiến hành làm một công nhân xây dựng người Bulgaria đang làm việc trong dự án đường Israel gần thành phố Bờ Tây Yabed thiệt mạng. Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa đứng ra nhận trách nhiệm.Tuy nhiên, Bộ trưởng Thông tin Palestine Nabil Amr cho biết chưa rõ Fatah có tham gia hay không. "Đó là một vụ tấn công riêng lẻ mà lẽ ra không nên xảy ra sau tuyên bố về ngừng bắn. Chính phủ Palestine sẽ nỗ lực để ngăn cản những diễn biến kiểu như vậy trong tương lai", ông Amr nói.3 giờ sau đó, người Palestine bắn súng vào các công nhân đang thiết lập hàng rào ở thành phố Bờ Tây Qalqiliya. Binh lính đáp trả. Rất may, không ai bị thương.Bất chấp tình trạng bạo lực, các quan chức Do Thái và Palestine vẫn tỏ ra lạc quan về triển vọng lộ trình hoà bình. Thủ tướng Israel Ariel Sharon không chỉ trích người đồng nhiệm Palestine Mahmoud Abbas sau các vụ bắn súng. "Ngay cả nếu người Palestine có nhanh nhất, quyết tâm nhất thế giới, thì bạn cũng không thể kỳ vọng họ tiêu diệt chủ nghĩa khủng bố trong chốc lát", ông Sharon nói trong cuộc họp kín giữa các nghị sĩ Likud. Trước đây, Thủ tướng Israel thường lớn tiếng yêu cầu Palestine trấn áp du kích ngay lập tức.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )