Israel đột kích Dải Gaza, giết 5 người PalestineRạng sáng nay, hàng chục xe tăng, thiết giáp và trực thăng chiến đấu của quân đội Do Thái đã xâm nhập trại tị nạn Rafah tại Dải Gaza. Đây là trận càn có quy mô lớn nhất trong vòng 30 tháng qua. Các nhân viên bệnh viện cho biết, ngoài 5 người Palestine thiệt mạng, còn ít nhất 20 người khác bị thương.
Cuộc đột kích lần này nhằm vào khu dân cư Yibna, một trong hai vị trí bị tình nghi là căn cứ của những chiến binh Palestine. Đây là một khu vực có mật độ dân số cao, với khoảng 60.000 người, nằm gần biên giới Israel - Ai Cập.Các nhân chứng cho biết, lính Do Thái mang theo nhiều xe buýt không, cho thấy ý đồ của họ là bắt giữ những đối tượng bị tình nghi. Sau khi xâm nhập trại Rafah, binh sĩ Israel đã lùng sục từng ngôi nhà trong khu vực.Theo lời một quan chức Palestine, một số xe cứu thương không được vào đưa người bị thương đi cấp cứu và các bệnh viện đang kêu gọi người dân hiến máu nhân đạo. Trong khi đó, truyền hình Palestine khuyến cáo dân chúng không nên ra đường.Căng thẳng trong khu vực leo thang kể từ khi lính Do Thái xây dựng hàng rào an ninh để bảo vệ các điểm đóng quân của mình. Trong quá trình làm việc, họ phá hủy nhiều ngôi nhà vì cho rằng đó là những vị trí bắn tỉa của chiến binh Palestine. Hành động này khiến nhiều thường dân rơi vào cảnh không nhà và làm các nhóm vũ trang Palestine thêm quyết tâm tấn công quân đội Israel.Thế Nghĩa  (theo  BBC )