Palestine lên án quyết định mở đại sứ quán ở Jerusalem của MỹBộ Ngoại giao và Kiều bào Palestine cho rằng Mỹ vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế nếu mở đại sứ quán tại Jerusalem.Bộ Ngoại giao và Kiều bào Palestine lên án bằng những ngôn từ mạnh mẽ nhất với tuyên bố mang tính khiêu khích của Mỹ về việc chuyển đại sứ quán Mỹ ở Israel tới thành phố Jerusalem, theo thông cáo từ Đại sứ quán Palestine ở Việt Nam ngày 25/2.Cơ quan này cho rằng quyết định của Mỹ "lăng mạ cảm xúc của người Arab và Hồi giáo", "vi phạm trắng trợn luật pháp quốc tế",  gây hấn trực tiếp với Palestine, đặc biệt là khi lịch di dời trùng với dịp kỷ niệm thảm họa Nakba, tạo ra lời bào chữa cho sự chiếm đóng và trì hoãn mọi cơ hội đạt được hòa bình trên giải pháp hai nhà nước.Israel tuyên bố lập quốc vào ngày 14/5/1948. Palestine sau đó gọi ngày 15/5 là Nakba, nghĩa là "thảm hoạ" trong tiếng Arab, khi tưởng nhớ cuộc lưu vong lớn của người Palestine. Trong giai đoạn 1947-1949, ít nhất 750.000 người Palestine trong tổng số dân 1,9 triệu phải bỏ chạy hoặc rời bỏ nhà cửa do cuộc chiến tranh với Israel.Mỹ đang mất đi sự tin cậy khi đề cập những nỗ lực truyền bá hòa bình và nối lại đàm phán, đồng thời Bộ Ngoại giao Mỹ phải chịu trách nhiệm về tuyên bố liên quan Jerusalem, thông báo cho biết thêm.Palestine đề nghị cộng đồng quốc tế bác bỏ tuyên bố này và duy trì các cơ chế thực tiễn để bảo vệ hòa bình, giải pháp hai nhà nước, các quyền của người Palestine.Palestine cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế tái khẳng định việc công nhận Đông Jerusalem là thủ đô của Nhà nước Palestine, không chuyển đại sứ quán tới Jerusalem.Jerusalem là nơi có nhiều khu vực linh thiêng của Do Thái giáo, Hồi giáo và Cơ Đốc giáo, đặc biệt là ở Đông Jerusalem. Israel chiếm Đông Jerusalem trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước Palestine. Nghị quyết 181 của Liên Hợp Quốc đặt Jerusalem dưới sự quản lý quốc tế.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 6/12 thông báo coi Jerusalem là thủ đô Israel và chuyển đại sứ quán Mỹ đến thành phố này. Người phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 23/2 cho biết đại sứ quán Mỹ ở Jerusalem sẽ mở cửa vào tháng 5.Hiện tại, không có quốc gia nào có đại sứ quán ở Jerusalem. Thay vào đó, các nước đặt đại sứ quán tại thành phố Tel Aviv, thủ phủ thương mại của Israel.Như Tâm