Hamas triển khai tên lửa mới ở khu bờ TâyTheo phát ngôn viên của Hamas, đó là các tên lửa loại Kassam-2 mà họ đã phát triển thành công. Nguồn tin quân sự của Israel cho biết, nhiều khả năng, các tên lửa này nhằm bắn vào những thành phố quanh Tel Aviv như Kalkilya và sân bay quốc tế Ben- Gurion.
Thứ ba (29/1), một quan chức cấp cao của Israel cho biết, Hamas đã “sẵn sàng sử dụng tên lửa”. Phía Israel trước đó đã cảnh cáo, nếu Hamas tấn công người Do Thái bằng tên lửa Kassam-2 và Kassam-3 thì họ sẽ gặp phải sự trả đũa tương xứng từ phía Israel.Hôm 28/1, các tay súng Palestine bắn 3 quả tên lửa Kassam vào khu Erez ở phía bắc Dải Gaza. Một quả trong số đó nhằm trúng một cơ sở quân sự của Israel.Thứ ba (29/1), các tay súng Palestine tại Bethlehem bắn vào khu Gilo của người định cư Do Thái làm một thường dân bị thương nhẹ và làm hư hại 6 toà nhà.Trước đó, quân đội Israel tấn công làng Irtas của người Palestine, bắt giữ 3 kẻ tình nghi là thành viên của phong trào Jihad. 4 người Palestine bị thương trong vụ này.Hamas cho biết, họ đang tiếp tục hoàn thiện Kassam-3, loại tên lửa có tầm bắn 20 km.Xuân Tùng  (theo  The World Tribune )