Bom lại nổ ở Tel AvivVụ tấn công xảy ra lúc gần 11 giờ trưa nay 25/1 (giờ địa phương). Thủ phạm kích nổ trái bom tự tạo đầy đinh quấn quanh bụng trên con phố đông ở trung tâm Tel Aviv (thủ đô Israel). Bản thân y thiệt mạng và 24 khách bộ hành không may có mặt xung quanh vào thời điểm đó bị thương, 2 người đang trong tình trạng nguy kịch.
"Tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn, rồi bao nhiêu là người bị hơi bom hất tung lên trời”, Kalman Sitton, một nhân chứng, kể lại. Vụ đánh bom xảy ra gần một bến xe buýt cũ ở Tel Aviv, nơi tập trung nhà hàng, hiệu bán hoa quả và quán rượu chủ yếu dành cho những công nhân người nước ngoài.Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm trong sự việc vừa rồi. Tuy nhiên, vụ tấn công xảy ra chỉ vài giờ sau khi nhóm Hồi giáo Hamas tuyên bố sẽ trả thù cho một chỉ huy cấp cao. Anh này chết ở Gaza hôm qua bởi hai quả tên lửa phóng ra từ trực thăng Do Thái.Chính phủ Israel tuyên bố Yasser Arafat phải trách nhiệm trong vụ tấn công mới nhất này, cho rằng nhà lãnh đạo Palestine chưa làm hết sức để ngăn chặn du kích và nương tay đối với những hành vi bạo lực chống Israel. “Họ (người Palestine) đang rèn một liên minh khủng bố trong đó không còn sự khác biệt giữa Arafat và lực lượng của ông ta với những phần tử cực đoan”, Danny Ayalon, một cố vấn của Sharon, nói.Phía Palestine chưa có bình luận gì. Tuy nhiên các quan chức trong chính quyền của chủ tịch Arafat buộc tội Tel Aviv cố tình bắt đầu một vòng luẩn quẩn mới giết chóc-báo thù sau vài tuần yên bình ở Trung Đông bằng cách tiếp tục đàn áp người Hồi giáo. Đầu tuần này, đặc nhiệm Israel giết chết 4 thành viên cấp cao thuộc cánh quân sự mang tên Izzedine, trong một vụ càn quét vào nơi ẩn náu của họ ở thành phố Nablus thuộc Bờ Tây.Hôm qua, một nhóm nhân quyền bao đã yêu cầu toà án tối cao Israel ra lệnh cho Tel Aviv ngừng việc giết chóc. Nhóm này thống kê trong khoảng thời gian từ 9/2000 tới 12/2001, Israel thừa nhận đã bắn chết 21 kẻ tình nghi du kích Palestine. Trong khi đó phụ tá của Arafat cho rằng con số thực tế còn cao hơn nhiều, khoảng 51 người. Ấy là chưa kể những người đang bóc lịch trong nhà tù Do Thái. Chiều nay thêm hai nhà hoạt động thuộc nhóm Hamas bị còng tay.H.F.  (theo  Reuters )