Chính phủ liên minh Israel sụp đổCác bộ trưởng thuộc phe Công đảng hôm qua đã đệ đơn từ chức, do bất đồng với nội các về vấn đề tài trợ cho các khu định cư của người Do thái. Thủ tướng Sharon cho biết ông sẽ tiếp tục lãnh đạo đất nước với chính phủ chỉ gồm các đảng cánh hữu và tôn giáo, thay vì tổ chức bầu cử sớm.
Công đảng yêu cầu cắt giảm 145 triệu USD ngân quỹ dành cho việc trên. Hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Binyamin Ben-Eliezer đã gặp gỡ Thủ tướng Sharon để thương lượng nhưng không đạt được kết quả. Sau đó, Ngoại trưởng Shimon Peres, Binyamin Ben-Eliezer (chủ tịch Công đảng) cùng 4 vị bộ trưởng nữa đã xin từ chức.Theo luật pháp nước này, đơn từ chức có hiệu lực sau 48 tiếng, nhưng các nhà chính trị của cả hai phe đánh giá rằng chính phủ liên minh tan rã là điều chắc chắn. Thủ tướng có thể vẫn giành được đa số ủng hộ trong Quốc hội sau khi Công đảng rút lui. Tuy nhiên, ông sẽ phải đối đầu với nhiều khó khăn vì chỉ có sự ủng hộ của phe cánh tả cực đoan và các đảng tôn giáo.Washington cho rằng đây là tiến trình dân chủ của Israel và không đưa ra lời bình luận gì. Khủng hoảng có thể làm tổn hại đến nỗ lực của Mỹ nhằm kêu gọi ủng hộ cho kế hoạch thành lập nhà nước lâm thời Palestine trước năm 2003 và độc lập trước năm 2005.Nghị sĩ Công đảng Haim Ramon, người sẽ ra tranh chức chủ tịch đảng với Ben-Eliezer trong vòng bỏ phiếu ngày 17/11 tới, đã khen ngợi quyết định từ chức của Ben-Eliezer. Ông nói: “Tôi lấy làm mừng vì chúng tôi sẽ không là thành viên của chính phủ luôn thất bại nữa”. Còn Bộ trưởng Tài chính Silvan Shalom, thuộc đảng cầm quyền, cho biết: “Chúng tôi đã làm mọi cách để duy trì chính phủ, nhưng thật đáng tiếc, có những người tin rằng đã đến lúc chính phủ tan vỡ”.Ben-Eliezer bị cáo buộc là đã tạo nên khủng hoảng chính trị. Số tiền mà ông đòi cắt giảm chỉ chiếm 0,3% toàn bộ ngân sách. Cuộc bầu cử của Công đảng chỉ còn 3 tuần tới là diễn ra và ông sẽ phải cạnh tranh với 2 đối thủ. Việc rút khỏi chính phủ liên minh có thể làm tăng vị thế của Ben-Eliezer so với các thành viên khác trong đảng.Ngọc Sơn  (theo  AP )