Palestine yêu cầu chiến binh ngừng tấn công tự sátTrong cuộc phỏng vấn trên tờ báo Do Thái, Yedioth Ahronoth, Bộ trưởng Nội vụ Palestine Abdel Razzak al-Yahya nhấn mạnh, các du kích phải ngừng ngay những cuộc đánh bom tự sát chống người Israel, nếu không sẽ bị xã hội Palestine cô lập. Nhóm Hồi giáo Hamas ngay lập tức đã phản đối lời hiệu triệu này.
“Chấm dứt đánh bom tự sát. Chấm dứt giết người vì bất cứ lý do gì”, ông Abdel Razzak al-Yahya nói, một ngày sau khi lính Do Thái giết chết 4 thành viên của một gia đình người Palestine ở Dải Gaza, khiến Hamas nung nấu ý định trả thù.Ông nói tiếp: “Đánh bom tự sát là hành động trái với truyền thống của người Palestine, đi ngược lại luật pháp quốc tế và làm tổn hại đến hình ảnh của Palestine. Không nhất thiết phải phản ứng và trả thù cho bất cứ một hành động nào. Cả hai bên phải kiềm chế hết sức”.Ông Yahya cũng thừa nhận đã không bảo đảm được một thỏa thuận chấm dứt tấn công tự sát, nhưng khẳng định: “Nếu những vụ đánh bom tiếp tục, những kẻ gây ra hành động đó sẽ bị cô lập trong xã hội Palestine”.Abdel-Aziz Rantissi, đại diện của Hamas, phản bác: “Đáng lẽ ông ta nên kêu gọi quân Do Thái chấm dứt chiếm đóng lãnh thổ người khác và ngừng ngay thảm sát. Chỉ có thế thôi đã đủ lý do để tiếp tục kháng cự lại Israel”.Như mọi lần trước, Israel yêu cầu hành động, chứ không phải lời nói suông từ phía Yahya. “Thuyết phục nhất là người Palestine phải chứng tỏ họ đã làm được những gì rồi”, Dore Gold, trợ lý của Thủ tướng Ariel Sharon, nhấn mạnh.Bá Thùy  (theo  Reuters )