Israel kêu gọi ngừng bắn và cấm quân đội tấn côngThủ tướng Ariel Sharon đi một bước thận trọng, khi tuyên bố Israel sẽ đơn phương ngừng các cuộc tấn công chống người Palestine. Hai giờ đồng hồ sau bài phát biểu của Thủ tướng Sharon hôm qua (22/5), Bộ trưởng Quốc phòng Israel đã ra lệnh cấm quân đội chủ động đánh Palestine.
Các binh sĩ không được phép nổ súng trừ phi có đe doạ tính mạng. Theo BBC, những lời lẽ của ông Sharon không có gì mới mẻ và dường như nói cho người Israel nghe là chính. Cụ thể, quân đội Israel vẫn được phép tiến hành các cuộc tấn công như trước, thậm chí sử dụng cả phi cơ chiến đấu F16 đánh bom các khu vực Palestine, lấy lý do tự vệ.Đề xuất ngừng bắn , do một uỷ ban quốc tế soạn thảo và được công bố hôm thứ hai ở New York, kêu gọi Palestine bắt giam các dân quân và Israel ngừng xây khu định cư, điều mà Thủ tướng Sharon trước sau vẫn bác bỏ. Ông tuyên bố vấn đề khu định cư sẽ được giải quyết trong hoà ước cuối cùng với Palestine. Nhưng bạo lực phải chấm dứt trước đã.Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer cho biết Tổng thống Bush hoan nghênh tuyên bố của Thủ tướng Israel và yêu cầu Palestine cũng làm tương tự.Phản ứng của PalestinePalestine khẳng định Nhà nước Do Thái phải ngừng đàn áp người Palestine và chấm dứt xây dựng các khu định cư tại khu Bờ Tây và Dải Gaza.Theo ông Ahmed Abdel-Rahman, một cố vấn cấp cao của Chủ tịch Yasser Arafat, “khu định cư là một quả bom hẹn giờ. Chừng nào khu định cư còn tồn tại trên đất Palestine, phong trào chống đối và nổi dậy sẽ tiếp tục”.Minh Châu  (theo  BBC , 23/5)