Mỹ cần ít nhất hai năm để dời đại sứ quán tới JerusalemNgoại trưởng Mỹ tuyên bố việc dời đại sứ quán từ Tel Aviv tới Jerusalem sẽ không diễn ra trong năm nay hoặc năm tới. "Đây không phải là điều sẽ diễn ra trong năm nay, cũng có thể không diễn ra trong năm tới, nhưng Tổng thống muốn chúng tôi dời đi một cách thật chắc chắn, kiên định, đảm bảo đại sứ quán được đặt tại Jerusalem khi có thể, vào thời điểm sớm nhất", Ngoại trưởng Rex Tillerson hôm 8/12 cho biết.Họ vẫn cần thời gian để chọn một địa điểm, lên kế hoạch xây dựng, đảm bảo có những quyền hạn cần thiết và xây đại sứ quán,  CNN  dẫn lời ông Tillerson nói. Ông cũng cho biết quyết định của ông Trump không "chỉ ra bất cứ trạng thái cuối cùng nào của Jerusalem", thêm rằng "trạng thái cuối cùng sẽ dành cho các bên thương lượng và quyết định".Ông Trump hôm 6/12 tuyên bố sẽ dời đại sứ quán đến Jerusalem và công nhận thành phố là thủ đô Israel. Ông gọi đây là "sự công nhận thực tế" và là "điều đúng đắn". Quyết định của Tổng thống Trump đảo ngược chính sách đối ngoại suốt 7 thập kỷ của Mỹ, vốn tránh công nhận Jerusalem là thủ đô Israel trước khi xung đột giữa người Israel và Palestine được giải quyết.Nhiều nước phản đối và các cuộc biểu tình của người Hồi giáo nổ ra khắp Trung Đông sau tuyên bố của ông Trump.Trọng Giáp