Israel khước từ điều kiện của nhóm bắt cócThủ tướng Israel Ehud Olmert hôm qua từ chối thả các tù nhân Palestine để đổi lấy thông tin về Trước đó, 3 nhóm chiến binh yêu cầu Israel trả tự do cho những phụ nữ và những người ít tuổi khỏi các nhà tù, nếu nước này muốn nhận thông tin về Gilad Shalit, binh lính Do Thái bị coi là đã bị bắt cóc, sau vụ đụng độ sát Dải Gaza hôm chủ nhật. Không rõ Shalit có ở trong tay họ hay không.Nhóm Các ủy ban Kháng chiến Bình dân, Lữ đoàn Izzedine al-Qassam thuộc Hamas và Quân đội Hồi giáo cùng ký vào bản tuyên bố: “Kẻ chiếm đóng (tức Israel) sẽ không nhận đuợc bất kỳ thông tin nào về binh lính mất tích cho đến khi tuân thủ những điều khoản sau. Truớc hết, lập tức thả hết các phụ nữ trong tù. Thứ hai, lập tức thả tất cả trẻ em dưới 18 tuổi trong tù”. Israel hiện còn giam giữ 100 phụ nữ và 300 người Palestine dưới 18 tuổi.“Vấn đề trả tự do cho các tù nhân Palestine không thể nào nằm trong lịch trình của chính phủ Israel”, Olmert nhận xét. “Sẽ không có thương thuyết, mặc cả, thỏa thuận”. Ông tuyên bố sẽ không để mình trở thành nạn nhân trong “trò tống tiền của Hamas”, cảnh báo rằng “một chiến dịch quân sự quy mô lớn đang đến gần”.Ông Olmert đặt quân đội trong tình trạng sẵn sàng tiến hành hoạt đông giải cứu Shalit. Các xe tăng và xe bọc thép Israel đã tập trung sát biên giới Gaza.Một phái đoàn Ai Cập đang ở Dải Gaza hỗ trợ các nỗ lực ngoại giao.M.C.  (theo  BBC )