Biểu tình và diễu hành kỷ niệm 1/5 trên khắp thế giớiHàng nghìn người Australia đã khởi động các hoạt động nhằm chống toàn cầu hoá. Sáng sớm nay (1/5), họ đã xuống đường biểu tình ở Sydney, Melbourne và Brisbane nhân ngày Quốc tế Lao động.
Những người biểu tình đốt hình nộm của các chính trị gia, chặn các con đường dẫn tới các trung tâm giao dịch chứng khoán, hô vang “nội bất xuất ngoại bất nhập”. Cảnh sát Australia đã dựng lên các hàng rào chặn người biểu tình và cảnh báo sẽ không tha thứ cho những hành động quá khích.Nhiều nơi trên thế giới, lực lượng an ninh đã được đặt trong tình trạng báo động vì có rất nhiều tổ chức ở các nước tuyên bố biểu tình chống tư bản hoá và toàn cầu hoá nhân ngày 1/5.Tại Đức, toà án đã phải ra lệnh cấm một cuộc diễu hành của những người cực hữu ở Berlin, vì lo ngại các cuộc xuống đường có thể gây ra bạo loạn như năm ngoái khiến hơn 200 cảnh sát bị thương.Công đoàn người Palestine đã bắt đầu tổ chức các hoạt động kỷ niệm ngày 1/5 từ hôm qua với các khẩu hiệu phản đối sự hiện diện của Israel tại các vùng đất của họ và lên tiếng ủng hộ cuộc chiến ném đá Intifada. Theo họ, việc phong toả của Israel khiến hàng chục nghìn người mất việc làm.Các công nhân Cuba cũng kỷ niệm ngày Quốc tế Lao động bằng những cuộc biểu tình chống lệnh cấm vận của Mỹ đối với nước này.Bá Thuỳ