Palestine muốn kiện Israel ra tòa quốc tếNgoại trưởng Palestine hôm nay tới Tòa án Hình sự Quốc tế ở Hà Lan để thúc đẩy vụ kiện Israel về các tội ác chiến tranh sau gần một tháng giao tranh ở dải Gaza, làm gần 2.000 người thiệt mạng."Trong vòng 28 ngày qua, chúng tôi có những bằng chứng rõ ràng cho thấy Israel thực hiện tội ác chống lại loài người",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Palestine Riad al-Malki phát biểu trước phóng viên sau cuộc họp ở Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC).Ông Malki cho biết chính quyền Palestine đang cố gắng để đưa quốc gia này thành thành viên của tòa án, một bước đi pháp lý cho phép ICC có thẩm quyền đối với những tội ác trên lãnh thổ.Chuyến thăm của Ngoại trưởng Palestine Riad al-Malki diễn ra không lâu sau khi Israel và phong trào Hồi giáo Hamas thực hiện một thỏa thuận ngừng bắn 72 giờ, bắt đầu từ 8h sáng nay (5h GMT) với Ai Cập làm trung gian, để mở đường cho một lệnh ngừng bán kéo dài.Cả Israel và Palestine đều cáo buộc đối phương gây tội ác chiến tranh trong các cuộc tấn công ở Gaza, đồng thời tự bảo vệ hành động của mình là phù hợp với luật pháp quốc tế.Ngoại trưởng Malki tháng trước đề nghị Liên Hợp Quốc chấm dứt cái ông gọi là "sự miễn trừng phạt" của Israel và yêu cầu nước này "phải chịu trách nhiệm về những tội ác của họ".Liên Hợp Quốc tuần trước bắt đầu điều tra về vi phạm nhân quyền và những cáo buộc tội ác do phía Israel gây ra trong cuộc pháo kích dải Gaza, trong bối cảnh số dân thường thiệt mạng bên phía Palestine tăng cao.Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) được thiết lập cách đây hơn 10 năm để truy tố những cá nhân phạm tội ác chiến tranh. ICC là phương án cuối cùng, nghĩa là cơ quan này chỉ can thiệp khi một quốc gia không thể tự mở cuộc điều tra riêng.Israel không là thành viên thuộc ICC, do đó tòa án không có thẩm quyền điều tra ở quốc gia này. Thẩm quyền điều tra có thể được cấp trong một nghị quyết của Hội đồng Bảo an, tuy nhiên Mỹ, quốc gia đồng minh của Israel, lại có khả năng phủ quyết bất cứ nghị quyết nào tương tự.Theo  AP , Israel và Mỹ kiên quyết phản đối đưa những cáo buộc liên quan đến xung đột Israel - Palestine ra ICC bởi chúng sẽ làm tổn hại bầu không khí hiện tại và khiến các cuộc đàm phán trong tương lai không thể diễn ra.Israel bắt đầu tấn công vào Gaza từ hôm 8/7 để đối phó với những đợt phóng tên lửa vượt biên giới từ phía Palestine. Các quan chức ở dải Gaza cho biết có ít nhất 1.834 người Palestine, phần lớn là dân thường, thiệt mạng trong cuộc chiến. Phía Israel cho rằng hơn một nửa trong số nạn nhân này là lực lượng phiến quân.Tổ chức Ân xá Quốc tế hôm qua kêu gọi Mỹ ngừng vận chuyển nhiên liệu cho quân đội Israel. Cơ quan này nói có bằng chứng về tội ác chiến tranh liên quan đến cả Israel và Palestine, đồng thời khẳng định cuộc điều tra của ICC là rất quan trọng để chấm dứt tình hình vi phạm những quy tắc trong chiến tranh.Như Tâm