Máu vẫn đổ sau đàm phán hoà bình Trung ĐôngVài giờ sau cuộc gặp giữa Chủ tịch Palestine Yasser Arafat và Ngoại trưởng Israel Shimon Peres (26/9), xung đột lại bùng phát. Xe tǎng Israel tiến sâu 200 m vào dải Gaza, làm 3 thường dân Palestine thiệt mạng và 24 người bị thương.
Căng thẳng vẫn bao trùm khu vực Rafah. Israel cho rằng nhiều tay súng Palestine đang trú ngụ tại đây.Sau cuộc gặp ở sân bay quốc tế Gaza, ông Arafat và ông Peres thông báo hai bên đã nhất trí hợp tác an ninh trở lại và nỗ lực tối đa nhằm duy trì ngừng bắn. Tuần tới, dự kiến 2 nhà lãnh đạo sẽ gặp nhau để tiếp tục bàn về vấn đề này.Để tỏ thái độ ủng hộ cuộc gặp, Mỹ đã tuyên bố giúp Palestine 7 triệu USD thông qua Cao uỷ Liên Hợp Quốc về người tị nạn. Dân Palestine tại Jordan, Libăng, Syria, khu Bờ Tây và dải Gaza sẽ được hưởng trợ giúp.Phong Lan  (theo  BBC )