Công đảng Israel chọn lãnh đạo mớiViệc bỏ phiếu chọn chủ tịch mới sẽ diễn ra hôm nay, với chiến thắng chắc chắn nghiêng về thiếu tướng về hưu Amram Mitzna, thuộc phái bồ câu. Cuộc họp của Công đảng cũng đưa ra các đề xuất hòa bình mới, nhằm chấm dứt 2 năm xung đột đẫm máu với Palestine.
Việc bỏ phiếu hôm nay là bước đi đầu tiên chuẩn bị cho chiến dịch vận động bầu cử, sẽ diễn ra ngày 28/1/2003. Bầu cử sớm ở đất nước này càng gây thêm gánh nặng cho nền kinh tế ốm yếu và tình trạng bất ổn trong khu vực trước nguy cơ của cuộc chiến chống Iraq.Các cuộc thăm dò cho thấy thiếu tướng hồi hưu Amram Mitzna sẽ dễ dàng hất cẳng chủ tịch đảng đương nhiệm Binyamin Ben-Eliezer. Ông này vừa rời chức bộ trưởng quốc phòng trong chính quyền Sharon do bất đồng về vấn đề ngân sách.Mitzna thường lên án chính sách cứng rắn của chính phủ đối với người Palestine. Nếu đắc cử, ông sẽ tiếp tục chạy đua với Sharon hoặc đối thủ Benjamin Netanyahu, trên con đường dẫn tới ghế thủ tướng.Mitzna chủ trương thương thảo với Palestine trên cơ sở Israel rút quân khỏi các vùng đất chiếm đóng, mở đường cho một giải pháp về hai quốc gia cùng tồn tại.Nhưng công chúng Israel, đang lo ngại vì hàng loạt vụ đánh bom và phục kích, chắc hẳn mong muốn đảng Likud diều hâu tiếp tục nắm quyền.Với đảng Likud, cuộc bầu chọn lãnh đạo mới sẽ diễn ra ngày 28/11 tới. Tuy nhiên, ngay từ hôm qua, ông Sharon đã nhận được sự ủng hộ quan trọng của Bộ trưởng Quốc phòng mới Shaul Mofaz. Phát ngôn viên của cựu tham mưu trưởng quân đội nói: "Bộ Quốc phòng nhận thấy sức mạnh của Sharon. Đây mới chỉ là dấu hiệu đầu tiên của sự ủng hộ mà chúng tôi dành cho ông ta".T. Huyền  (theo  Reuters )