Nổ bom trong siêu thị ở Jerusalem, 3 người thiệt mạngNgười tiến hành vụ nổ bom tự sát là nữ thành viên của Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa. Vụ này xảy ra chỉ vài giờ sau khi các xe tăng của quân đội Do Thái tiến vào thành phố Ramallah (nơi Chủ tịch Yasser Arafat đang bị giam lỏng), hôm thứ sáu.
Ngoài 3 nạn nhân trên (trong đó có thủ phạm), còn 17 người khác bị thương. Trước sự kiện này, phát ngôn viên của ông Arafat chỉ nói: “Chúng tôi không có liên quan đến việc này”.Như vậy chỉ trong vòng 2 ngày qua, các nhóm dân quân Palestine đã tiến hành 3 vụ tấn công nhằm vào thường dân Israel, khiến 28 người chết và hơn 100 người khác bị thương.Cảnh lực Israel cũng đã xô xát với những người biểu tình Palestine gần thánh đường Al Aqsa, một trong những địa điểm linh thiêng nhất của đạo Hồi ở Jerusalem.Hiện xe tăng Israel vẫn tiếp tục đi đi lại lại các đường phố ở Ramallah. Nhóm Hồi giáo cực đoan Hamas đã tuyên bố sẽ tiến hành hàng loạt các cuộc tấn công nữa trên lãnh thổ Israel.Hôm 27/1, một  nữ sát thủ Palestine  cũng tự làm mình nổ tung giữa một khu buôn bán sầm uất, ở trung tâm Jerusalem. Sức công phá của quả bom khiến hơn 100 người bị thương.Tú Đạt  (theo  BBC, CNN )