Hội đàm Palestine - Mỹ không có bước đột pháHôm qua, tại Washington, Palestine đã có cuộc đàm phán cấp cao nhất từ trước đến nay với Mỹ. Đôi bên lại cam kết tiếp tục làm mọi cách để chấm dứt bạo lực ở Trung Đông, đồng thời vẫn bất đồng về chủ trương “thay người lãnh đạo Palestine” của Tổng thống Bush.
3 bộ trưởng Palestine đã hội kiến Ngoại trưởng Mỹ, Colin Powell và cố vấn an ninh Nhà Trắng, Condoleeza Rice. Hai bên nhắc tới bài phát biểu cách đây hai tháng của ông Bush, trong đó kêu gọi người dân Palestine bầu ra một chủ tịch mới thay thế Yasser Arafat, gọi đây là điều kiện để tiến tới hòa bình và thành lập nhà nước ở khu Bờ Tây và Dải Gaza. Tất nhiên, 3 bộ trưởng tham gia hội đàm không tán thành quan điểm này. Nguyện vọng chính yếu của họ là sớm có thời gian biểu vững chắc cho việc thành lập quốc gia độc lập.Trưởng đoàn đàm phán Saeb Erekat nhấn mạnh: “Xung đột phải kết thúc với sự ra đời của một nhà nước Palestine. Chúng tôi thật sự mong được thấy các bên đưa ra một kế hoạch hành động cụ thể, ấn định rõ ràng thời điểm độc lập”. Họ cũng bày tỏ mong muốn được gặp Giám đốc CIA, George Tenet để bàn về an ninh, nhân chuyến thăm Washington lần này.Về phía nước chủ nhà, Ngoại trưởng Powell cho báo giới biết: “Tôi đã tái khẳng định với Palestine rằng tổng thống (Mỹ) cam kết làm tất cả những gì có thể để tìm một lối đi lên”. Thông báo sau cuộc hội đàm cho thấy đôi bên chẳng đạt được một thỏa thuận nào đáng kể. Mặt khác, Washington không đón tiếp phái đoàn Palestine với những nghi thức dành cho khách quý. Chẳng hạn, họ không cử cảnh sát đi hộ tống đoàn.Cùng ngày, ở Israel, Thủ tướng Ariel Sharon đã có bài phát biểu trên truyền hình, nhắc lại chủ trương của Bush “thay người lãnh đạo Palestine”. Ông phê phán nặng nề chính quyền Palestine, buộc tội lực lượng an ninh ở đây tham gia nổi dậy chống Nhà nước Do Thái. Ariel Sharon nhấn mạnh: “Giữa chúng ta và nền hòa bình cần đạt được, hiện diện một băng nhóm giết người, khủng bố và tham nhũng của chính quyền Palestine. Cách duy nhất để có hòa bình là phải diệt trừ băng nhóm này tận gốc, từ cơ sở chính trị của nó”.T.D.K.  (theo  Reuters )