Sự thật về chiến trường Gaza lộ diệnCác khu vực bị tàn phá nhất trong cuộc tấn công của Israel tại Dải Gaza ngổn ngang và điêu tàn như sau động đất. Mức độ tàn phá thực sự của cuộc chiến đang được ghi nhận đầy đủ sau khi quân đội Do Thái và Hamas ngừng bắn.Một số phóng viên quốc tế có mặt tại Gaza City cho biết, toàn bộ khu vực ngoại ô thành phố này đã bị san phẳng và xác người vẫn đang được bới ra từ đống đổ nát. Người dân Palestine đang trở về nhà để đánh giá tình hình thiệt hại sau những ngày xung đột dữ dội và liên tục.Một người ở Gaza City là Fatim Aljaru, 35 tuổi, cho biết tất cả các ngôi nhà trên khu phố của bà ở ngoại ô thành phố đều bị hư hại hoặc phá hủy. Ngôi nhà bà sống cùng chồng và 8 người con giờ chỉ là một đống đổ nát. "Hãy nhìn xem họ đã làm gì. Chúng ta cùng là con người mà sao họ lại đối xử với chúng tôi theo cách này? Chúng tôi sẽ làm gì được chứ?", bà bức xúc.Liên Hợp Quốc ước tính có khoảng 50.000 người Palestine tại Dải Gaza bị mất nhà cửa và 400.000 người phải sống trong tình trạng không có nước sạch, sau 3 tuần chiến dịch của Israel. Trong khi đó, Israel tuyên bố sẽ cho phép 143 xe tải chở đồ cứu trợ vào Gaza cùng với 60.000 lít nhiên liệu. Tuy nhiên giới quan sát nhận định lượng hàng nhân đạo này khó có thể vào vùng đất của người Palestine một cách suôn sẻ.Quân đội Israel mở màn cuộc tấn công Dải Gaza hôm 27/12 nhằm mục tiêu ngăn chặn chiến binh Hamas tại đây phóng rocket vào lãnh thổ phía nam của họ. Theo thống kê của các bác sĩ Palestine, tính đến khi Israel tuyên bố ngưng bắn hôm 17/1 có ít nhất 1.300 người tại Dải Gaza thiệt mạng và 5.500 người bị thương. Tổn thất phía Israel chỉ là 13 người. Có hơn 4.000 ngôi nhà bị phá hủy hoàn toàn và 20.000 ngôi nhà khác hư hại nặng trong chiến dịch tại Gaza.Israel kêu gọi ngưng bắn cuối tuần qua và cho biết đã đạt được các mục tiêu chiến tranh. Sau đó phe chiến binh Hamas cũng tuyên bố ngừng bắn và một trong những chỉ huy của họ khẳng định đã "giành chiến thắng vĩ đại" trước Israel.Các ngoại trưởng EU sẽ có các cuộc gặp riêng rẽ với Israel, Ai Cập, Jordan, Thổ Nhĩ Kỳ và chính quyền Palestine trong tuần này để thảo luận về việc đảm bảo lệnh ngừng bắn được duy trì. Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier cũng đã thống nhất với các quan chức hàng đầu EU về bản kế hoạch để khối liên minh gồm 27 thành viên này hỗ trợ ngưng bắn.Trong khi đó chia rẽ trong nội bộ các nước Ảrập về Gaza đang nổi lên tại hội nghị thượng đỉnh của Liên đoàn Ảrập diễn ra ở Kuwait. Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak cho rằng, chính Hamas đã mời gọi Israel tấn công vào Dải Gaza bằng cách từ chối kéo dài lệnh ngưng bắn hết hạn vào tháng 12 vừa qua. Còn Tổng thống Syria Bashar al-Assad nêu quan điểm các lãnh đạo Ảrập nên ra nghị quyết tuyên bố Israel là một thực thể khủng bố.Thủ tướng Israel Ehud Olmert thì tuyên bố ông muốn binh sĩ rút khỏi Dải Gaza "càng sớm càng tốt" và một số đã hoàn tất việc này. Các nguồn tin Do Thái tiết lộ, việc rút quân có thể thực hiện xong trước khi ông Barack Obama tuyên thệ nhậm chức tổng thống Mỹ ngày 20/1.Cuộc xung đột tại Dải Gaza đã ngừng lại nhưng vẫn còn những câu hỏi lớn đặt ra, như lực lượng nào sẽ giám sát biên giới phía nam Gaza với Ai Cập và sức mạnh còn lại của nhóm Hamas sau những ngày bị tấn công dồn dập và quy mô vừa qua ra sao. Phía chiến binh Palestine tuyên bố sẽ ngưng bắn trong một tuần để Israel có thời gian rút quân khỏi Dải Gaza.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )