Bộ binh Israel tràn vào Dải GazaSớm nay, các đoàn xe quân sự Israel ồ ạt vượt biên giới vào Dải Gaza theo bốn cánh với sự yểm trợ của trực thăng chiến đấu, sau một tuần không kích các mục tiêu nhóm chiến binh Hamas tại đây làm chết hơn 400 người.Những chiếc xe tăng tiên phong của Israel đang bắt đầu tham chiến xung quanh thành phố Gaza và các trị trấn miền bắc dải đất này như Beit Lahiya và Jabaliya. Trong khi đó, chiến binh Hamas đáp trả dữ dội bằng rocket và pháo cối. Thống kê ban đầu có 30 binh sĩ Israel bị thương, trong khi các bác sĩ Palestine khẳng định quân Do Thái đã bắt chết 8 người tại Gaza.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon kêu gọi Israel ngừng tấn công bằng đường bộ ngay lập tức. Hội đồng Bảo an cũng nhóm họp khẩn cấp sáng nay nhưng đã không thể ra tuyên bố chính thức yêu cầu chấm dứt xung đột tại Gaza do bất đồng giữa các bên.Pháp kịch liệt chỉ trích chiến dịch trên bộ của Israel, trong khi Ngoại trưởng Anh David Miliband cho rằng leo thang bạo lực sẽ gây ra tình trạng báo động. Mỹ kêu gọi Israel "phải lưu tâm đến khả năng gây ra hậu quả cho dân thường" trong hành động quân sự, đồng thời cáo buộc Hamas đang biến người dân cả khu vực này thành con tin. Tổng thống sắp mãn nhiệm George Bush thì nhấn mạnh, bất kỳ thỏa thuận ngừng bắn nào cũng đều phải có cộng đồng quốc tế giám sát để tránh tình trạng nhóm chiến binh tái vũ trang.Trước đó Israel cho pháo binh lần đầu xung trận kết hợp với những đợt không kích mới của các chiến đấu cơ. Trong các mục tiêu bị đánh phá hôm qua có một thánh đường Hồi giáo ở Beit Lahiya đúng giờ cầu nguyện, làm 10 người chết gồm cả phụ nữ và trẻ em.Tính từ khi phát động chiến dịch hôm 27/12, Israel đã thực hiện hơn 800 đợt không kích Dải Gaza làm chết hơn 400 người. Mục tiêu của quân đội Do Thái là các thành viên nhóm Hamas, nhưng Liên Hợp Quốc cho rằng 25% số người thiệt mạng là dân thường. Cơ quan này cũng dự đoán cuộc khủng hoảng nhân đạo tại đây sẽ ngày càng thêm tồi tệ.Phía chiến binh Palestine tiếp tục đáp trả yếu ớt bằng những đợt nã rocket tự chế vào các thành phố vùng biên của Israel. Trong sáng qua có thêm hơn 20 quả tên lửa thô sơ này được bắn đi làm 4 người bị thương tại thành phố Ashkelon, miền nam Israel. Từ khi mở màn đợt bạo lực đã có 4 người Israel thiệt mạng vì loại vũ khí này.Thủ lĩnh chính trị lưu vong của Hamas Khalid Meshaal trước đó cảnh báo Israel không tấn công bằng đường bộ và cho rằng "số phận đen tối" đang chờ lực lượng này nếu tràn vào Dải Gaza. Trong khi đó hàng nghìn người trên khắp thế giới tiếp tục tuần hành phản đối cuộc xung đột và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )