Chủ tịch Palestine nhập viện tại JordanHôm qua, người kế nhiệm cố chủ tịch Yasser Arafat lãnh đạo Palestine, Mahmoud Abbas, được điều trị trong bệnh viện ở nước láng giềng Jordan để kiểm tra tim và khắc phục chứng hẹp tĩnh mạch.
Con trai của đương kim chủ tịch Palestine, ông Yasser Abbas, cho biết cha mình hiện đã khoẻ, không phải phải sử dụng bất cứ loại thiết bị hỗ trợ nào và sẽ rời bệnh thành phố Amman vào ngày mai. Theo giới chức Palestine, ông Mahmoud Abbas, 70 tuổi, được đưa vào viện vì bị kiệt sức và mắc chứng đau ngực.Chủ tịch Mahmoud Abbas, còn gọi là Abu Mazen, được bầu sau khi nhà cách mạng huyền thoại Yasser Arafat qua đời, tháng 11 năm ngoái. Tân lãnh đạo Palestine chủ trương một quan điểm chính trị không bạo lực và kêu gọi Israel cùng ký kết hiệp định ngừng bắn.Jordan là trạm dừng chân của ông Abbas trên đường từ Mỹ trở về Palestine, sau cuộc gặp với Tổng thống George Bush tại Washington hôm 26/5. Trong cuộc hội đàm này, ông chủ Nhà Trắng cam kết sẽ viện trợ 50 triệu USD cho người Palestine.Cũng hôm qua, Thủ tướng Israel Ariel Sharon công bố kế hoạch tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh lần thứ hai với Chủ tịch Palestine Mahmoud Abbas vào ngày 21/6 tới. Hiện chưa có thông báo chính xác về địa điểm sẽ diễn ra cuộc gặp gỡ. Hai nhà lãnh đạo Israel và Palestine gặp nhau lần đầu tiên hôm 8/2 tại Ai Cập.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )