Lính Israel hạ sát 4 người PalestineNhững người Palestine này đã bị bắn chết sáng sớm nay (22/8) ở gần khu Bờ Tây, khi họ đang cố cứu một đồng đội bị thương. Sự việc xảy ra chỉ vài giờ sau khi Chủ tịch Palestine và Ngoại trưởng Israel đồng ý gặp mặt.
Về việc 4 người Palestine bị giết chết, phía Israel chưa có bình luận. Tuy nhiên, Đài Phát thanh quân đội Israel loan báo các binh sĩ nước này đã đánh úp một nhóm người Palestine khi họ đang đặt bom.Cả Israel và Palestine đều tỏ ra bi quan, ngay cả khi có tin về cuộc gặp giữa Chủ tịch Arafat và Ngoại trưởng Peres. Hai ông đã đồng ý gặp mặt trên nguyên tắc, nhưng thời gian và địa điểm chưa ấn định.Hôm qua, Chủ tịch Arafat và Thủ tướng Sharon đã có những cuộc tiếp xúc riêng rẽ với Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer, người tới Trung Đông trong vai trò trung gian hoà giải.Ông Arafat, sau cuộc gặp với ông Fisher, tỏ ý sẵn lòng gặp Ngoại trưởng Peres tại Berlin, bất cứ lúc nào. Còn Ngoại trưởng Israel, trước đó, cho biết ông dự định đàm phán với Chủ tịch Arafat trong "tương lai gần". Chủ tịch Palestine sẽ đi thăm Trung Quốc vào thứ năm này, cho nên tuần tới có lẽ là cơ hội sớm nhất để hai bên đối thoại trực tiếp.Tuy nhiên, các nhà phân tích chính trị nghi ngờ khả năng hội đàm sắp tới có thể mang lại một bước đột biến giúp chấm dứt 11 tháng xung đột đẫm máu giữa Israel và Palestine. Chủ tịch Arafat và Ngoại trưởng Peres đã gặp nhau vài lần tại Lisbon (29/6), tại Cairo (15/7) nhưng không đạt được kết quả gì. “Sẽ khó có cơ hội thành công, vì vấn đề không nằm ở chỗ hai bên ít tiếp xúc mà ở những khác biệt về quan điểm và hành động”, al-Khatib, một nhà bình luận chính trị, nhận xét.Tối qua, giao tranh lại diễn ra như thường lệ ở Hebron. 4 người Palestine bị thương. Peres có rất ít thứ để đặt lên bàn thương lượng, bởi Thủ tướng Sharon đã loại hoàn toàn khả năng nối lại đàm phán hoà bình cho tới khi bạo lực hoàn toàn chấm dứt. Sharon chỉ bật đèn xanh cho ông bộ trưởng ngoại giao chuộng hoà bình hội đàm cấp cao, nhằm làm sống lại lệnh ngừng bắn hồi tháng 6, chứ không được phép thương thảo về chính trị.H.F.  (theo  Reuters )