Ngày đẫm máu nhất trong năm của Palestine22 người Palestine và một binh sĩ Israel đã thiệt mạng trong các cuộc giao tranh hôm qua, ngày được coi là bạo lực nhất kể từ khi Israel rút khỏi dải Gaza.Binh sĩ Israel hôm qua tiếp tục tiến sâu vào Gaza dưới sự yểm trợ của xe tăng và máy bay trực thăng nhằm đẩy lùi những chiến binh từng bắn đạn pháo vào các thành phố của họ.Bộ trưởng Nội vụ Palestine Said Siyam đã ra lệnh cho lực lượng an ninh chống lại binh sĩ Israel. Nhưng quan chức này không có nhiều ảnh hưởng với lực lượng an ninh Palestine vốn trung thành với phong trào Fatah, đối thủ chính trị của Hamas, nên sự kháng cự của phía Palestine không quyết liệt và quân đội Israel vẫn tiếp tục tiến sâu vào Gaza.Chiến sự chủ yếu xảy ra ở các thành phố Beit Lahiya, Abassan, Khan Younis khi xe tăng Israel tiến vào những thành phố này. Quân đội Israel xác nhận một binh sĩ của họ đã bị bắn chết. Đây là binh lính Do Thái đầu tiên thiệt mạng kể từ khi Israel tiến hành chiến dịch quân sự tại Gaza.Quân đội Israel tiến hành hai cuộc không kích nhằm vào chiến binh Palestine tại thành phố Beit Lahiya, giết chết 10 người, trong đó có 6 thường dân. Thành phố này cũng là nơi diễn ra những cuộc đọ súng ác liệt giữa các tay súng từ nhiều nhóm vũ trang của Palestine với binh sĩ Israel được hỗ trợ bởi xe tăng và máy bay trực thăng.Cả hai bên đều đã chuẩn bị cho những cuộc tấn công tiếp theo. Trực thăng của Israel liên tục quần đảo phía trên trụ sở lực lượng an ninh Palestine, trong khi các chiến binh Palestine ẩn nấp trên các đường phố và chuẩn bị đánh bom để ngăn chặn bước tiến của quân đội Do Thái.Phía Palestine cho biết 22 người, gồm cả dân thường và chiến binh, đã thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương trong các vụ không kích và đọ súng hôm qua.Chiến dịch quân sự của Israel tại Gaza - có quy mô lớn nhất kể từ khi người định cư và quân đội Do Thái rời khỏi khu vực này vào mùa hè năm ngoái - nhằm giải thoát cho binh sĩ bị chiến binh Palestine bắt giữ. Chiến dịch bắt đầu từ phía nam và đang được mở rộng lên phía bắc.Việt Linh  (theo  BBC )