Israel sẽ trả thêm 4 thành phố cho PalestineHôm qua, Tel Aviv đã đồng ý rút quân khỏi 4 đô thị ở khu Bờ Tây và trao quyền kiểm soát cho người Palestine. Đây được coi là một nỗ lực nhằm chấm dứt bế tắc giữa hai bên trong vấn đề an ninh, gây phương hại đến bản lộ trình hoà bình Trung Đông trong những tuần qua.
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz và giám đốc an ninh Palestine Mohammed Dahlan đã đi đến thoả thuận trên. Cuộc gặp giữa hai ông diễn ra suốt 2 ngày thứ năm và thứ sáu. Theo ông Mohammed Dahlan, đây là cuộc tiếp xúc mang tính xây dựng cao.Theo thỏa thuận, Israel sẽ rút quân khỏi thành phố Jericho và Qalqiliya vào tuần tới. Đồng thời, chính quyền Do Thái cho dỡ bỏ một số rào chắn do quân đội thiết lập. Sau đó, quân đội Israel sẽ tiếp tục rút khỏi thành phố Ramallah và Tulkarem vào tuần cuối cùng của tháng 8.Hiện chưa rõ Washington đã gây sức ép như thế nào để hai bên chấm dứt bất đồng. Giới chức Mỹ chỉ lên tiếng hoan nghênh những thiện chí giữa Israel và Palestine.Tuy đã đạt được thoả thuận rút quân, tình hình trong khu vực vẫn hết sức căng thẳng. Nhóm chiến binh Thánh chiến Hồi giáo đe doạ sẽ báo thù vụ Israel đột kích hôm thứ năm, giết chết một chỉ huy của họ ở thành phố Hebron là Mohammed Sidr. Các vụ đột kích khác ở thành phố Nablus của Israel cũng châm ngòi cho 2 vụ đánh bom tự sát trong tuần này, một do nhóm Hamas tiến hành và vụ còn lại do phong trào Fatah thực hiện.Cũng trong ngày hôm qua, Israel đã  quyết định phóng thích  73 tù nhân Palestine như là một hành động thiện chí hướng đến hoà bình. Nhưng nhìn chung giới chức Palestine vẫn cho việc trả tự do này là quá ít ỏi so với những gì họ trông đợi.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )