Sứ quán Israel mở cửa trở lại trên toàn cầuCác sứ quán của Israel hôm nay hoạt động trở lại sau khi chính phủ đồng ý tăng lương cho các nhà ngoại giao.Tờ  Jewish Telegraphic Agency  cho biết lương của các nhân viên sứ quán trên khắp thế giới sẽ được điều chỉnh theo chi phí sinh hoạt ở nước họ nhận công tác. Vợ/chồng của họ cũng được bồi thưởng thỏa đáng do mất việc khi đi theo họ công cán nước ngoài, học phí của con cái họ cũng được Bộ Ngoại giao chi trả.Công đoàn của Bộ Ngoại giao Israel hôm qua đưa ra tuyên bố: “Chúng tôi vui mừng khi Chính phủ Israel hiểu những khó khăn mà các nhà ngoại giao phải đối diện và lấy làm tiếc vì những gì thiệt hại đã xảy ra. Ngày mai các nhà ngoại giao sẽ trở lại làm việc bình thường trên toàn cầu”.Bắt đầu hôm 24/3, cuộc đình công của các nhân viên ngoại giao yêu cầu tăng lương và có điều kiện làm việc hợp lý. Việc 103 sứ quán đóng cửa làm tê liệt hệ thống ngoại giao và mối quan hệ đối ngoại cũng như các đàm phán đang tiến hành của Israel.Cuộc đình công này cũng trì hoãn các chuyến thăm của lãnh đạo quốc tế đến Israel và các chuyến công du ra nước ngoài, bao gồm chuyến thăm Mexico, Panama và Colombia của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu trong tháng 4, Cuộc đình công làm nảy sinh quan ngại về chuyến thăm của Giáo hoàng Francis tới vùng đất thánh tháng. Dự kiến Giáo hoàng Francis thăm Israel, Jordan và Palestine vào cuối tháng 5.Việt Anh