Mỹ đặt điều kiện cho nghị quyết LHQ về Trung ĐôngĐại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Negroponte tuyên bố hôm qua, Washington có thể xem xét những nghị quyết Liên Hợp Quốc tương lai về vấn đề Trung Đông, nếu trong văn kiện đó có điều khoản lên án 3 nhóm du kích Palestine Hamas, Jihad và Lữ đoàn tử vì đạo Al Aqsa.
"Đồng thời, nghị quyết phải buộc hai bên theo đuổi một dàn xếp chính trị", Negroponte nói trong một cuộc họp kín tại Hội đồng Bảo an. Đây là một sự thay đổi lớn trong chính sách của Washington. Từ trước đến nay, với tư cách người bảo trợ của Israel tại LHQ, Mỹ luôn dùng quyền phủ quyết đối với các vấn đề liên quan đến Trung Đông chứ chưa đặt ra những điều kiện cụ thể để xem xét chúng.Hiện tại, thảo luận đang diễn ra hết sức gay gắt giữa các thành viên Hội đồng Bảo an LHQ về đề xuất của Syria - được các nước Ảrập ủng hộ - lên án Israel và bày tỏ sự cảm thông với thân nhân những người Palestine thiệt mạng trong  vụ không kích  hôm 23/7. Đại sứ Mỹ nói một nghị quyết như vậy là không hữu ích. Ông cho rằng nhóm soạn thảo đã quên rằng người Do Thái cũng phải chịu nhiều mất mát. Mới hôm qua,  4 thường dân Israel  đã thiệt mạng trong một vụ nổ súng ở Bờ Tây mà Lữ đoàn Tử vì đạo Al Aqsa nhận trách nhiệm. Hơn nữa, theo Negroponte, cần phải tính tới những lo ngại an ninh của Tel Aviv, trước khi buộc quân Do Thái rút khỏi những vùng đất chiếm đóng.Đại sứ Anh tại LHQ Jeremy Greenstock, đương kim chủ tịch Hội đồng Bảo an, thông báo các nước thành viên sẽ dành cuối tuần để suy nghĩ và bàn lại vấn đề vào thứ hai tới.H.F.  (theo  Reuters )