Giết hại thủ lĩnh Hamas là cản trở hoà bình Trung ĐôngThủ tướng Israel Ariel Sharon hôm qua ca ngợi binh lính Do Thái vì "chiến dịch vô cùng quan trọng và thành công". Ông sẽ ra lệnh tấn công thêm nữa nếu chính quyền Palestine không trấn áp du kích.
Trong khi đó, các quan chức Palestine cáo buộc Tel Aviv ngăn cản họ cứu vãn thoả thuận ngừng bắn.Tel Aviv cho rằng  Abdullah Qawasmeh , quan chức Hamas bị binh lính Israel bắn chết đêm 21/6, chịu trách nhiệm 3 vụ đánh bom hồi mùa xuân năm nay, trong đó có cuộc tấn công Jerusalem làm 17 người thiệt mạng. Hoàn cảnh vụ giết hại chưa được làm rõ. Nói về diễn biến này, Thủ tướng Israel Ariel Sharon cho biết: "Đây là một hành động quan trọng, nhằm đảm bảo an ninh cho công dân Do Thái. Nếu người Palestine không nghiêm túc chống khủng bố, thì Tel Aviv sẽ tiếp tục những chiến dịch như vậy".Trong khi đó, Bộ trưởng Nội các Palestine Yasser Abed Rabbo cho rằng vụ giết tư lệnh Hamas "cản trở thành công hội đàm tiến tới ngừng bắn". Main Erekat, người phát ngôn Thủ tướng Palestine, khẳng định ông Abbas cố gắng thúc đẩy đàm phán với các phe phái nhằm chấm dứt bạo lực. Tuy nhiên, nếu Israel cứ tiếp tục làm như vậy, thì không thể đạt được tiến triển.Thủ lĩnh Hamas  Abdel-Aziz al-Rantissi , sống sót sau vụ ám sát bất thành của Tel Aviv hồi đầu tháng, cho rằng hành động ở Hebron "sẽ không thể không bị trừng phạt". Ông cho rằng diễn biến đó chứng tỏ Israel "sẽ tiếp tục lấy máu Palestine".Sau cuộc hội đàm với quan chức nhóm 4 bên bảo trợ tiến trình hoà bình Trung Đông tại Jordan, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho rằng vụ giết hại chỉ huy Hamas là "vấn đề đáng lo ngại" và một lần nữa tỏ ý "hối tiếc" rằng sự kiện đó là cản trở với tiến trình hoà bình. Người Mỹ rõ ràng đang tức giận vì nỗ lực đạt được thoả thuận ngừng bắn với du kích Palestine đã bị hành động quân sự của Israel ngăn cản. Ông Powell khẳng định vẫn phải thúc đẩy nỗ lực, dù điều gì có xảy ra đi chăng nữa.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan kêu gọi Israel kiềm chế hoạt động quân sự ở những khu vực dân sự, chấm dứt phá huỷ nhà cửa của người Palestine và tiến hành các vụ giết người "ngoại tụng".Tối qua,  4 người Palestine bỏ mạng  ở thành phố Bờ Tây Beit Hanoun. Theo nguồn tin Palestine, họ chết do đạn pháo Israel. Tuy nhiên, tuyên bố của quân đội Do Thái bác bỏ tin trên và khẳng định những người đó thiệt mạng do quả bom họ định cài đặt phát nổ sớm, chứ không có súng đạn ở khu vực này vào thời điểm đó.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )