Israel tính chuyện ám sát lãnh đạo HamasPhó thủ tướng Israel Avigdor Lieberman hôm qua bình luận, quân đội nước này nên ám sát ban lãnh đạo nhóm chiến binh Hamas, đồng thời phớt lờ tổng thống Palestine có quan điểm ôn hòa và các nỗ lực hòa bình của cộng động quốc tế.
Đây là một trong những phát ngôn cứng rắn nhất của thành viên nội các Israel, trong bối cảnh các phe phái đối lập Palestine là Hamas và Fatah đang đàm phán lập chính phủ thống nhất. Tổng thống Mahmoud Abbas thuộc phong trào Fatah hy vọng có thể sớm khôi phục các nỗ lực hòa bình với Israel.Thủ tướng Ehud Olmert đưa ông Avigdor Lieberman vào nội các hồi tháng trước, nhằm củng cố chính phủ liên minh vốn bị lung lay sau cuộc chiến tại Libăng. Ông Lieberman sinh tại Moldova và nhận được sự ủng hộ rộng rãi trong cộng đồng người Israel nhập cư từ các nước thuộc Liên Xô trước đây.Tuy nhiên, kể từ khi gia nhập chính phủ với chức Bộ trưởng các vấn đề chiến lược, Lieberman thường có những tuyên bố mang tính kích động. Trong phát biểu hôm qua, ông kêu gọi đưa ban lãnh đạo nhóm Hamas tới "thiên đường" và tuyên bố này có nguy cơ khiến các nỗ lực hòa bình bị đóng băng.Phó thủ tướng Lieberman nhấn mạnh rằng, người Palestine không hề quan tâm đến việc thành lập một quốc gia riêng của họ mà chỉ muốn phá hủy Israel. Ông đề nghị Tel Aviv nên từ bỏ các thỏa thuận hòa bình trong quá khứ như hiệp ước Oslo và bản lộ trình hòa bình.Quan chức Israel này còn gọi tổng thống được bầu của Palestine Mahmoud Abbas là nhà lãnh đạo yếu kém và nên bị bỏ qua. Ông kêu gọi Israel cứng rắn hơn đối với các nhóm chiến binh như Hamas và Jihad Hồi giáo, đặc biệt là lãnh đạo của các tổ chức này.Trong khi đó, Thủ tướng Israel Ehud Olmert thường cố gắng tránh xa những quan điểm của Lieberman và luôn khẳng định tôn trọng bản lộ trình hòa bình do Mỹ hậu thuẫn, trong đó có đề cập đến một nhà nước Palestine độc lập tồn tại bên cạnh Israel.Phát ngôn viên của Thủ tướng Olmert là Miri Eisin hôm qua cũng khẳng định: "Các bình luận nói trên là của riêng ông Lieberman. Chúng không hề phản ánh chính sách của Israel".Trước đó, Israel từng ám sát một loạt lãnh đạo Hamas bằng tên lửa, gồm các thủ lĩnh tinh thần và người sáng lập Hamas. Tuy nhiên, Tel Aviv chưa từng lấy các thành viên của chính phủ do Hamas lãnh đạo làm mục tiêu kể từ khi họ lên cầm quyền tại Palestine hơn 10 tháng trước.Thủ lĩnh khối Hamas tại quốc hội Palestine Mushir al-Masri tuyên bố, bất cứ vụ tấn công nào nhằm vào các nhà lãnh đạo của nhóm này cũng sẽ châm ngòi cho các vụ trả đũa tức thì. Tổ chức chiến binh Hồi giáo này từng sát hại hàng trăm thường dân Do Thái trong các vụ đánh bom tự sát đẫm máu suốt 6 năm qua.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )