Israel trả đũa vụ đánh bom trường đại họcHôm qua, hơn 100 xe tăng và binh lính của quân đội Do Thái kéo vào Nablus, bao vây và lùng sục từng căn nhà. Theo các nguồn tin địa phương, binh lính Israel đã bắn chết 5 cư dân Palestine, tuyên bố thành phố này trở thành khu quân sự khép kín.
Động thái của Israel diễn ra sau khi canteen của  Đại học Hebrew  ở Jerusalem bị đánh bom, khiến 7 nạn nhân (trong đó có 5 người Mỹ) thiệt mạng và 80 người khác bị thương.Theo các nguồn tin từ Nablus, lính Israel bắt giữ và bịt mắt các cư dân nam giới địa phương độ tuổi 15-50, tống họ lên xe, rồi đưa đi. Chính phủ Do Thái tuyên bố đây là chiến dịch truy quét các dân quân Hamas, nhóm đã nhận trách nhiệm về vụ đánh bom trên. Tuy nhiên, Abdel-Aziz Rantisi, một nhà hoạt động chính trị của Hamas, lại khẳng định rằng họ không có ý định giết hại các công dân Mỹ.Quân đội Do Thái cho biết, sau vài giờ lục soát Nablus, họ phát hiện 2 cơ sở chế tạo chất nổ. Nhà chức trách Israel khẳng định, trái bom nổ tại Đại học Hebrew có nguồn gốc từ một cứ địa bí mật của dân quân Palestine trong thành phố này.Trong một diễn biến khác, Israel đã trục xuất 2 người có quan hệ họ hàng với các dân quân Palestine ra khỏi khu vực Bờ Tây sang Dải Gaza. Chính quyền Do Thái cho rằng nếu để những người này ở lại, họ sẽ ngấm ngầm giúp con em mình tiến hành các cuộc tấn công tự sát trên lãnh thổ Israel.Luật sư đại diện cho 2 người Palestine bị trục xuất tuyên bố sẽ kiện lên tòa án quân sự và Tòa án Tối cao của Israel. Tháng trước, nước này cũng định "đuổi cổ" 19 người họ hàng của các hung thủ đánh bom tự sát, nhưng sau đó lại hoãn. Chính phủ Do Thái đang thực hiện một chính sách mới: Phá nhà cửa của những kẻ giết hại thường dân Israel.Tú Đạt  (Theo  BBC, Tim es online )