3 sinh viên Israel bị bắn chếtHung thủ là một tay súng Palestine. Vụ việc xảy ra hôm 28/5, tại khu định cư Do Thái Itamar, gần thành phố Nablus (Bờ Tây). Các nạn nhân là sinh viên của một trường đạo Do Thái ở địa phương.
Trước khi bị tiêu diệt, kẻ tấn công còn bắn bị thương một sinh viên khác.Cùng ngày tại Bờ Tây, một chiếc xe ôtô chở hai người Israel bị tấn công. 1 người chết, người còn lại bị thương. Cư dân gần khu định cư Do Thái Ofra khẳng định các tay súng Palestine đã thực hiện vụ bắn giết này.Một nhân viên cấp cứu tại hiện trường trong vụ ở Itamar cho biết hung thủ “nã đạn vào bất cứ người nào mà hắn nhìn thấy”. Rabbi Avi Ronsky, hiệu trưởng trường đạo trên, xác nhận sinh viên từ khắp nơi trên đất nước Israel đều đến đây để học tập trước khi gia nhập quân đội.Tú Đạt  (theo  BBC )