Cơ quan lập pháp Palestine thông qua ghế thủ tướngTrong phiên họp ở Ramallah hôm qua, với tỷ lệ 73 phiếu thuận, 1 phiếu chống, các nghị sĩ Palestine đã chấp nhận chức thủ tướng với quyền hạn giải quyết các vấn đề trong nước, trong đó có chỉ định và giám sát các bộ trưởng.
Còn Chủ tịch Arafat có quyền chỉ định và cách chức người đứng đầu nội các. Ông vẫn kiểm soát an ninh và các cuộc hội đàm hoà bình.Nếu nhà lãnh đạo Palestine thông qua, thì quyết định của cơ quan lập pháp nói trên sẽ trở thành luật. Nếu không, các nghị sĩ sẽ phải bỏ phiếu một lần nữa. Sau đó, Chủ tịch Arafat sẽ chính thức đề cử ông  Mahmoud Abbas , người sẽ thành lập nội các. Cơ quan lập pháp dự kiến thông qua thủ tướng và chính phủ mới trong những ngày tới.Điều này có nghĩa cuộc cải cách của Palestine không đạt được mức giảm bớt quyền của Chủ tịch Yasser Arafat như Washington và Tel Aviv mong muốn. Tuy nhiên, việc chỉ định ông Mahmoud Abbas, một nhân vật ôn hoà chống xung đột vũ trang với Israel, làm người ta hy vọng tình trạng bạo lực suốt 29 tháng qua sẽ giảm bớt.Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom cho rằng phải cho Abbas cơ hội chấm dứt bạo lực và kích động chống người Do Thái. Ông nói: “Vấn đề là liệu thủ tướng có thực quyền hay không”. Nghị sĩ Palestine Ziad Abu Zayyad thì khẳng định quyền của Abbas phụ thuộc vào Israel. Tel Aviv nên hủy bỏ hạn chế đi lại với người Palestine và đưa cuộc sống trở lại bình thường.Một quan chức Mỹ giấu tên cho biết trước khi tiếp tục đóng vai trò trung gian trong tiến trình hoà bình, chính quyền Bush muốn đảm bảo rằng thủ tướng Palestine sẽ phụ trách về an ninh và kiến tạo hoà bình. Đại sứ Mỹ tại Israel Daniel Kurtzerr cho biết Washington tin thủ tướng Palestine sẽ được trao quyền để tiến tới hoà bình, tránh bạo lực và khủng bố. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher nói: “Chúng tôi chờ một thủ tướng Palestine có quyền và có trách nhiệm để có thể hợp tác. Washington mong hai bên có những hành động đúng”.Trong khi đó,  bạo lực vẫn tiếp diễn . Một người Do Thái thiệt mạng và 3 người khác bị thương trong vụ đọ súng với du kích Palestine ở thành phố Bờ Tây Hebron, đêm qua. 20 xe tăng Israel tiến vào làng Karara trên Dải Gaza. Hầu hết các cuộc xâm nhập đều diễn ra vào ban đêm.Cuộc hội đàm về giải pháp hoà bình cuối cùng đã đổ vỡ cách đây 2 năm. Kể từ khi bạo lực bùng phát tháng 9/2000, 2.193 người Palestine và 747 người Do Thái thiệt mạng.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )