Đánh bom đẫm máu nhằm vào binh sĩ Do TháiTối qua, trạm kiểm soát biên giới Rafah nằm giữa Dải Gaza và Ai Cập bị tấn công làm chết 4 lính Israel và 10 người bị thương. Đây là vụ bạo lực nghiêm trọng nhất nhằm vào mục tiêu Do Thái kể từ khi ông Arafat qua đời hôm 11/11.
Nhiều nhân chứng kể lại có hai tiếng nổ lớn liên tiếp tại Rafah. Một khối lượng lớn chất nổ được gài trong đường hầm nằm ngay dưới trạm kiểm soát biên giới. Trong 4 năm qua, chiến binh Palestine từng vài lần sử dụng những đường hầm bí mật ở Rafah để gài chất nổ tấn công người Israel.Nhóm chiến binh Hamas tuyên bố đã phối hợp cùng một tổ chức Hồi giáo khác là  Fatah Hawks  tiến hành vụ tấn công trên. Vài giờ sau sự kiện này, trực thăng chiến đấu của quân đội Israel nã rocket xuống các mục tiêu ở thành phố Gaza. Hiện chưa có thông báo về con số thương vong trong hành động trả đũa này.Phụ tá của Thủ tướng Israel Ariel Sharon là Raanan Gissin xác nhận con số nạn nhân trong vụ đánh bom Rafah và cho biết, công tác tìm kiếm các nạn nhân khác vẫn tiếp tục. Theo một nguồn tin chưa được kiểm chứng, có hai phần tử đánh bom tự sát Palestine tham gia vụ tấn công.Phát ngôn viên quân đội Israel Jacob Dallal thông báo, cửa khẩu biên giới tại Rafah đã ngưng hoạt động cho đến khi có thông báo mới. Nhóm Hamas tuyên bố có 1,5 tấn chất nổ được sử dụng trong vụ đánh bom. Còn theo phát ngôn viên nhóm  Fatah Hawks  là Abu Majad, vụ tấn công nhằm trả đũa cho âm mưu "ám sát ông Arafat".Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )