Người phụ trách an ninh EU gặp ông ArafatCuộc gặp hôm nay (25/7) giữa ông Javier Solana và Chủ tịch Palestine Yasser Arafat ở Dải Gaza nhằm đưa Israel và Palestine đi bước tiếp theo trong kế hoạch ngừng bắn do Mỹ làm trung gian. Trước đó một ngày, ông Solana đã gặp các nhà lãnh đạo của Israel.
Theo cố vấn của ông Arafat, Ahmed Abdel-Rahman, phía Palestine sẽ yêu cầu ông Solana và cộng đồng quốc tế ngay lập tức cử một đội quan sát viên quốc tế tới các khu vực Palestine “đang bị xâm lược” và giúp ổn định tình hình.Trong khi đó, Israel cho biết họ sẽ cân nhắc khả năng mở rộng lực lượng giám sát của Mỹ, nhưng không chấp nhận việc triển khai lực lượng quốc tế. Họ cho rằng điều này sẽ có lợi cho các chiến binh đang tiến hành những cuộc tấn công vào người Israel.Hôm qua, lực lượng an ninh Palestine đã trao lại cho phía Israel thi hài đầy vết đạn của một thanh niên Do Thái 18 tuổi, Yuri Gushtzin. Cảnh sát Israel cho rằng Gushtzin có thể đã bị bắt cóc đêm thứ hai, sau khi tới thăm một người bạn, và bị đưa tới thành phố Ramallah ở khu Bờ Tây.Minh Châu  (theo  Reuters )