Vụ đánh bom tự sát đẫm máu nhất ở Israel trong 2 tháng quaMột kẻ đánh bom liều chết đã tấn công chiếc xe buýt đang chật cứng hành khách tại thành phố miền bắc Haifa, chiều qua. Theo thông báo của cảnh sát địa phương, ngoài 16 nạn nhân thiệt mạng, còn có hơn 40 người khác bị thương trong vụ khủng bố này.
Quả bom đã xé rách nóc chiếc xe buýt số 37 và làm văng một số mảnh vỡ của xe cùng các bộ phận thi thể người ra mặt đường. Các nhân chứng kể lại rằng, vụ nổ xảy ra ngay khi chiếc xe buýt dừng lại để đón trả khách vốn phần lớn là các sinh viên Đại học Haifa. Cảnh sát Israel đã báo động toàn quốc và cảnh báo sẽ có thêm các vụ tấn công tương tự đang được vạch kế hoạch thực hiện.Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ tấn công nói trên. Vụ việc diễn ra sau khi Tel Aviv thi hành các biện pháp cứng rắn đối với những chiến binh Hồi giáo Hamas ở Gaza. Phát ngôn viên chính phủ Israel, Ranaan Gissin, buộc tội chính quyền Palestines đã tổ chức vụ tấn công ở Haifa và khẳng định: "Vụ việc này cho thấy, chính quyền Palestines chẳng hề làm gì để ngăn chặn khủng bố".Đáp lại, một bộ trưởng trong nội các Palestine là Saeb Erekat tuyên bố: “Bất cứ cuộc tấn công nào nhằm vào dân thường do người Palestine hay Israel tiến hành đều đáng bị lên án. Chúng tôi bác bỏ lời cáo buộc của chính phủ Israel”.Vụ tấn công nhằm vào người Do Thái gần đây nhất xảy ra ngày 5/1 ở thủ đô Tel Aviv, làm 23 người chết.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )