EU có thể đòi Israel bồi thườngLiên minh châu Âu hôm qua (4/2) thông báo, có thể họ sẽ yêu cầu Tel Aviv trả khoản tiền 14,7 triệu USD, là trị giá của những dự án do EU tài trợ ở khu Bờ Tây và Dải Gaza đã bị quân đội Do Thái phá hủy trong 16 tháng xung đột.
Một quan chức EU gọi việc Israel huy động pháo, máy bay chiến đấu và xe ủi san bằng các công trình công cộng của Palestine là hành vi phá hoại. Ngoại trưởng Tây Ban Nha Josep Pique viết trong bức thư gửi người đồng nhiệm Israel Shimon Peres rằng EU cho mình quyền đòi bồi thường. (Madrid đang giữ chức chủ tịch luân phiên Liên minh châu Âu).Đáp lại, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Israel Yaffa Ben-Ari khẳng định quân đội Do Thái luôn cố gắng giảm thiểu thiệt hại cho thường dân. Alan Baker, cố vấn pháp luật của ông Peres, cho rằng Israel có quyền bắn phá các cơ sở Palestine nếu như chúng bị du kích quân sử dụng để lên kế hoạch và thực hiện các cuộc tấn công chống người Do Thái. “Trong thời chiến, những điều này phải xảy ra, và đó là chuyện thường”, Baker phát biểu trên đài phát thanh Israel.Tuy nhiên, Jean Breteche, người đứng đầu Văn phòng hỗ trợ kỹ thuật EU ở Jerusalem - cơ quan điều hành và giám sát các dự án phát triển ở khu Bờ Tây và Dải Gaza - đã buộc tội Israel cố ý phá hoại."Những dự án chúng tôi đang đề cập thuộc về hạ tầng cơ sở - trường sở, phòng thí nghiệm, đường xá, hệ thống cấp thoát nước. Không gì có thể biện minh cho việc bắn phá các công trình này”, Breteche nói. Ông cho biết 17 công trình đã bị phá hủy hoàn toàn hoặc một phần vì các hoạt động quân sự của Israel.Đứng đầu danh sách là sân bay Gaza. Trong 3 cuộc tấn công của quân đội Do Thái hồi tháng 12 và tháng 1 vừa qua, nhiều tòa nhà ở đây và các kho chứa nhiên liệu đã bị pháo đốt trụi. Xe ủi cũng cày tung đường băng. Hiện tại, cơ sở này không thể hoạt động. EU ước tính thiệt hại là 8 triệu USD.Từ khi chính quyền Palestine được thiết lập (năm 1994), EU đã rót 3 tỷ USD vào các dự án xây dựng hạ tầng cơ sở ở Bờ Tây và Dải Gaza. Năm ngoái, họ cũng chi tổng cộng 98,5 triệu USD viện trợ khẩn cấp cho chính quyền Arafat.H.F.  (theo  AP )