‘Tôi không phải là kẻ nhát gan’Chủ tịch Yasser Arafat tuyên bố như vậy hôm thứ sáu, trước việc Mỹ kêu gọi nhân dân Palestine cải tổ hệ thống kinh tế, an ninh, luật pháp và thay thế vị lãnh đạo của họ bằng một chính phủ mới “không khoan nhượng với quân khủng bố”.
Ông Arafat phát biểu với báo giới rằng mình được chính người Palestine lựa chọn và “sẽ không phản bội” nhân dân. Tuy nhiên, vị chủ tịch không khẳng định có ra tranh cử vào tháng 1 sang năm hay không. “Điều đó phụ thuộc vào nhiều người khác”, nhà lãnh đạo Palestine nói.Hiện uy tín của Chủ tịch Yasser Arafat có dấu hiệu suy giảm nghiêm trọng. Hôm 2/7, hàng nghìn người Palestine đã  tiến vào dinh thự  của ông, biểu tình, đòi chấm dứt khủng hoảng kinh tế và chiến tranh.Trong một diễn biến khác cùng ngày, đụng độ ở Dải Gaza khiến 2 người Palestine bị giết và 3 nạn nhân khác bị thương.Tú Đạt  (theo  AP )