Israel xây hơn 300 ngôi nhà tại khu Bờ TâyTel Aviv hôm qua tuyên bố, họ sẽ tiếp tục kế hoạch xây dựng 323 ngôi nhà mới trong các khu định cư Do Thái tại khu Bờ Tây. Đây là lần thứ hai trong vòng một tháng, Israel vi phạm các điều khoản về vấn đề này trong bản lộ trình hòa bình Trung Đông do Mỹ hậu thuẫn.
Một quan chức Bộ Nhà ở cho biết, cơ quan này đã mời thầu cho 143 căn hộ mới ở khu định cư Karnei Shomron ở phía bắc Bờ Tây và 180 căn hộ khác ở khu định cư Givat Zeev gần Jerusalem.Hồi đầu tháng, Israel tiết lộ kế hoạch xây dựng hơn 600 ngôi nhà mới trong các trại định cư Do Thái ở khu Bờ Tây. Chương trình này đã khuấy động làn sóng chỉ trích từ phía Palestine và cộng đồng quốc tế.Nhà thương thuyết hàng đầu Palestine Saeb Erekat thúc giục Mỹ can thiệp vào hành động  xây dựng hàng rào an ninh  và các căn hộ mới của Israel. Ông nhấn mạnh: "Những ngôi nhà mới (trong khu định cư Do Thái) và bức tường là trở ngại lớn nhất của hòa bình".Kế hoạch hòa bình Trung Đông do Mỹ khởi xướng yêu cầu Israel đình chỉ những hoạt động có liên quan tới các khu định cư. Theo cách hiểu của người Palestine, điều đó đồng nghĩa với việc chấm dứt xây dựng các tòa nhà mới trong các khu định cư. Tuy nhiên, Tel Aviv diễn giải nó theo cách khác. Một quan chức cao cấp của Israel tuyên bố: "Theo chúng tôi hiểu, 'bản lộ trình hòa bình' không bao gồm vấn đề mời thầu (xây dựng) hợp pháp trong những khu định cư đang tồn tại".Nhóm quan sát vấn đề định cư Peace Now cho biết, trong năm nay, Tel Aviv đã ấn hành 1.627 thư mời thầu xây dựng những căn hộ mới trong các khu định cư Do Thái. Tổ chức này cáo buộc nhà cầm quyền Israel chỉ ủng hộ miệng với kế hoạch hòa bình, trong khi phá hoại nó bằng cách tiếp tục các công trình xây dựng tại các trại định cư.T.N.  (theo  AP )