Mỹ: 'Quả bóng hiện trong sân của Arafat'Một loạt vụ đánh bom tự sát cuối tuần vừa rồi càng khiến công việc của đặc sứ Mỹ ở Trung Đông Anthony C. Zinni bội phần khó khăn. Nhà Trắng cho rằng đã tới lúc Chủ tịch Palestine phải tỏ rõ năng lực lãnh đạo và chấm dứt nạn khủng bố.
Chính quyền Bush cũng tỏ ý ủng hộ hành động trả đũa bằng rocket như hôm qua (3/12) của Israel vào khu tổng hành dinh của Yasser Arafat. "Israel là một quốc gia có chủ quyền, và người dân nước này có quyền được đảm bảo an ninh", người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer nói. Ông Fleischer cho biết, nhiều phụ tá của Tổng thống Mỹ đã bắt đầu so sánh sự kiện cuối tuần qua với thảm kịch ở Trung tâm Thương mại Thế giới. Hôm qua, phát ngôn viên Nhà Trắng nhắc lại lời Tổng thống Bush: "Vấn đề quan trọng hiện nay là Chủ tịch Arafat phải chứng minh ông đại diện cho hòa bình chứ không dung dưỡng chủ nghĩa khủng bố".Edward Abington, cựu tổng lãnh sự Mỹ tại Jerusalem, hiện làm cố vấn cho chính quyền Palestine, cho rằng Nhà Trắng đang ở trong một tình thế hết sức tế nhị, bị kẹt vì tuyên ngôn đanh thép chống khủng bố sau sự kiện 11/9."Chúng tôi đã cố gắng rất nhiều để xây dựng một tinh thần thuận lợi cho hành động ngừng bắn thực sự và nối lại đàm phán hòa bình", một quan chức cấp cao trong chính quyền Bush nói. "Bây giờ ta đang thấy một thách thức trực tiếp đặt ra cho chính quyền Arafat từ nhóm Hamas. Và trong bối cảnh đó, Mỹ cảm thấy ông Arafat cần tỏ ra cương quyết hơn". Quan chức này cho biết Washington sẽ tự tìm cách trừng phạt Hamas, nhưng ông không chỉ rõ đó là cách nào. Nhóm du kích Hồi giáo này đã có tên trong danh sách các tổ chức khủng bố của Bộ Ngoại giao Mỹ.Các nhà lãnh đạo Do Thái đang bàn thảo ngày càng công khai về việc liệu Chủ tịch Arafat chết, bị lật đổ hay phải sống lưu vong sẽ làm lợi hay gây hại cho Israel. "Lòng tin đối với ông ta đang suy giảm dần", một quan chức trong chính phủ Tel Aviv nhận xét.H.F.  (theo  Washington Post )