Abbas 'sẽ từ chức" nếu bị Hamas kiềm chếTổng thống Palestine hôm nay tuyên bố rằng ông sẽ rời bỏ chức vụ nếu chính phủ do Hamas lãnh đạo cản trở ông thúc đẩy tiến trình hòa bình với Israel.
"Sẽ đến lúc tôi không thể thực hiện được nhiệm vụ và quyền hạn của mình. Khi đó tôi sẽ không tiếp tục ngồi ở đây. Chiếc ghế tổng thống không phải là mục đích của cuộc đời tôi. Đó là một phương tiện để tôi có thể phục vụ cho nhân dân. Nếu tôi còn có thể làm được điều gì đó cho người Palestine thì tôi sẽ tiếp tục ngồi đây, nếu không tôi sẽ rời bỏ", ông Mahmud Abbas tuyên bố trong buổi phỏng vấn với kênh truyền hình Anh ITV.Sáng hôm qua, đặc phái viên của Mỹ về Trung Đông, ông David Welch, đã bày tỏ sự ủng hộ của Washington đối với Tổng thống Abbas và các chính sách của ông, nhưng tuyên bố không ủng hộ Hamas.Chuyến thăm Palestine của ông Welch diễn ra trong bối cảnh quan hệ Israel - Palestine vẫn tiếp tục căng thẳng, với hàng chục người Palestine bị sát hại trong tuần này. Tổng thống Abbas mới đây đã phải kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhóm họp để thảo luận tình hình.Hamas sẽ hoàn thành việc thành lập chính phủ mới trong vòng 2 tuần tới. Họ tuyên bố sẵn sàng công nhận Israel nếu "người Palestine được thành lập nhà nước và được công nhận đầy đủ các quyền".Trong một buổi phỏng vấn với đài truyền hình Israel hôm thứ sáu vừa qua, ông Abbas cho biết Hamas đã sẵn sàng cho việc ngăn chặn các vụ tấn công bằng đạn pháo từ Gaza. Ông kêu gọi Israel cho nhóm Hồi giáo vũ trang thêm thời gian để vạch ra chương trình của chính phủ.Việt Linh  (theo  AP )