Quân đội Israel rút khỏi Beit HanounĐêm qua, các binh sĩ Do Thái đã rút khỏi thành phố ở phía bắc Dải Gaza và giao quyền kiểm soát an ninh tại đây cho chính quyền Palestine. Cùng với Theo các phóng viên, nhìn chung 30.000 cư dân Beit Hanoun không mấy quan tâm đến sự kiện hơn 50 chiếc xe bọc thép của Israel rút khỏi thành phố. Đa số họ vẫn ngồi trong nhà để theo dõi trận chung kết Cup các liên đoàn châu lục giữa Pháp và Cameroon.Quân đội Do Thái đã tràn vào Beit Hanoun hai tháng trước, nhằm ngăn chặn các chiến binh Palestine bắn rocket tự tạo vào thành phố Sderot gần đó của Israel. "Tôi hy vọng đây sẽ là lần cuối cùng chúng tôi nhìn thấy họ là những kẻ xâm lược. Chúng tôi đã quá mệt mỏi với những gì xảy ra", ông Rafet Jamal, một người Palestine địa phương, nói khi đứng nhìn đoàn xe quân sự của Israel rời Beit Hanoun.Việc các nhóm chiến binh Palestine chấm dứt bạo lực và quân đội Israel rút khỏi vùng đất chiếm đóng là hai vấn đề then chốt của bản lộ trình hòa bình Trung Đông. Cuối tuần qua, Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleezza Rice đã có chuyến công du con thoi tới Trung Đông để thúc đẩy các nhà lãnh đạo Israel và Palestine thực hiện bản kế hoạch hoà bình này.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )