Quân ủy Trung Quốc, Chủ tịch Cuba thương tiếc Tướng GiápChủ tịch Cuba Raul Castro khẳng định luôn trân trọng những đóng góp vô giá của Đại tướng cho học thuyết quân sự Cuba, trong khi Quân ủy trung ương Trung Quốc khẳng định ông là người bạn chiến đấu thân thiết của nhân dân và quân đội nước này. Đảng, Nhà nước và Quân đội Việt Nam tiếp tục nhận được nhiều Điện chia buồn của các chính đảng, nguyên thủ quốc gia, lãnh đạo quân đội và đại sứ các nước, trong đó bày tỏ sự tiếc thương và lòng kính trọng đối với Đại tướng Võ Nguyên Giáp.Nhấn mạnh Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã cống hiến cả đời mình cho sự nghiệp giải phóng dân tộc và sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội của nhân dân Việt Nam, lập nên công lao hiển hách, trong bức điện chia buồn gửi Quân ủy Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quân ủy Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc nêu rõ: “Đại tướng Võ Nguyên Giáp từng trực tiếp tham gia cuộc đấu tranh cách mạng của Trung Quốc, là người bạn chiến đấu thân thiết của nhân dân và quân đội Trung Quốc”.Quân ủy Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc cũng bày tỏ tin tưởng rằng, nhân dân và quân đội Việt Nam nhất định sẽ tiếp tục nỗ lực thúc đẩy sự nghiệp đổi mới và phát triển Quân đội Nhân dân Việt Nam, đồng thời khẳng định Quân đội Trung Quốc, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc, sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào việc phát triển quan hệ hai nước và quân đội hai nước.Trong bức điện chia buồn, ông Raul Castro Ruz, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba, viết: "Thay mặt Đảng Cộng sản, Chính phủ và nhân dân Cuba, cũng như cá nhân tôi, xin được gửi tới các đồng chí lời chia buồn sâu sắc trước sự ra đi của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người chiến sĩ huyền thoại đấu tranh vì tự do của Việt Nam. Đồng thời cũng xin gửi lời chia buồn tới nhân dân Việt Nam và gia quyến của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người bạn thân thiết và thủy chung của Cuba".Ông Raul Castro Ruz khẳng định nhân dân Cuba sẽ luôn nhớ tới hình ảnh của Tướng Giáp với lòng ngưỡng mộ và tôn trọng sâu sắc. Các Lực lượng vũ trang Cách mạng Cuba cũng sẽ luôn trân trọng những đóng góp vô giá của Đại tướng cho học thuyết quân sự Cuba. 
	"Tấm gương chiến sĩ cách mạng của Đại tướng Võ Nguyên Giáp sẽ được giữ mãi trong trái tim của chúng tôi như là biểu tượng cao cả của mối quan hệ lịch sử anh em giữa hai dân tộc Cuba và Việt Nam.Vinh quang đời đời dành cho Tướng Giáp!".Đảng Tiến bộ của Nhân dân Lao động Síp (AKEL)  viết trong điện chia buồn: “Bằng khả năng lãnh đạo quyết đoán và tài nghệ tổ chức, niềm tin sâu sắc vào sự nghiệp chính nghĩa của dân tộc Việt Nam cũng như hết lòng với tư tưởng Mác-xít Lê-nin-nít, Đại tướng Giáp đã trở thành một người Việt Nam yêu nước sôi nổi, một người cộng sản có tính kỷ luật cao và một vị chỉ huy quân sự kiệt xuất được kính trọng có một không hai… Tấm gương của Đại tướng đã và sẽ tiếp tục truyền cảm hứng cho các dân tộc đang đấu tranh trên toàn thế giới, đặc biệt ở những quốc gia nhỏ, trong cuộc chiến đấu chống áp bức của bá quyền, vì dân tộc độc lập, tự do, chủ quyền, hòa bình và tiến bộ xã hội”.Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, trong bức điện chia buồn gửi tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang,  khẳng định “nhân dân Palestine mãi ghi nhớ sự ủng hộ, tình đoàn kết trước sau như một mà Đại tướng đã dành cho sự nghiệp đấu tranh công bằng của chúng tôi để chấm dứt sự chiếm đóng, giành được tự do và độc lập”.Tổng thống Brasil Dilma Rousseff cũng đã gửi điện chia buồn tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.Thượng tướng  Douangchay Phichith,  phó thủ tướng chính phủ, Bộ trưởng Quốc phòng Lào gửi điện chia buồn tới Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Quốc phòng.Bức điện viết: “Sự ra đi của đồng chí Đại tướng Võ Nguyên Giáp không chỉ là mất mát to lớn của Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân Việt Nam anh em mà còn là sự mất đi người bạn cùng chung lý tưởng thân thiện nhất và gần gũi nhất của Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân Lào chúng tôi”.Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cũng nhận được điện chia buồn của Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera. Trong đó, ông viết: “Thay mặt cho Bộ Quốc phòng và Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản, tôi xin tưởng nhớ tới công lao của Đại tướng và cầu mong Đại tướng an giấc ngàn thu, đồng thời xin gửi tới gia quyến Đại tướng và Bộ Quốc phòng Việt Nam lời chia buồn sâu sắc nhất”.Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam  Anuson Chinvanno , Đại sứ Argentina tại Việt Nam Claudio R. Gutiérrez và Đại sứ quán Brazil tại Hà Nội cũng gửi điện chia buồn tới Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ Ngoại giao Việt Nam.Theo  QĐND, Vietnam+