Israel: Nổ bom làm 2 người chết, 15 người bị thươngVụ đánh bom tự sát trên xảy ra ở khu phố buôn bán tại một thị trấn gần thủ đô Tel Aviv, hôm qua. Hai người thiệt mạng là một nhân viên an ninh và người bán hàng. Trong số người bị thương, có một trẻ sơ sinh và một bé gái 2 tuổi.
Thủ phạm phát nổ quả bom khi anh ta đang đứng giữa một nhóm người. Nhóm Hồi giáo Jihad đã nhận trách nhiệm vụ đánh bom này.Cũng trong ngày hôm qua, một chiếc ôtô phát nổ tại thành phố Nablus, khu Bờ Tây, làm 2 người chết. Một nạn nhân tên là Hamed El-Sader, 37 tuổi, đã từng hoạt động trong nhóm Hồi giáo Hamas.Tại phía nam Dải Gaza, Ahmed Abdel Kager Othaman (24 tuổi, thành viên của lực lượng an ninh quốc gia Palestine) bị bắn chết ở thành phố Rafah. Phía Palestine cáo buộc quân đội Israel (IDF) gây ra vụ này, nhưng IDF nói rằng họ không hay biết gì về vụ bắn giết nào trong khu vực.Ngọc Sơn  (theo  CNN )