Israel không chấp nhận phái đoàn Liên Hợp Quốc tới JeninNội các của Thủ tướng Ariel Sharon hôm chủ nhật đã chấp nhận đề xuất của Mỹ - chấm dứt bao vây văn phòng của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat ở Ramallah. Tuy nhiên, họ từ chối hợp tác với đội điều tra của LHQ muốn tìm hiểu về tình hình ở trại tị nạn Jenin.
Theo kế hoạch của Washington, binh lính Mỹ hoặc Anh sẽ chịu trách nhiệm canh giữ 4 người bị toà án binh Palestine kết tội giết bộ trưởng du lịch Israel Rehavam Zeevi. Đổi lại, ông Arafat sẽ được phép rời khu văn phòng của mình và đi lại tự do trên lãnh thổ Palestine.Về vấn đề Jenin, Ngoại trưởng Israel Shimon Peres tuyên bố: "Gửi phái đoàn của Liên Hợp Quốc tới đây sẽ là vô nghĩa". Trước đó, Tel Aviv đã 2 lần từ chối việc đoàn tới Jenin. Hiện đội điều tra vẫn đang ở Geneva chờ phép xuất phát (theo kế hoạch là hôm chủ nhật). Theo ông Peres, cản trở chính hiện nay là việc xác định giới hạn quyền tiếp xúc của phái đoàn với các binh lính Israel đã tham gia đợt tấn công ở khu Bờ Tây.Trong một diễn biến khác, quân đội Israel đang tiến hành một chiến dịch để truy tìm những tay súng đã đột nhập khu định cư Do Thái gần thành phố Hebron (khu Bờ Tây) và giết 4 người (trong đó có một em gái 5 tuổi) hôm thứ bảy. Các quan chức Do Thái tuyên bố 3 người Palestine, nguỵ trang làm binh lính Israel, đã xé rào sắt bao quanh khu định cư Adora và bắn vào bất cứ ai họ gặp, sau đó bỏ trốn. Binh lính Israel cho biết đã giết 1 trong các tay súng khi truy quét một làng của người Ảrập gần đó.Nhóm dân quân Hamas đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công và tuyên bố sẽ tiếp tục tiến hành những vụ như vậy.Sáng chủ nhật, một người đàn ông đã nổ súng ở trung tâm Jerusalem, làm 2 người bị thương. Người này bị cảnh sát bắt ngay lập tức. Tuy nhiên, một phát ngôn viên cảnh sát cho biết đây thuần tuý là xích mích cá nhân chứ không phải là “tấn công khủng bố”.Minh Châu  (theo  BBC )