Israel lập hàng rào ngăn cách với Bờ TâyHôm qua, phát ngôn viên của Chính phủ Do Thái Raanan Gissin cho biết, Thủ tướng Ariel Sharon đã thông qua quyết định trên nhằm “ngăn chặn những kẻ đánh bom tự sát Palestine” lọt vào các thành phố, giết hại thường dân.
Tuy nhiên, ông Sharon tỏ ra lưỡng lự khi đặt bút ký lệnh lập hàng rào, bởi vì nhiều người ủng hộ ông (bao gồm cả dân định cư Do Thái) cho rằng đây là dấu hiệu đầu tiên của việc nới lỏng quyền kiểm soát của Israel đối với các khu vực thuộc Bờ Tây – nó có thể sẽ được coi là biên giới.Hàng rào sẽ kéo dài 110 km từ điểm đông bắc thủ đô Tel Aviv (Israel) đến đông nam Haifa. Nó sẽ ngăn cách Israel với các thành phố Jenin, Tulkarem và Qalqiliya, nơi mà Chính phủ Do Thái cho là địa điểm xuất phát của các hung thủ đánh bom tự sát Palestine.Gissin cũng xác nhận tại một số nơi công việc dựng hàng rào đang được tiến hành.Bộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eliezer, người đề xuất kế hoạch trên cho biết hàng rào này “chỉ mang tính chất tạm thời”. Ông còn đề nghị kéo dài phòng tuyến lên 300 km và duy trì sự có mặt của quân đội Do Thái tại Bờ Tây, trước khi Israel và Palestine đạt được một hiệp ước hoà bình dài lâu.Tú Đạt  (theo  AP )