Arafat kêu gọi dân quân ngừng tấn côngChủ tịch Palestine hôm nay (26/1) đã ra lời kêu gọi này, sau vụ đánh bom tự sát ở thủ đô Israel và các cuộc tấn công tên lửa trả đũa của quân đội Do Thái trên lãnh thổ Palestine.
Máy bay chiến đấu F-16 của Israel đã bắn tên lửa vào các mục tiêu an ninh của Palestine ở khu Bờ Tây và Dải Gaza tối qua, làm ít nhất 2 người bị thương. Ít giờ trước đó, một người Palestine tự nổ tung mình và làm 25 người bị thương ở Tel Aviv. Theo Bộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eliezer, các báo cáo ban đầu cho thấy có thể nhóm Jihad Hồi giáo đứng đằng sau vụ này.Chính quyền Bush hôm qua  cân nhắc về các biện pháp  trừng phạt Chủ tịch Arafat, xung quanh vụ mua bán vũ khí mà Washington khẳng định Palestine đã tiến hành. “Tôi thất vọng về Yasser Arafat. Ông ấy phải làm hết mình để loại bỏ khủng bố ở Trung Đông. Đặt mua vũ khí không phải là chống khủng bố mà đồng nghĩa với tăng cường khủng bố”, Tổng thống Mỹ bình luận.Ông Bush phủ nhận thông tin đăng tải trên tờ Washington Post là ông cảm thấy bị xúc phạm khi đọc một bức thư của Chủ tịch Arafat. Trong đó, Yasser Arafat khẳng định ông không hay biết gì về chuyến hàng vũ khí.Các quan chức Mỹ cho biết họ đang thảo luận về những khả năng thay đổi chính sách đối với Palestine, kể cả việc cắt quan hệ vối ông Arafat. Điều này được những người theo đường lối cứng rắn ủng hộ, nhưng ít có cơ trở thành hiện thực. Cắt đứt quan hệ chỉ làm bùng lên tâm lý chống Mỹ ở thế giới Hồi giáo, vốn đã bị khuấy động trong cuộc chiến của Mỹ ở Afghanistan. Các khả năng khác bao gồm đóng cửa văn phòng chính quyền Palestine ở Washington, ngừng hoạt động kiến tạo hòa bình của đặc phái viên Anthony Zinni ở Trung Đông, và đặt lực lượng an ninh của ông Arafat vào danh sách các nhóm khủng bố của Bộ Ngoại giao Mỹ.“Chúng tôi tiếp tục chuyển một thông điệp mạnh mẽ tới Chủ tịch Arafat rằng ông phải hành động, và chúng tôi đang xem lại chính sách đối với Chính quyền Palestine và Chủ tịch Arafat. Tất cả mọi khả năng đều được tính đến”, Ngoại trưởng Colin Powell nói, không cung cấp thêm chi tiết.Minh Châu  (theo  Reuters )