"Trò chơi" chiến tranh ở IsraelSau 8 tuần tập luyện như một người lính tại sa mạc Negev, phong thái của chàng trai 17 tuổi người Đức, Miriam Fischer giống như một người lính Israel thực thụ. Để được mặc trên người bộ đồng phục của binh sĩ, khoác trên mình khẩu súng trường M-16 và sống trong các lều trại bụi bặm dưới cái nắng cháy da cháy thịt, Miriam đã phải trả 400 USD.
“Tôi chỉ muốn tận hưởng xem cuộc sống trong quân ngũ ra sao mà thôi”, Fischer nói với phóng viên. Chương trình “Trại lính mùa hè Marva”, do quân đội Israel khởi xướng, hằng năm thu hút khoảng 200 thanh niên Do Thái và thanh niên đến từ nhiều quốc gia. Họ sẽ phải tham gia khoá học thực hành hai tháng về chủ nghĩa phục quốc Do Thái (Zionism) hay học một loạt các kỹ năng dành cho các binh sĩ như bắn súng, định vị mục tiêu tấn công, phục kích cũng như tôn giáo, đức tin và lịch sử quân đội Do Thái.Các thanh niên tham gia lúc nào cũng phải kè kè khẩu súng M-16 bên người. “Tôi có một cảm giác rất khó tả khi khi rời phòng ngủ mà không có súng trên vai. Những lúc như thế tôi có cảm giác mình đã mất một thứ gì đó vậy”, Jimmy Pinto, một người quốc tịch Pháp nói.Nhiều học sinh sau khi tham gia khoá học đã tình nguyện bày tỏ mong muốn được tham gia quân đội Israel dù biết được hiểm nguy phía trước, nhất là xung đột giữa người Palestine và Israel đang ở thời kỳ căng thẳng nhất.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )