Powell rời Trung Đông tay trắngNgày 17/4, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell kết thúc sứ mệnh của mình ở Trung Đông mà không đạt được một thỏa thuận ngừng bắn hay buộc Israel phải rút quân khỏi các khu vực trên lãnh thổ Palestine. Nhưng ông hứa sẽ quay lại.
Tại cuộc họp báo trước khi đi Cairo (Ai Cập), ông cho biết 2 phái viên hàng đầu của Mỹ sẽ tiếp tục ở lại khu vực. Mục đích là thuyết phục Thủ tướng Israel Ariel Sharon rút quân và kêu gọi Chủ tịch Palestine Yasser Arafat “lên án vĩnh viễn chủ nghĩa khủng bố ”.Ngoại trưởng Powell thông báo ông Sharon đã cam kết sẽ rút quân khỏi các vùng thuộc khu Bờ Tây trước cuối tuần. Tuy nhiên, binh lính Do Thái hiện vẫn thường xuyên tấn công nơi này. Thủ tướng Israel còn từ chối cho quân rút khỏi Ramallah và Bethlehem. Điều này khiến người ta nghi ngờ khung thời gian do chính ông đưa ra.Ông Powell bình luận: "Tuy Israel không rút quân mau lẹ như chúng ta mong đợi, nhưng dù sao thì việc này cũng đang diễn ra. Tôi tin lời của ngài thủ tướng là ông ấy sẽ hoàn thành trong vài ngày tới hay nội tuần sau”.Một mặt thừa nhận việc Israel cô lập Chủ tịch Arafat ở khu văn phòng tại Ramallah đã hạn chế khả năng hành động của nhà lãnh đạo Palestine, một mặt, Powell tuyên bố ông “công nhận” những lý do Israel đưa ra khi để quân lại ở các thành phố thuộc khu Bờ Tây.Tại Bethlehem, lính Israel tiếp tục giao tranh với dân quân Palestine đang bị vây trong Nhà thờ Giáng sinh.Trước đó, hai ông Powell và Arafat đã có cuộc gặp trong 2 giờ đồng hồ. Chủ tịch Arafat thúc giục chính quyền Bush và cộng đồng quốc tế phối hợp hành động để đưa ông thoát khỏi thế bị Israel bao vây. Trả lời phỏng vấn sau cuộc gặp, ông tố cáo Thủ tướng Sharon tái chiếm khu Bờ Tây, sau khi đã hứa hẹn rút quân. “Họ tiếp tục tấn công người Palestine. Tôi không thể ra khỏi cửa”, ông Arafat phát biểu trong hành lang mờ tối ở khu văn phòng đầy vết đạn của mình.Trong khi Powell và Arafat đang thảo luận, một binh lính Israel vẫy lá cờ của nước mình từ cửa sổ một tòa nhà mà lực lượng Do Thái đã chiếm - ngay sát khu văn phòng của ông Arafat (hôm qua là Quốc khánh Israel). Hình ảnh này đối chọi với lá cờ Palestine từ cửa sổ khu tổng hành dinh. Cố vấn cấp cao của ông Arafat, Saeb Erekat, gọi chuyến đi của Powell là một sự thất bại.Ngoại trưởng Mỹ cho biết sau khi báo cáo với Tổng thống Bush về chuyến đi, ông sẽ quay trở lại khu vực để “tiếp tục” những cố gắng nối lại thương thuyết hòa bình. Trong khi chờ đợi, các nhà ngoại giao Mỹ sẽ tiếp tục các cuộc thảo luận dang dở. Theo lời Powell, Tổng thống Bush sẵn sàng cử Giám đốc CIA George Tenet tới nơi đây “trong tương lai gần” để thúc đẩy hợp tác an ninh giữa Israel và Palestine.Minh Châu  (theo  NBC )