Súng lại nổ trước thảo luận ở Trung ĐôngMột tay súng Palestine hôm nay đã bị binh lính Israel bắn chết, trong lúc người này đang tìm cách tấn công một trạm kiểm soát của quân đội Do Thái gần Tulkarm (khu Bờ Tây). Đây là sự cố thứ hai bị quy trách nhiệm cho phía Palestine, kể từ khi các nhóm dân quân tuyên bố ngừng bắn hôm chủ nhật.
Chưa có ai nhận trách nhiệm cho vụ này. “Một tên khủng bố mang súng lục đã bắn vào khu rào chắn, nhưng không ai bị thương. Binh lính nổ súng về phía hắn và hắn thiệt mạng”, phát ngôn viên của quân đội Israel tường thuật. Trước đó, một công nhân làm đường người Bulgaria đã bị Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa (nhóm chưa ký thoả thuận ngừng bắn) bắn chết gần Jenin.Những vụ này xảy ra đúng vào lúc Thủ tướng Israel Ariel Sharon chuẩn bị gặp người đồng nhiệm Palestine Mahmoud Abbas ở Jerusalem hôm nay. Các quan chức hai bên cũng dự kiến có thêm các cuộc thảo luận xoay quanh vấn đề an ninh. Sau khi rời khỏi các  khu vực ở Dải Gaza , ngày mai binh lính Israel sẽ bắt đầu rút khỏi thành phố Bethlehem (khu Bờ Tây).Minh Châu  (theo  BBC )