Phái viên Mỹ gặp Thủ tướng PalestineHôm nay, đặc phái viên về hòa bình của Tổng thống Mỹ Jolf Wolf có cuộc gặp với Thủ tướng Mahmoud Abbas tại Gaza. Mục đích của hành động này là nhằm cố gắng cứu vãn bản lộ trình hòa bình Trung Đông đang có nguy cơ phá sản vì bạo lực.
Theo đài phát thanh quân đội Israel, tối qua ông John Wolf và Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã có cuộc đối thoại xung quanh tình hình căng thẳng trong khu vực hiện nay. Trước đó, các nhà trung gian hoà giải Ai Cập đã thất bại trong việc thuyết phục các nhóm chiến binh Palestine ngừng tấn công người Do Thái.Trong khi đó, Thủ tướng Israel thề sẽ tiêu diệt các nhóm chiến binh Hồi giáo, đặc biệt là Hamas, chừng nào họ không chịu chấm dứt các cuộc tấn công. Ông cũng tuyên bố sẽ không nhượng bộ với chính quyền Palestine nếu họ không dẹp bỏ được Hamas. Quốc hội Israel đã bỏ phiếu hậu thuẫn cho quan điểm cứng rắn này của ông Sharon.Một quan chức cao cấp của Mỹ cho biết, Ngoại trưởng Colin Powell có thể sẽ có chuyến công du Israel vào thứ sáu tuần này, nhằm thúc đẩy việc thực hiện bản lộ trình hòa bình được Washington hậu thuẫn.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )