Hàng nghìn người Palestine diễu hành ủng hộ ông ArafatĐám đông đi qua các con phố ở Bờ Tây, mang theo cờ và biểu ngữ ủng hộ Chủ tịch Palestine đồng thời kêu gọi tiếp tục cuộc kháng chiến chống chính quyền Do Thái. Cuộc chiến Intifada chống đối quân đội Israel, làm hàng nghìn người thiệt mạng, đã bước sang năm thứ ba hôm qua.
Một số người ủng hộ nhóm Hamas mang đốt hình nộm máy bay chiến đấu và xe buýt của Israel. Hàng chục người ăn mặc như những kẻ đánh bom tự sát, với các đai bom trên người.Trong khi đó tại Cairo (Ai Cập), gần 300 người cũng diễu hành kỷ niệm Intifada. Họ kêu gọi chính phủ phát động một cuộc thánh chiến nhằm vào Israel, trục xuất đại sứ Israel và xoá bỏ hiệp định hoà bình 1979 giữa hai nước.Lần xuống đường mới nhất này được tổ chức tại thời điểm cánh chính trị Fatah vừa thông qua một nội các mới gồm toàn những người trung thành với ông Arafat, cho dù Mỹ và Israel đang tìm mọi cách đặt ra ngoài lề nhà lãnh đạo này.Cuộc chiến Intefada bùng nổ ngày 28/9/2000 sau khi ông Ariel Sharon, khi ấy còn là thủ lĩnh phe đối lập, đến viếng thăm một địa điểm linh thiêng đối với cả người Hồi giáo và Do Thái. Người Palestine coi đó là một hành động khiêu khích. Bạo lực xảy ra liên tiếp kể từ đó tới nay làm hơn 3 nghìn người Palestine và Do Thái thiệt mạng.Nhóm chiến binh Hồi giáo Hamas, từng nhận trách nhiệm nhiều vụ đánh bom tự sát nhằm vào người Do Thái, thề sẽ tiếp tục “sứ mệnh tiêu diệt người Israel”.Trong một tuyên bố phát đi từ dải Gaza, Hamas khẳng định sẽ tiếp tục chống lại bản lộ trình hoà bình do Mỹ bảo trợ và kêu gọi chính quyền Palestine cùng nội các mới tiếp tục sự nghiệp đấu tranh chống sự chiếm đóng của Israel.Bá Thùy  (theo  AP )