Arafat sẵn sàng chấp nhận kế hoạch hòa bình ClintonNhật báo Israel Haaretz hôm qua đưa tin, nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat đang chuẩn bị chấp nhận kế hoạch hòa bình Trung Đông do tổng thống Mỹ Bill Clinton đưa ra tháng 12/2000.
Trong cuộc phỏng vấn tại Ramallah, Chủ tịch Arafat cho biết đã thông qua từng điểm trong kế hoạch Clinton, và sẽ thực thi nghiêm chỉnh, không bảo lưu điều khoản nào.Ông Arafat tuyên bố Israel sẽ có chủ quyền tại khu vực người Do Thái ở thành phố cổ Jerusalem và Bức tường phía Tây - dấu vết còn lại của Ngôi đền Do Thái, khu vực linh thiêng nhất của đạo Do Thái.Ngoài ra, ông cũng thông báo việc chuẩn bị sửa đổi đường biên giới giữa Israel và khu Bờ Tây, và đổi đất với Israel. Đây là những điểm mà người Palestine luôn phản đối. Yêu cầu trước đây của Palestine là Israel phải rút về đường biên giới ngừng bắn năm 1949, từ bỏ Bờ Tây, Dải Gaza, Đông Jerusalem, và dỡ bỏ tất cả các khu định cư Do Thái tại đó.Arafat không nhắc lại yêu cầu đưa người tị nạn và gia đình của họ trở về Israel. Thay vào đó, ông cho rằng phải đạt được giải pháp cho 200.000 người tị nạn Palestine tại Libăng. Ông đang kêu gọi các nước châu Âu và tổ chức quốc tế giúp đỡ, vì Israel không chịu nhận số lượng lớn người tị nạn.Bill Clinton từng đưa ra kế hoạch nói trên sau khi cuộc họp cấp cao tháng 7/2000 giữa Chủ tịch Arafat và thủ tướng Israel lúc đó là Ehud Barak kết thúc mà không đạt được thỏa thuận gì.  Theo đề xuất này, người Palestine thành lập nhà nước trên 95% lãnh thổ khu Bờ Tây và toàn bộ Dải Gaza; họ sẽ có chủ quyền trên các khu vực của người Ảrập ở Jerusalem và một khu vực thánh địa đang tranh chấp. Kế hoạch còn đề nghị người Palestine từ bỏ yêu cầu hồi hương tất cả 4 triệu người tị nạn và con cháu của họ từ cuộc chiến tranh Trung Đông 1947-1948. Hội đàm tiếp tục cho tới cuối tháng 1/2001 nhưng rốt cục vẫn không đạt được thỏa thuận. Sau đó, trong cuộc bầu cử thủ tướng Israel, Barak bị đánh bại trước Ariel Sharon theo đường lối cứng rắn.Ông Sharon đòi phải chấm dứt bạo lực thì mới nối lại đàm phán hòa bình. Thủ tướng Israel cũng đề xuất một thỏa thuận dài hạn, trong đó người Palestine sẽ chỉ được quyền kiểm soát những khu vực hiện có. Tuy nhiên, Palestine bác bỏ ý tưởng đó.Trong một diễn biến khác, Chủ tịch Palestine cùng các chính trị gia và trí thức kêu gọi chấm dứt đánh bom tự sát chống Israel. Ông Arafat cáo buộc “những thế lực nước ngoài” vô danh đã khai thác sự tức giận của thanh niên Palestine và biến họ thành những kẻ đánh bom. Ông cho biết gia đình hai kẻ đánh bom tự sát ở thành phố Jenin đã nhận 30.000 USD từ “những người nước ngoài” đó.Arafat cũng tỏ ý chia buồn với gia đình nạn nhân của các vụ đánh bom, như vua Hussein của Jordan từng làm năm 1996 sau khi một lính Jordan giết hại 5 nữ sinh Do Thái.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )