Cựu thủ quỹ PLO tố cáo Arafat biển thủ tiền côngHàng triệu USD tiền quyên góp quốc tế đã bị ông Arafat bí mật chuyển vào tài khoản cá nhân, theo lời cựu thủ quỹ PLO Jaweed al-Ghussein. Chính quyền Palestine đã bác bỏ cáo buộc trên, nói rằng chính Ghussein mới tham nhũng, bỏ túi 6,5 triệu USD.Ghussein từ bỏ cương vị của mình hồi năm 1996, nhưng chưa bị truy tố. Đầu năm 2001, chính quyền Arafat mới ra lệnh quản thúc tại gia đối với ông ở Gaza. Tuy nhiên, tháng trước, dưới sức ép mạnh của Mỹ và Israel, họ buộc phải để nhân vật này sang Jerusalem chữa bệnh. Ghussein hiện sống lưu vong ở London. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Do Thái thừa nhận đã tạo điều kiện để ông ta thoát sang châu Âu.Giới quan sát cho rằng, sở dĩ Tel Aviv chịu giúp đỡ Ghussein là vì sau nhiều năm làm chân giữ tiền trong Tổ chức Giải phóng Palestine, ông nắm rõ tình hình chi tiêu của bộ máy Arafat. Bất cứ sự tiết lộ nào của Ghussein cũng đẩy chính quyền Palestine, với nòng cốt là những nhân vật thuộc PLO, lâm vào tình thế khó xử trong bối cảnh sức ép quốc tế ngày một mạnh hơn buộc họ phải minh bạch hóa hoạt động tài chính.H.F.  (theo  BBC )