Hamas rút khỏi đàm phán ngừng bắnNhóm chiến binh Hồi giáo Hamas hôm qua tuyên bố, họ ngừng thương thuyết với Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas về việc chấm dứt các cuộc tấn công nhằm vào người Israel, để phản đối việc ông đã đưa ra cam kết hòa bình tại Aqaba.
Phát ngôn viên của Hamas là Abdelaziz al-Rantissi cho rằng, lời hứa chấm dứt cuộc nổi dậy (Intifada) của ông Abbas tại hội nghị thượng đỉnh Aqaba, sẽ mở đường cho quân đội Do Thái tùy ý giết hại người Palestine. "Hamas không có sự lựa chọn nào khác là tiếp tục tấn công người Israel", ông al-Rantissi khẳng định.Theo các nhà phân tích, động thái mới của nhóm Hamas sẽ gây khó khăn cho bản lộ trình hòa bình do Mỹ hậu thuẫn lẫn cá nhân ông Mahmoud Abbas. Trong khi đó, Washington khẳng định sẽ tiếp tục các cố gắng nhằm chấm dứt bạo lực ở Trung Đông, bất chấp tuyên bố của Hamas và coi tổ chức chiến binh này là "một kẻ thù của hòa bình".Nội các Palestine do ông Mahmoud Abbas đứng đầu đang phải chịu sức ép từ phía Israel và Mỹ về việc phải giải giáp các nhóm chiến binh Hồi giáo, như một điều kiện để tiến hành hòa đàm với chính quyền Do Thái. Bước đầu tiên trong bản lộ trình hòa bình do Mỹ hậu thuẫn cũng kêu gọi chấm dứt các cuộc tấn công nhằm vào người Israel.Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath cáo buộc Israel là tác nhân phá hỏng các cuộc đàm phán giữa Thủ tướng Abbas và nhóm Hamas. Theo ông, Thủ tướng Israel Sharon đã không thực lòng cố gắng cho hòa bình như người đồng nhiệm ở Palestine. Còn Bộ trưởng Nội các Ziad Abu Amr, trung gian giữa ông Abbas và nhóm Hamas, thì nhận định việc Israel  giết hại hai chiến binh  Hamas gần thành phố Tulkarem, khu Bờ Tây đã khiến cuộc thương thuyết thất bại.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )