Các nhóm chiến binh Palestine đồng ý ngừng bắnHôm qua, nhóm Hamas, Fatah và tổ chức Thánh chiến Hồi giáo đã thoả thuận sẽ không tiến hành các cuộc tấn công nhằm vào người Do Thái trong vòng 3 tháng. Họ đang chờ sự ủng hộ từ những nhóm vũ trang Palestine khác để có thể thông qua tuyên bố ngừng bắn chính thức vào ngày mai.
Một nguồn tin từ Palestine cho biết, lãnh đạo của Fatah là Marwan Barghouti, chỉ huy của Hamas Khaled Mashal và chỉ huy của tổ chức Thánh chiến Hồi giáo Ramadan Shalah, đã tăng cường trao đổi với nhau trong mấy ngày qua xung quanh thoả thuận ngừng bắn. Đổi lại việc tạm ngưng các cuộc tấn công, họ yêu cầu Israel phải chấm dứt những chiến dịch càn quét nhằm vào chiến binh Hồi giáo và kêu gọi Tel Aviv thả tù nhân người Palestine.Tuy nhiên, ngay sau khi có tin về thỏa thuận ngừng bắn nói trên, Israel đã dùng trực thăng không kích một nhóm chiến binh Hamas làm chết hai người mà họ tình nghi đang chuẩn bị cho một cuộc tấn công bằng rocket. Hiện chưa rõ hành động bạo lực mới này sẽ tác động như thế nào đến thoả thuận hoà bình của các nhóm chiến binh Palestine.Ba nhóm vũ trang Fatah, Hamas và Thánh chiến Hồi giáo là những tổ chức đứng đằng sau hầu hết các vụ đánh bom và bắn giết nhằm vào người Do Thái trong suốt 33 tháng nổi dậy vừa qua, làm hàng trăm người thiệt mạng.Bước đầu tiên của bản lộ trình hòa bình Trung Đông là các nhóm chiến binh Palestine phải chấm dứt các cuộc tấn công người Israel. Để thực hiện được điều này, trong thời gian qua Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas đã nỗ lực thuyết phục các tổ chức vũ trang Hồi giáo ngừng bắn. Nhưng cố gắng của ông gặp rất nhiều khó khăn do tình trạng bạo lực leo thang trong khu vực.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )