Ở thủ đô Syria, Thủ tướng Anh bàn về khủng bốÔng Tony Blair đang ở Damascus, để thảo luận với Tổng thống Bashar al-Assad về chiến dịch chống khủng bố và triển vọng đàm phán hoà bình Trung Đông. Đây là chuyến thăm Syria đầu tiên của một thủ tướng Anh trong vòng 30 năm qua.
Sự kiện này cũng đánh dấu một chiến dịch ngoại giao mới của ông Blair. Ông đang đóng vai trò khá nổi bật, trong việc củng cố sự ủng hộ của các nước Ảrập và Hồi giáo đối với cuộc chiến do Mỹ lãnh đạo.Trong con mắt của các nước phương Tây, Syria không phải là một đối tác lý tưởng. Nước này bị Mỹ liệt vào danh sách các quốc gia tài trợ khủng bố. Damascus cũng là nơi đặt trụ sở của Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine,  nhóm thừa nhận ám sát bộ trưởng Du lịch Israel  hai tuần trước.3 nhóm dân quân Hồi giáo bị chính phủ Anh cấm hoạt động hồi năm ngoái, theo luật chống khủng bố, cũng đóng đô ở Syria. Họ là cánh cực đoan của nhóm Hezbollah ở Libăng, Hamas ở Palestine và phong trào Jihad Hồi giáo Palestine.Chính phủ Syria, cũng như thế giới Ảrập nói chung, đều khẳng định có sự phân biệt giữa phong trào khủng bố và việc đấu tranh chống sự chiếm đóng của Israel. Anh, cũng như Mỹ, không chấp nhận điều này. Theo họ, khủng bố là khủng bố, cho dù động cơ có là gì đi nữa.Giờ đây, tuy khác nhau về quan điểm, các nước phương Tây đã áp dụng một đường lối thực tế hơn.Minh Châu  (theo  BBC )