Thủ tướng Israel tuyên bố giai đoạn quân sự đã hoàn tấtAriel Sharon cho biết giai đoạn đầu trong chiến dịch tấn công ở khu Bờ Tây đã kết thúc, nhưng khẳng định việc chống dân quân Palestine sẽ tiếp tục. Tuyên bố được đưa ra ít giờ sau khi Thủ tướng thông báo “cuộc đấu tranh chống khủng bố sẽ tiếp tục theo một phương thức khác”. Những lời nhận xét của ông dường như ám chỉ tới kế hoạch thiết lập khu vực đệm xung quanh các vùng lãnh thổ Palestine để ngăn dân quân đột nhập vào Israel.Tel Aviv tuyên bố binh lính của họ sẽ tiếp tục bao vây khu văn phòng của ông Arafat tại Ramallah và nhà thờ Giáng sinh tại Bethlehem cho đến khi các dân quân được giao nộp hết. Giáo hoàng John Paul II lên án 3 tuần bao vây ở nhà thờ Giáng sinh là một việc làm “quá quắt”. Chủ tịch Arafat ngỏ ý đưa 3 người bị tình nghi ám sát bộ trưởng du lịch Israel Rehavam Zeevi ra xét xử nhưng từ chối dẫn độ họ. Vì vậy, các quan chức an ninh Israel đang cân nhắc khả năng tấn công khu văn phòng của ông để bắt những người Palestine bị truy nã.Hôm chủ nhật, chính phủ Israel tuyên bố sẵn sàng hợp tác với đoàn thanh tra của Liên Hợp Quốc để điều tra xem chuyện gì đã xảy ra ở khu trại tị nạn Jenin. Nhưng họ lại ra điều kiện 3 quan chức cấp cao sẽ không được tham gia đoàn này. Đó là: ông Roed-Larsen, phụ trách công việc cứu trợ của Liên Hợp Quốc ở Jerusalem, Peter Hassen, và bà Mary Robinson người phụ trách về vấn đề nhân quyền của Liên Hợp Quốc. Israel phật ý, vì sau khi đi thăm khu trại tị nạn Jenin, ông Roed-Larsen nhận xét rằng việc Israel từ chối để các nhân viên cứu trợ vào khu trại 11 ngày sau khi chiến sự chấm dứt là “đáng ghê tởm về đạo đức”.Cùng ngày, quân đội Israel bắt một quan chức quân sự trong nhóm Fatah của Chủ tịch Arafat tại trại tị nạn Kalandia ở khu Bờ Tây. 15 người Palestine khác cũng bị bắt tại đây.Tổng thống Mỹ Bush đã kêu gọi các lãnh đạo Israel và Ảrập thực hiện những “lựa chọn khó khăn” để chấm dứt xung đột.Minh Châu  (theo  BBC )