Abbas: 'Al-Qaeda đã xâm nhập vào Palestine'Tổng thống Mahmoud Abbas hôm nay khẳng định rằng các phần tử của mạng lưới khủng bố al-Qaeda đã thâm nhập vào Dải Gaza và Bờ Tây, đe dọa an ninh ở Trung Đông.
Trả lời phỏng vấn của báo Al Hayat - có trụ sở tại London - ông Abbas cho biết ông không nghĩ rằng al-Qaeda lại có thể thành công trong việc xây dựng mạng lưới trong các khu vực do Palestine kiểm soát."Chúng tôi phát hiện ra các dấu hiệu cho thấy sự hiện diện của al-Qaeda tại Bờ Tây và Gaza, nhưng chúng tôi chưa tiến đến giai đoạn bắt chúng. Sự xâm nhập của al-Qaeda có thể gây nguy hiểm cho cả khu vực", ông nói.Đáp lại những nhận xét của ông Abbas, quyền Thủ tướng Israel Ehud Olmert cho biết nước này từ lâu đã biết đến âm mưu xây dựng mạng lưới khủng bố ở những khu vực tiếp giáp biên giới của al-Qaeda."Những phần tử khủng bố, trong đó có cả những tên khủng bố quốc tế, đang cố gắng mở rộng phạm vi hoạt động tới những khu vực tiếp giáp với biên giới Israel", Olmert tuyên bố trước các nhà báo tại Jerusalem. Tuy nhiên, ông không rõ Tổng thống Abbas đưa ra nhận định về sự hiện diện của al-Qaeda dựa trên những thông tin nào."Chúng tôi sẽ tăng cường cuộc chiến chống khủng bố một cách có hệ thống. Lực lượng an ninh sẽ được toàn quyền hành động khi ngăn chặn và tiêu diệt chủ nghĩa khủng bố", ông nói.Israel từng lên tiếng cảnh báo rằng al-Qaeda từng hoạt động ở Gaza và đã bắt giữ một người Palestine bị tình nghi là làm việc cho tổ chức khủng bố.Israel đã rút khỏi Gaza từ tháng 9 năm ngoái, đồng thời từ bỏ quyền kiểm soát khu vực biên giới giáp với Ai Cập. Nhiều người Palestine đã vào Gaza thông qua khu vực này.Trùm khủng bố Osama bin Laden từng tuyên bố rằng Israel là một trong những nước mà al-Qaeda cần tấn công để trả thù cho người Palestine.Năm ngoái, nhà vua Abdullah của Jordan đã phát biểu rằng ông hoàn toàn tin tưởng rằng al-Qaeda đã xây dựng mạng lưới khủng bố trong lãnh thổ Israel.Việt Linh  (theo  AP )