Israel đột kích trại tị nạn Rafah ở Dải GazaHai người Palestine, trong đó có một em bé 3 tuổi, bị chết, và 30 người bị thương trong cuộc bố ráp mới đây của quân đội Do Thái. Binh lính đã phá hủy nhiều ngôi nhà vì nghi ngờ đó là đầu mối của đường hầm mang vũ khí vào Israel.
Hôm 13/10, lính Do Thái cùng với xe tăng và xe ủi đất tiến vào trại tị nạn rất đông người này. Họ lùng sục từng ngôi nhà để tìm kiếm những đường hầm "do du kích Palestine đào để đưa vũ khí từ Ai Cập vào Israel", và đã tìm thấy hai lối vào dưới một chiếc cũi của trẻ con và trong một ngôi bếp. Quân đội Israel đã bắt giữ thành viên của hai căn hộ này, đồng thời bắn sập tường một ngôi nhà gần đó, làm một bé trai 3 tuổi thiệt mạng.Rafah vốn là nơi trú ẩn của du kích Hồi giáo. Trong suốt cuộc bố ráp, lựu đạn của quân du kích thỉnh thoảng lại từ đâu bay vào toán binh lính.Quân Do Thái cũng bắn chết 2 tay súng trong một cuộc giao tranh tại một địa điểm cách biên giới Ai Cập khoảng 0,5 km. Hai người này đang tìm cách lọt vào thị trấn Yevul của Israel. Còn hôm thứ bảy, lính Israel đã đã hạ sát một nông dân Palestine khi người này đang cày cấy trên cánh đồng ở Dải Gaza, gần biên giới Israel. Sau đó, xe tăng của Nhà nước Do Thái bắn chết một thanh niên Palestine 20 tuổi, tên là Tulkarm, tại một thành phố ở Bờ Tây đang bị áp đặt lệnh giới nghiêm.Israel triển khai quân tới Bờ Tây từ tháng 6, sau một loạt vụ đánh bom tự sát. Tiếp theo, họ áp đặt lệnh giới nghiêm, làm người Hồi giáo phải ở trong nhà gần như cả ngày.Những vụ đánh bom liều chết gần đây làm cho quan hệ giữa các quan chức Palestine và giáo phái Hamas thêm căng thẳng. Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, đang bị áp lực ở cả trong nước và quốc tế yêu cầu từ chức, hôm thứ bảy đã tham khảo ý kiến về việc thành lập một nội các mới, trước khi cuộc bầu cử diễn ra vào năm tới.Ngọc Sơn  (theo  News 24 SA )