Đại hội đồng LHQ đòi Israel ngừng xây hàng rào an ninhĐêm qua phiên họp của toàn thể các thành viên LHQ đã nhất trí thông qua nghị quyết yêu cầu chính quyền Do Thái chấm dứt việc xây dựng hàng rào chia cắt Bờ Tây, vùng đất bị chiếm đóng của người Palestine.
Nghị quyết được thông qua với tỷ lệ 144-4, cùng 12 phiếu trắng. Các nước bỏ phiếu chống gồm Mỹ, Israel, Marshall Islands và Micronesia. Tuần trước, Mỹ đã phủ quyết một nghị quyết tương tự tại Hội đồng Bảo an.Liên minh châu Âu và các chính phủ Ả rập đã phải mất 6 giờ thảo luận về câu chữ của bản dự thảo, do đại sứ Palestine tại LHQ, ông Nasser al-Kidwa đưa ra.Nghị quyết đòi hỏi Israel "ngừng và dỡ bỏ việc xây dựng một bức tường rào trên vùng đất bị chiếm đóng của người Palestine", đồng thời coi hàng rào này là "vi phạm các điều luật của luật pháp quốc tế".Sau khi đại hội đồng thông qua nghị quyết, đại sứ Israel Dan Gillerman gọi việc bỏ phiếu là "một trò hề nhục nhã", đồng thời chỉ trích việc Liên minh châu Âu cho rằng "các biện pháp an ninh của Israel nghiêm trọng hơn nhiều so với những vụ giết người mà các chiến binh Palestine tiến hành".Nghị quyết của đại hội đồng chỉ để thể hiện ý chí của các quốc gia, chứ không có hiệu lực thi hành thông qua luật pháp quốc tế như nghị quyết của Hội đồng Bảo an.T. H.  (theo  Reuters )