Quân Israel bị bắn từ JordanQuân đội Israel sáng nay cho biết, một hoặc nhiều tay súng đã bắn về phía đơn vị đi tuần của họ dọc biên giới nước này với Jordan, trong bối cảnh khu vực đang rất căng thẳng do chiến sự tại Dải Gaza.Vụ nổ súng xảy ra tại khu vực biên giới là sa mạc giữa hai nước, nằm ở phía nam Israel và hiện chưa có thông tin về thương vong. Israel và Jordan ký hiệp định hòa bình từ năm 1994 và biên giới hai bên thường yên bình. Hôm chủ nhật vừa qua, một vụ nổ súng tương tự cũng xảy ra tại biên giới Israel - Syria.Trong khi đó, cuộc tấn công của Israel nhằm vào nhóm chiến binh Hamas hôm nay bước sang ngày thứ 18, đánh dấu bằng việc quân đội Do Thái tấn công đồng loạt 60 mục tiêu trên Dải Gaza. Các cuộc không kích diễn ra khi binh sĩ Israel tiến sát ngoại ô phía nam và phía đông thành phố Gaza.Israel cũng tuyên bố ngừng bắn thêm 3 tiếng, bắt đầu từ 9h địa phương (14h Hà Nội hôm nay) để cho phép các đoàn xe chở hàng cứu trợ vào Gaza. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon thì khẩn thiết đề nghị Israel và chiến binh Palestine ngừng bắn ngay lập tức do có quá nhiều người thiệt mạng."Thông điệp của tôi rất đơn giản và trực tiếp là cuộc chiến phải chấm dứt. Tại Gaza, những cơ sở vật chất cơ bản như nhà cửa của dân, hạ tầng cơ sở dân sự, bệnh viện và trường học đang bị phá hủy", ông Ban nhấn mạnh trong cuộc họp báo trước khi lên đường đi Trung Đông thúc đẩy hòa bình.Nguồn tin y tế của Palestine cho biết, kể từ khi Israel phát động tấn công hôm 27/12 đã có 910 người tại Dải Gaza thiệt mạng, trong đó có 292 trẻ em và 75 phụ nữ. Israel thì cho biết phía họ có 13 công dân bị chết, gồm 3 dân thường. Quân đội Do Thái ngăn không cho các phóng viên quốc tế vào Dải Gaza hoạt động nên không có nguồn tin độc lập kiểm chứng số thương vong.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )