Nỗi tức giận của Israel đối với ông ArafatTin Israel công khai tính đến khả năng trục xuất hay Ngày 13/9/1993, Chủ tịch Palestine bắt tay với thủ tướng Israel lúc bấy giờ là Yitzhak Rabin trước Nhà Trắng. 10 năm sau, Arafat bị giam lỏng tại khu văn phòng của mình ở Ramallah và tương lai, ông có thể phải đi sống lưu vong, hay thậm chí bị giết chết. Chính quyền Israel đã tuyên bố: “Các sự kiện những ngày gần đây một lần nữa chứng tỏ rằng Yasser Arafat là vật cản cho bất kỳ tiến trình hòa giải nào… Israel sẽ hành động để loại bỏ vật cản này theo cách thức, thời gian và phương pháp được quyết định riêng…”Trong thế giới chính trị phức tạp của Israel, không có định nghĩa rõ ràng cho từ “loại bỏ”. Đây có lẽ là một tuyên bố nhằm xoa dịu những người cứng rắn Israel, đồng thời dành chỗ cho hành động trong tương lai. Tất cả đã sẵn sàng. Một đơn vị đặc nhiệm đã được huấn luyện để chuẩn bị cho khả năng bắt sống hay giết chết Arafat.Thủ tướng Sharon đang phải chịu áp lực từ 2 phía. Một là phe của Bộ trưởng Quốc phòng, cựu tham mưu trưởng Shaul Mofaz. Ông này từng tuyên bố Arafat lẽ ra phải bị trục xuất từ hàng tháng trước. Theo tướng Mofaz, Israel đã lập một “sai lầm lịch sử” khi không hành động. Ông giải thích cho quan điểm của mình tại một cuộc họp nội các như sau: “Thế giới sẽ không giúp chúng ta, chúng ta phải tự giúp lấy mình thôi. Chúng ta phải giết thật nhiều, thật nhanh các lãnh đạo Hamas và Jihad Hồi giáo, trong khi giảm thiểu thương vong đối với dân thường, nhưng không để điều này ngăn cản chúng ta. Và phải giết Arafat vì thế giới không để cho chúng ta lựa chọn nào khác”.Phe thứ hai là Mỹ. Washington tuy coi Arafat là “vật cản” đối với hòa bình, nhưng phản đối ý định trên của Israel. Sau khi Phó thủ tướng Israel Ehud Olmert tuyên bố giết Arafat là một khả năng đang được tính đến, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell nhận xét hôm qua: “Thế giới Ảrập và nhiều khu vực trên thế giới sẽ phẫn nộ. Mỹ không ủng hộ việc thủ tiêu ông Arafat hay đày ông đi sống lưu vong, chính phủ Israel biết rõ điều đó”.Một quyết định mơ hồ sẽ trở thành kế hoạch cụ thể, nếu một vụ đánh bom nữa xảy ra. Khi đó, Israel sẽ cáo buộc ông Arafat là bao che cho bạo lực. Họ có thể nói rằng ông đã không tạo điều kiện cho tân Thủ tướng Ahmed Korei trấn áp Hamas, mặc dù liệu ông Korei có sẵn sàng hay đủ khả năng để làm việc đó hay không hiện nay vẫn còn là một câu hỏi. Cũng như người tiền nhiệm Mahmoud Abbas, Korei từng tham gia kiến tạo hiệp ước hòa bình Oslo đầu những năm 1990, phản đối phong trào intifada (bắt đầu tháng 9/2000) và có quan hệ tốt với châu Âu, các nước Ảrập cũng như nhiều nhân vật cao cấp Israel. Tuy nhiên, khác với Abbas, ông có được lòng tin của nhà lãnh đạo Palestine. Vì vậy, nhiều chính phủ và đa số các nhà bình luận cho rằng ông có khả năng thành công trong những vấn đề mà Abbas đã thất bại. Kế hoạch loại bỏ Arafat có thể đưa tới hậu quả là Korei sẽ không bao giờ đặt chân được đến bàn đàm phán.Không còn gì phải nghi ngờ về sự tức giận của người Israel. Hiện nay có khá nhiều người dân Do Thái ủng hộ một quyết định mạnh chống Arafat - nhân vật bị họ coi là nguyên nhân khiến cho những cố gắng hòa bình thất bại. Một cuộc thăm dò ý kiến ở Israel cho thấy 37% số người được hỏi muốn ông bị giết chết, 23% ủng hộ trục xuất và 21% tin rằng ông nên tiếp tục bị giam lỏng trong khu văn phòng của mình.Nhưng cho dù vậy, các nhà phân tích Israel vẫn tỏ ra bối rối trước chiến lược loại bỏ Arafat của chính phủ. Nhà bình luận Chemi Shalev nhận xét trên tờ Maariv rằng "quyết định này đã biến ông Arafat từ một nhân vật cô lập và bị khinh bỉ trở thành một anh hùng". Nhà phân tích quân sự có uy tín Zeev Schiff thì nhận xét việc này làm người ta nghi ngờ khả năng của chính phủ cánh hữu Israel trong việc đối phó với những vấn đề phức tạp. Chỉ bằng một quyết định, nội các Israel đã dựng ông Arafat dậy, trong khi tầm quan trọng của ông đang ngày càng thu hẹp cả trên bình diện quốc tế lẫn trong khu vực. Theo Schiff, có lẽ vì thiếu một kế hoạch chính trị nên chính phủ chỉ còn biết tìm cách trút giận.Còn nhà lãnh đạo Palestine một lần nữa lại trở nên nổi tiếng. Ông phát biểu với các đám đông tụ tập trước khu văn phòng của mình, tiếp những nhà ngoại giao nước ngoài và thậm chí một số nhà hoạt động Israel. Đã lâu rồi người ta không quan tâm nhiều đến ông như thế.Minh Châu  (theo  BBC, Economist )