Châu Âu lạnh nhạt đón tiếp Thủ tướng SharonTổng thống Pháp Jacques Chirac bắt tay Thủ tướng Israel Ariel Sharon với một nụ cười mà theo nhận định của báo giới, là thông điệp lạnh lùng gửi đến ông Sharon. Cùng lúc đó, khoảng 1.000 người biểu tình trên đường phố Paris, hô vang: “Sharon giết người!”, và đòi đưa Thủ tướng Israel ra tòa xét xử tội ác chiến tranh.
Trong cuộc gặp chiều qua (5/7), Tổng thống Jacques Chirac đã cảnh báo ông Sharon chớ tìm cách lấn át Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, nếu không sẽ “phản tác dụng”.Ariel Sharon đi châu Âu chuyến này với mục đích tranh thủ sự ủng hộ của thế giới đối với Israel trong cuộc chiến với Palestine. Đúng như dự kiến, ở Đức, ông được đón tiếp tương đối "ấm áp" hơn ở Pháp. Tuy nhiên, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder đã khuyên ông Sharon nên “linh hoạt hơn” khi giải quyết vấn đề khu định cư Do Thái trên vùng lãnh thổ bị chiếm đóng. Ông Sharon không đáp lại đề nghị này, chỉ nói rằng quyền tự quyết của Israel “là quyền và nghĩa vụ to lớn”, nhưng khẳng định ông vẫn trung thành với thỏa thuận ngừng bắn do Mỹ làm trung gian.Hôm thứ tư, Chính phủ Israel đã tuyên bố tiếp tục tiêu diệt các chiến binh Palestine. Lập tức họ bị LHQ, châu Âu và cả Mỹ (đồng minh thân cận nhất của Israel) phê phán. Tổng thư ký LHQ Kofi Annan kêu gọi Israel chấm dứt sử dụng vũ lực “ngay lập tức”. Còn Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell thì phát biểu: “Chúng tôi lo ngại và phản đối hành động tìm giết người”.Sáng hôm qua, khi ông Sharon đang ở Berlin, một trận chiến đã lại bùng nổ ở Rafah, phía nam dải Gaza, kéo dài 6 giờ đồng hồ. Đây là lần giao tranh dữ dội nhất kể từ khi cuộc nổi dậy của người Palestine bắt đầu (tháng 10/2000). Không có thương vong. Palestine cho biết đạn xe tăng của quân đội Do Thái đã phá hủy ít nhất 20 căn nhà. Tuy nhiên, Israel phủ nhận và buộc tội Palestine ném trên dưới 50 quả lựu đạn tự tạo vào một ngôi đồn của họ.Trong một cuộc giao tranh khác ở khu định cư Psagot, tại thành phố Ramallah thuộc khu Bờ Tây, một người Palestine đã bị bắn chết. Theo phía Palestine, anh này bị binh lính Israel sát hại khi đang đá bóng.Đoan Trang  (theo  BBC , 6/7)