Một thành viên nhóm Fatah bị ám sátMột tay súng bắn tỉa Israel đã bắn chết một thành viên nhóm Fatah của Chủ tịch Yasser Arafat bên ngoài ngôi nhà của người này ở thành phố Hebron hôm nay (15/8), các quan chức Palestine cho biết. Theo lời họ, Imad Abu Sneieh, 27 tuổi, đã bị trúng 10 phát đạn vào đầu, ngực, bụng và chân.
Các nguồn tin an ninh Israel cho hay Abu Sneineh bị giết chết, theo chính sách tìm và và diệt của Israel, nhằm vào những người Palestine bị buộc tội tiến hành hay âm mưu tiến hành các cuộc tấn công nhằm vào người Do Thái. Vụ việc xảy ra trong khu vực do Israel kiểm soát ở Hebron.Phía Palestine buộc tội Israel đã ám sát khoảng 60 nhà hoạt động, kể từ khi phong trào Intifada bắt đầu. Bên quân đội Do Thái từ chối bình luận.Cùng ngày, các xe tăng Israel đã rút khỏi các khu vực do Palestine kiểm soát ở khu Bờ Tây, sau đêm căng thẳng thứ hai. Các xe tăng ở ngoại vi các thành phố Bethlehem, Beit Jalla và Beit Sahour của Palestine, nhưng không tiến vào vùng đất của Palestine, như tại thành phố Jenin đêm thứ hai.Trước đó, Mỹ lên án việc  Israel tấn công Jenin  là hành động khiêu khích. Nhà nước Palestine gọi đây là “một lời tuyên chiến”. Đây là lần đột nhập sâu nhất của Israel vào khu Bờ Tây, kể từ khi phong trào nổi dậy bắt đầu 10 tháng trước.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC )