Két sắt phát nổ, đại sứ tử vongĐại sứ Palestine tại Cộng hòa Czech thiệt mạng trong một vụ nổ, được cho là do hệ thống chống trộm từ chiếc két sắt tại nhà riêng gây ra. Đại sứ Jamal al-Jamal, 56 tuổi, hôm qua thiệt mạng trong vụ nổ, được nh ận  đ ịnh  là một vụ tai nạn hơn l à  một cuộc tấn công khủng bố,  AFP  dẫn lời cảnh sát cho biết. "K hông c ó b ằng ch ứng n ào  cho thấy d ấu hi ệu  một cuộc tấn công khủng bố hay c ó  người thiết lập hệ thống này nhằm làm bị thương hoặc giết hại ai đó",  Andrea Zoulova, phát ngôn viên cảnh sát nói. Bà cho biết thiết bị chống trộm trên cửa két s ắt  có thể đã gây ra sự cố.Bộ Ngoại giao Palestine cho hay vụ nổ xảy ra khi ông Jamal "đang mở một chiếc két cũ, được đem từ tòa nhà sứ quán cũ sang nơi mới". "Vài phút sau khi mở két, vụ nổ xảy ra làm Jamal tr ọng  thương. Ông được đưa tới bệnh viện và phẫu thuật", Bộ cho biết trong thông cáo.Cảnh sát không loại trừ khả năng chiếc két bị "xử lý sai", nạn nhân đã thiệt mạng nên việc xác định nguyên nhân trở nên khó khăn hơn. Mở rộng tìm kiếm sang tòa nhà bên cạnh, cũng thuộc sứ quán Palestine, giới chức cho hay không phát hiện chất nổ nào khác trong khu vực."Chất nổ này là thứ không có tại bất cứ sứ quán nào và chúng tôi sẽ tiếp tục xem xét trong cuộc điều tra", cảnh sát trưởng Martin Cervicek nói với kênh truyền hình  Nova .Phát ngôn viên đại sứ quán Nabil al-Fahel cho biết, toàn bộ gia đình đại sứ đang ở trong căn hộ khi vụ nổ xảy ra. Người vợ 52 tuổi của ông Jamal nhập viện vì "hít phải khói và bị căng thẳng". Bà được ra viện trong ngày.Trọng Giáp