Thái độ ghét Mỹ lên cao ở Trung Đông?Tại Kuwait, hai lính Mỹ "ăn đạn" trên đường cao tốc xuyên qua sa mạc. Trong một bệnh viện Libăng, một y tá người Mỹ bị giết chết. Ở Jordan, quan chức ngoại giao Mỹ mất mạng ngay trước sân nhà.Trong bối cảnh Mỹ sửa soạn cho cuộc chiến tranh chống Iraq, và bạo lực giữa Israel - đồng minh thân cận của Mỹ - và Palestine ngày càng căng thẳng, một loạt vụ tấn công vào người Mỹ đã xảy ra ở Trung Đông. Điều này khiến những người dân cường quốc quân sự phía tây bán cầu lo ngại rằng, thậm chí những quốc gia thân thiện của Mỹ cũng không còn là mảnh đất an toàn cho họ nữa."Thật khủng khiếp, lần này dường như chúng có tổ chức hẳn hoi", Felix Reinberg, một kỹ sư người Mỹ đã làm việc 11 năm ở Kuwait, nói. Anh đang đề cập vụ sĩ quan Mỹ bị bắn trên đường cao tốc. "Họ chưa từng chủ ý nhằm vào người phương Tây ở Kuwait".Chính phủ sở tại, mong muốn giữ quan hệ tốt với Washington, mô tả vụ nổ súng là hành động của một người điên, chứ không phản ánh thái độ của người dân Kuwait. Nhưng báo chí địa phương lại tiết lộ rằng, nghi phạm vụ này đã nói thẳng anh ta căm ghét người Mỹ và Do Thái.Nhiều người e rằng những vụ việc như trên sẽ còn tiếp diễn.Kuwait là biểu tượng cho các vấn đề an ninh và hình ảnh phức tạp của Mỹ ở Trung Đông. Hầu hết dân chúng nước này ủng hộ Washington. Hàng nghìn công nhân Mỹ và hơn 10.000 lính Mỹ đã được chào đón đến đất nước nhỏ bé này từ sau chiến tranh vùng Vịnh. Thậm chí những người ghét Mỹ nhất cũng muốn sự hiện diện quân sự của họ ở đây, cho dù bên dưới vẻ ngoài bình thản là sự căm hận sâu sắc.Abdul-Razzak al-Shayegi, một học giả Hồi giáo, bộc bạch: "Làm sao tôi có thể muốn người Mỹ ở đây và bắt tôi ngậm miệng về những gì họ làm ở Israel?... Làm sao tôi có thể dâng tổ quốc tôi cho người Mỹ làm bàn đạp tấn công Iraq?".Tuy nhiên, không mấy người Mỹ muốn rời Kuwait. Các nhà ngoại giao không tin rằng những vụ việc gần đây là minh chứng cho thái độ chống Mỹ đang tăng lên.Phản ứng của Mỹ đối với tình hình ở Jordan lại khác.  Tại đây, một nhà ngoại giao của Washington đã bị giết hồi tháng 10. Nhà chức trách tin rằng vụ việc này có động cơ chính trị, nhưng chưa bắt bớ được ai. Tuần trước, Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố sơ tán các nhân viên không quan trọng khỏi Jordan, còn Peace Corp - một tổ chức của những người tình nguyện - quyết định ngừng các chương trình nhân đạo ở vương quốc này. Cũng như tại Kuwait, thái độ chống Mỹ không rõ rệt, nhưng nhiều người dân Jordan chia sẻ quan điểm của thế giới Ảrập: Không đồng tình với chính sách của Mỹ, đặc biệt là quan hệ Mỹ - Israel.T. Huyền  (theo  AP)