Trực thăng Israel bắn tên lửa vào Dải GazaChiều qua, một chiếc máy bay chiến đấu của quân đội Do Thái đã nhằm vào một xe hơi gần trại tị nạn Jabalya để phóng tên lửa. Theo các bác sĩ địa phương, có ít nhất một người thiệt mạng và 26 người bị thương trong vụ tấn công bất ngờ này.
Các nhân chứng cho biết, trực thăng Israel đã bắn 3 quả tên lửa về phía chiếc xe đang chở một thành viên cao cấp của Hamas là Wael Ekalan. Nhưng ông này đã may mắn sống sót và nạn nhân thiệt mạng là một người dân đang đi đường có tên Hassan Hamlawi, 65 tuổi.Vài phút sau vụ không kích, nhiều thanh niên Palestine đã kéo đến nơi có chiếc xe hiệu Renault vừa bị phá huỷ. Họ tỏ thái độ giận giữ và hô vang các khẩu hiệu chống người Do Thái. Nhiều người còn tập trung bên ngoài bệnh viện nơi những người bị thương trong vụ không kích đang được cấp cứu. Theo các bác sĩ, trong số những người bị thương có 4 trẻ em gồm một cậu bé 8 tuổi đang trong tình trạng nguy kịch.Đây là vụ không kích bằng tên lửa thứ 3 trong 5 ngày qua của quân đội Israel. Hiện Tel Aviv chưa đưa ra lời bình luận về vụ tấn công trên Dải Gaza.Trước đó, các binh sĩ Do Thái trong trang phục người Ảrập đã ập vào bệnh viện Raffidiyeh ở khu Bờ Tây bắt đi 2 chiến binh Palestine. Các quân nhân Israel với những khẩu M-16 trong tay đã yêu cầu một y tá dẫn tới nơi các chiến binh Hồi giáo đang dưỡng thương. Họ thu hồ sơ bệnh án của 2 người đàn ông rồi nhanh chóng đưa bệnh nhân ra một chiếc xe cấp cứu quân sự đang chờ sẵn bên ngoài.Những người bị bắt trong vụ đột kích trên đều là thành viên của Lữ đoàn tử vì đạo Al Aqsa. Israel buộc tội một trong những người này là Othman Younis, 27 tuổi, đã tham gia vạch kế hoạch cho một số vụ tấn công làm ít nhất 10 người thiệt mạng.Người thứ hai bị bắt là Fahid Bani-Odeh, 25 tuổi, bị truy nã vì các vụ tấn công bằng súng. Theo một phát ngôn viên của Lữ đoàn Al Aqsa là Abu Mujahed, cả hai nhân vật nói trên đều được coi như những thành phần "trung kiên" của tổ chức.Thoả thuận ngừng bắn giữa các nhóm chiến binh Hồi giáo với Tel Aviv đã đổ vỡ tuần trước, sau gần 2 tháng được tuân thủ. Sự kiện được đánh dấu bằng vụ  đánh bom tự sát trên xe buýt  ở Jerusalem giết chết 21 người hôm 19/8. Sau đó 2 ngày, quân đội Israel đã  giết một nhân vật quan trọng  của Hamas để trả đũa. Tel Aviv còn tuyên bố sẽ tiếp tục truy sát những thủ lĩnh khác của Hamas và trong tuần qua, họ đã có nhiều hành động chứng tỏ đây không phải là một lời tuyên bố suông. Những sự kiện này đã đẩy Trung Đông vào một vòng xoáy bạo lực mới sau một thời gian ngắn tạm ngưng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )