Israel tính chuyện chiến tranh tổng lực ở LibăngTrong lúc chiến sự leo thang chóng mặt, Israel hôm qua đã cảnh báo rằng hàng trăm nghìn người dân Libăng phải chạy khỏi miền nam ngay lập tức để bộ binh của họ có thể thiết lập vùng đệm tại đây.Cuộc chiến đang lan rộng hết sức nhanh chóng. Cả hai bên đều không có dấu hiệu nhượng bộ. Hezbollah từ chối phóng thích hai binh sĩ Do Thái nếu Israel không thả tù nhân, còn Tel Aviv đang có kế hoạch thiết lập một vùng đệm mới ở khu vực mà họ từng chiếm đóng suốt 18 năm.Đến hôm qua, đã có 330 người Libăng và 31 người Israel bỏ mạng trong cuộc xung đột. Trong bối cảnh chiến sự tiếp tục leo thang, người Libăng buộc phải bỏ chạy về phía bắc, sống tạm trong các trường học, khách sạn hoặc nhà của người thân. Tại các làng mạc xa xôi ở miền nam - nơi bị cắt điện do các cuộc không kích - người dân phải đi bộ để vượt qua những quả núi.Israel cho rằng các cuộc không kích chưa đủ mạnh để đẩy lùi các chiến binh Hezbollah ra khỏi biên giới Israel-Libăng và cần phải triển khai lực lượng bộ binh vào khu vực để thiết lập một vùng đệm có bán kính ít nhất là 32 km. Vùng đệm này sẽ đẩy Hezbollah sang bờ phía bắc sông Litani.Để chuẩn bị cho một chiến dịch đổ bộ vào sâu hơn trong lãnh thổ Libăng, đài phát thanh quân sự Israel hôm qua cảnh báo rằng người dân sống ở phía nam Libăng và phía nam sông Litani nên rời khỏi khu vực này ngay lập tức bởi lực lượng của họ sẽ có hành động mạnh nhằm chấm dứt các đợt nã đạn pháo vào lãnh thổ Israel.Hơn 300.000 người được cho là đang sống ở phía nam sông Litani - từng hai lần đóng vai trò là biên giới tự nhiên của vùng đệm do Israel thiết lập. Năm 1978, Israel đưa quân tới tận sông Litani để đẩy lùi du kích Palestine rồi rút khỏi phần lớn miền nam Libăng sau đó vài tháng.Sau đó, quân đội Do Thái xâm lược Libăng lần thứ hai vào tháng 6/1978 và thiết lập một vùng đệm tới tận sông Litani. Vùng đệm này bị thu hẹp dần nhưng quân đội Israel đã đồn trú ở đây tới 18 năm trước khi rút đi vào năm 2000.Giá thực phẩm, thuốc men và khí đốt ở nhiều nơi tại Libăng tăng gấp 5 lần sau khi máy bay Israel dội bom đường sá, cầu cống và các cơ sở giao thông vận tải. Chương trình Lương thực Thế giới dự tính người dân Libăng cần được cung cấp thực phẩm cơ bản trong vòng từ một đến ba tháng.Việt Linh  (theo  AP )