Thế giới sẵn sàng giúp đỡ MỹTại Bệnh viện Shifa, hôm qua (12/9), Chủ tịch Palestine Yasser Arafat là người đầu tiên xắn tay áo trong phong trào hiến máu nhân đạo ở Dải Gaza, vì các nạn nhân trong vụ khủng bố nước Mỹ. Israel, Cô-oét, Nga và nhiều nước khác cũng đang tiến hành những hoạt động tương tự.
Lần đầu tiên trong lịch sử, NATO tuyên bố coi vụ tấn công nước Mỹ ngày 11/9 như hành động khủng bố toàn bộ 19 nước trong Liên minh. Tổng thư ký NATO George Robertson khẳng định: “Tấn công một nước là tấn công tất cả”.Như vậy nghĩa là lần đầu tiên trong 52 năm tồn tại của NATO, các nước thuộc Liên minh đã quyết định viện dẫn Điều luật số 5 - Phòng vệ Tương hỗ - để hành động. Điều luật này được ký tháng 4/1949, theo đó, Liên minh cam kết giúp đỡ bất kỳ quốc gia thành viên nào "bị tấn công từ bên ngoài". Trong trường hợp này, Mỹ sẽ được tất cả các nước NATO ủng hộ, ngay cả khi phải dùng hành động quân sự.Điều luật số 5 quy định: “Các bên nhất trí rằng tấn công vũ trang từ bên ngoài nhằm vào bất kỳ nước nào ở châu Âu hay Bắc Mỹ đều sẽ bị coi là hành động tấn công tất cả các quốc gia trong Liên minh, và do đó, trong trường hợp một/nhiều nước NATO bị tấn công vũ trang như vậy, mỗi quốc gia trong Liên minh sẽ hỗ trợ nước/các nước bị tấn công, bằng cách tiến hành ngay lập tức và phù hợp với các quốc gia khác những hành động cần thiết, kể cả sử dụng vũ lực, nhằm phục hồi và duy trì an ninh trong khu vực Bắc Đại Tây Dương. Nước bị tấn công được quyền quyết định có nhận sự giúp đỡ đó hay không”.Quyết định cho thấy các nước đồng minh của Mỹ muốn cùng Washington chia sẻ những mất mát và khó khăn hiện nay. Tuy nhiên, vì đặc thù của công tác chống khủng bố là đảm bảo bí mật, giữ kín thông tin, nên nhiều khả năng Washington sẽ hành động một mình, NATO chỉ có thể giúp đỡ bằng những biện pháp như mở cửa không phận hoặc căn cứ không quân cho quân đội Mỹ. Nhiều nước cũng tỏ ý sẵn sàng hỗ trợ tài chính cho Mỹ, nhưng Washington tuyên bố rằng họ chưa cần sự hỗ trợ đó.NATO đã nhất trí về một số việc như: sẵn sàng triển khai đơn vị chống thảm họa (EADRCC), tiến hành các biện pháp cứu hộ, phối hợp các hoạt động hỗ trợ khẩn cấp.“Chúng tôi đã sẵn sàng”Gần như toàn thế giới tình nguyện tổ chức các đội cứu hộ, cứu trợ và hiến máu cho Mỹ, nhằm giúp nước này đương đầu với thảm họa ở New York và Washington. Ủy ban châu Âu thông báo họ đã huy động hơn 600 chuyên gia đầy kinh nghiệm và kỹ năng, sẵn sàng sang New York một khi Mỹ mở cửa không phận. Chiều tối ngày 12/9, Chủ tịch Ủy ban Môi trường châu Âu Margot Wallstrom thành lập một trung tâm cứu trợ, làm nhiệm vụ phối hợp hoạt động cứu trợ của các nước châu Âu.10 chuyên gia điều trị bỏng và nhận diện nạn nhân của Bỉ đang đóng ở Iceland, chờ sân bay Mỹ hoạt động bình thường trở lại. Gần 500 nhân viên cứu hộ Pháp cũng đã sẵn sàng. Bên cạnh đó là đội ngũ chuyên gia Thụy Điển, Ireland, Tây Ban Nha, Hà Lan, Bỉ, Cộng hòa Czech, Israel.Chủ tịch Palestine Yasser Arafat mở đầu phong trào hiến máu nhân đạo ở dải Gaza. Ông phát biểu: “Trong lá thư gửi Tổng thống Bush, tôi có nói rằng Palestine sẵn sàng giúp đỡ tổng thống và nhân dân Mỹ trong hoàn cảnh khủng khiếp này, với khả năng nhỏ bé của mình”.Hội Chữ thập đỏ Canada đang huy động nhân viên cứu hộ để sang Mỹ giúp tìm kiếm nạn nhân. Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi cho biết, Tokyo đã xem xét việc cử đội ngũ cứu trợ khẩn cấp tới Mỹ; đội ngũ này sẽ sẵn sàng cất cánh bất cứ lúc nào có lệnh điều động. Bộ trưởng Quốc phòng Đức Rudolf Scharping thông báo Đức sẽ gửi cho Mỹ một máy bay Airbus A-310 để chở người bị thương. Hãng truyền thông khổng lồ của Đức, Bertelsmann, thì đã quyên góp 1,82 triệu euro (2 triệu USD) để giúp đỡ gia đình các cảnh sát và lính cứu hỏa Mỹ hy sinh trong khi làm nhiệm vụ.Đoan Trang  (theo  BBC )