Thi thể Arafat 'có chất độc'Một tạp chí y tế hàng đầu thế giới vừa xác nhận về khả năng Yasser Arafat, cựu lãnh đạo Palestine, bị đầu độc bằng chất đồng vị phóng xạ polonium 210. Báo cáo mang tên "Cải thiện điều tra pháp y đối với ngộ độc polonium" được đăng trên tạp chí Anh Lancet hồi cuối tuần trước . Theo  Aljazeera , trong bản báo cáo, 8 nhà nghiên cứu từ hai viện của Thụy Sĩ ủng hộ phát hiện cho rằng có lượng lớn nguyên tố phóng xạ trong mẫu máu, nước tiểu và nước bọt của vị cố lãnh đạo trên quần áo và bàn chải đánh răng."Những phát hiện ủng hộ giả thuyết về việc ông Arafat bị đầu độc bằng polonium 210. Trên cơ sở khám nghiệm pháp y, có đủ nghi ngờ để đề nghị khai quật thi hài ông năm 2012", báo cáo viết.Ông Arafat qua đời vào ngày 11/11/2004 ở tuổi 75 vì một căn bệnh không được công bố, tại Bệnh viện Percy ở Pháp. Ông có những triệu chứng như buồn nôn, nôn, đau bụng và tiêu chảy từ ngày 12/10/2004 ở Ramallah. Không lâu sau đó, sức khỏe của ông giảm sút.Từ khi lãnh đạo nổi tiếng của Palestine qua đời, những nghi ngờ về nguyên nhân cái chết của ông chưa bao giờ chấm dứt. Một số thuyết âm mưu thường hướng vào đối thủ của Palestine là Israel.Một cuộc điều tra kéo dài 9 tháng của  Al-Jazeera  trước đó hé lộ rằng một lượng bất thường chất phóng xạ hiếm polonium  trong những vết dịch cơ thể của ông Arafat . Phát hiện này khiến thi thể ông được khai quật  hồi tháng 11 năm ngoái  để các chuyên gia Nga, Pháp, Thụy Sĩ điều tra thêm.Tuy nhiên, họ hoãn nộp kết quả kiểm tra vài lần, và lỡ hạn chót hồi giữa tháng 9 khi không nộp được kết quả cho chính quyền Quốc gia Palestine. Điều này càng làm dấy lên thêm nghi ngờ.Al-Quds Al-Arabi , một báo độc lập bằng tiếng Arab ở London đầu tháng này dẫn nguồn tin am hiểu sự việc cho biết một số người Palestine lo ngại đây là kết quả của việc một "quyết định chính thức" bị trì hoãn. Theo báo này, c ác quan chức Palestine e ngại rằng cuộc điều tra về cái chết của Arafat bước vào "phép tính khác biệt" giữa các cơ quan tình báo Nga và phương Tây, và việc trì hoãn có thể nhằm ngăn chặn bất cứ vấn đề nào có thể tác động xấu tới đàm phán hòa bình giữa Palestine và Israel.Trọng Giáp