Xe tăng Israel tiến vào khu vực Jenin do Palestine kiểm soátXe bọc thép và binh sĩ Israel đã tiến đến Jenin lúc rạng sáng nay (11/9), hai ngày sau vụ đánh bom cảm tử ở khu Bờ Tây khiến 3 người Israel thiệt mạng. Hành động này sẽ gây cản trở đến cuộc gặp dự kiến giữa Ngoại trưởng Israel, Shimon Peres và Chủ tịch Palestine, Yasser Arafat.
Quân đội Israel từ chối bình luận về thông tin trên. Chưa có nguồn tin độc lập nào khẳng định rằng lực lượng vũ trang người Do Thái đã xâm nhập thành phố. Tuy nhiên, cả sáng nay, các loa phát thanh ở Jenin liên tục kêu gọi người Palestine đứng lên đương đầu với Israel. Các cư dân ở khu vực cho biết, điện đã bị cắt ngay sau khi xe tăng Israel tiến vào Jenin.Tuy nhiên, theo phóng viên quân sự của Đài Phát thanh Israel, quân đội Do Thái chỉ di chuyển xung quanh khu vực ngoại ô của Jenin chứ không tiến vào hẳn thành phố. Thông báo chỉ rõ, lực lượng Israel sẽ dựng các trạm kiểm soát ở Jenin, thực hiện “nội bất xuất ngoại bất nhập” đối với người Palestine .Sớm nay, tại một thành phố Tulkarm (khu Bờ Tây), các tay súng Palestine đã bắn chết 2 người Do Thái.Đây không phải là lần đầu tiên quân đội Do Thái tiến vào thành phố này. Ngày 14/8, lực lượng Israel đã tiến vào thành phố Jenin và ở lại đó 3 giờ đồng hồ. Một đại bản doanh của cảnh sát Palestine bị phá huỷ ngay trước khi họ rút đi.Giữa lúc xe tăng Israel tiến vào Jenin, đặc phái viên của EU, Miguel Moratinos, đã có những chuyến đi con thoi để liên lạc với các ông Arafat và Peres nhằm ấn định thời gian và địa điểm cho cuộc gặp gỡ giữa hai nhà lãnh đạo. Tuy nhiên, mọi việc vẫn chưa nên cơm nên cháo gì.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )