Giáng sinh buồn tẻ ở BethlehemKhông còn cảnh hàng nghìn dân hành hương đổ về nơi Chúa Jesus giáng sinh như trước khi cuộc nổi loạn của người Palestine bắt đầu năm 2000, chỉ có từng nhóm người lẻ tẻ bước đi trong mưa lạnh. Thị trưởng Bethlehem Hanna Nasser phải thốt lên: “Thật buồn thảm!”.
“Lần đầu tiên trong lịch sử Bethlehem, những cây thông không được chăng đèn kết hoa để phản đối sự xâm chiếm của quân đội Do Thái”, ông Hanna nói tiếp.Hiện diện ở thành phố gần như suốt năm qua, ngày 24/12, chính quyền Israel quyết định thoái lui khỏi Bethlehem trong vòng hai ngày để người dân tiến hành các nghi thức tôn giáo. Quân đội Do Thái cũng dỡ bỏ lệnh giới nghiêm tại thành phố. Tuy nhiên, chừng đó chưa đủ xoá tan không khí u ám bao trùm thành phố thiêng.Liên tiếp trong hai năm, dù cộng đồng quốc tế đã nhiều lần lên tiếng phản đối, Israel vẫn ngăn cản Chủ tịch Palestine Yasser Arafat tham dự lễ cầu nguyện tại Bethlehem, lấy cớ rằng ông không đẩy lui được tình trạng bạo lực lan tràn nhằm vào người Do Thái.Bá Thùy  (theo  AFP )