LHQ, Israel, Palestine hoan nghênh sáng kiến của BushHôm qua, với số phiếu tuyệt đối 15-0, Hội đồng Bảo an LHQ đã thông qua một nghị quyết kêu gọi Israel ngay lập tức rút khỏi các thành phố do Palestine kiểm soát, đồng thời ủng hộ Lần thứ 3 trong vòng một tháng, đại diện của Mỹ ở Hội đồng Bảo an bỏ phiếu ủng hộ nghị quyết của LHQ về vấn đề Trung Đông, sau hơn một năm liên tục ngăn cản mọi biện pháp. Thậm chí cả Syria, nước không tham gia bỏ phiếu trong hai lần trước, cũng đã đồng ý thông qua.Hội đồng Bảo an LHQ đề nghị Israel thực thi nghị quyết 1402, thông qua hôm thứ bảy tuần trước, theo đó, quân đội Do Thái phải rút quân khỏi các thành phố của Palestine, chẳng hạn Ramallah. Hiện nay, Chủ tịch Arafat vẫn bị xe tăng và lính Israel bao vây tại nơi đây.Sau bài phát biểu của Tổng thống Bush, Bộ Ngoại giao Israel hứa sẽ “làm tất cả để chuyến đi Trung Đông của ông Powell thành công tốt đẹp”. Văn phòng của Thủ tướng Sharon tuyên bố rằng vẫn sẽ tiếp tục bao vây các thành phố Palestine. Nhưng ông Sharon không còn phản đối việc đặc phái viên Mỹ Anthony Zinni gặp Chủ tịch Arafat. Chưa rõ bao giờ cuộc gặp này sẽ diễn ra. Trước đó, phái đoàn EU đã huỷ bỏ chuyến đi tới Trung Đông, với lý do là họ không được gặp Chủ tịch Palestine.Ông Yasser Arafat phát biểu trong một tuyên bố rằng Palestine "cam kết vô điều kiện sẽ thực hiện tuyên bố của Tổng thống Bush".Bài phát biểu của ông Bush chỉ trích mạnh mẽ cả hai phía Israel và Palestine.  Ông yêu cầu Israel phải dừng ngay hoạt động xây dựng khu định cư, rút khỏi lãnh thổ Palestine và không nên “bắt người Palestine hằng ngày phải chịu đựng những sự sỉ nhục tại các trạm kiểm soát”. Tổng thống cũng cảnh báo Palestine rằng “đánh bom tự sát sẽ làm tan vỡ hy vọng tốt đẹp nhất và duy nhất về một nhà nước Palestine”. Tổng thống Bush kêu gọi Chủ tịch Arafat thẳng tay với “những mạng lưới khủng bố” đứng đằng sau các vụ đánh bom tự sát. Mỹ “công nhận quyền của Israel được tự vệ trước khủng bố”.Trước đó, đã có những lời chỉ trích gay gắt đối với chính quyền Bush là chưa làm những gì cần làm để chấm dứt khủng hoảng.Các nhà lãnh đạo EU đã hoan nghênh bài phát biểu. Tổng thống Pháp Jacques Chirac gọi đây là một diễn biến “hoàn toàn tích cực”. Ai Cập cũng tỏ thái độ hài lòng, nhưng Tổng thống Libăng Rafiq Hariri nghi ngờ không biết liệu Israel có chịu thực hiện đề nghị giảm bớt các hành động mạnh tay hay chịu rút quân hay không. Nhà thương thuyết Palestine Saeb Erekat thì bình luận rằng lời chỉ trích của ông Bush đối với ông Arafat là “không có cơ sở và không thể chấp nhận được”.Israel hiện vẫn tiếp tục các đợt tấn công nhằm tìm bắt các dân quân Palestine ở khu Bờ Tây. Xe tăng đã tiến sâu vào thành phố Hebron, trong khi các đơn vị Israel khác củng cố lực lượng ở Nablus và Jenin. Nhà nước Do Thái đã kiểm soát được tất cả các vùng tập trung đông dân cư, trừ Jericho, và bắt giữ hàng trăm kẻ tình nghi.Ở Bethlehem, người ta nghe thấy những tiếng nổ quanh Nhà thờ Bethlehem, nơi 200 người Palestine đang bị lính Israel vây ở trong.Bá Thùy - Minh Châu  (theo  Reuters, BBC )