Hàng nghìn người tị nạn Palestine lại mất nơi trú ngụHàng ngàn người tị nạn Palestine, bị mất chỗ náu thân trong các cuộc chiến tranh Trung Đông trước đây, giờ lại phải tay nải lên đường. Xe tăng và xe ủi Do Thái đang san bằng trại Jenin - ngôi nhà tạm của họ.
Lâu nay, gần 13.000 người vẫn tá túc trong trại này. Khi Israel tiến quân vào Jenin, với mục tiêu nhổ rễ lực lượng du kích Hồi giáo, người tị nạn một lần nữa phải chạy loạn theo các hướng khác nhau.“Một số đến trường học, số khác nhờ vả họ hàng, rồi lại đến nhà thờ. Họ lang thang vô định không biết làm gì, đi đâu”, một thanh niên tên là Zakarneh nói. Trong 2-3 ngày qua, bệnh viện Amal nơi anh làm việc đã tiếp nhận hơn 2.000 người. Zakarneh tỏ ý lo ngại không biết lương thực ở đây còn đủ dùng trong bao lâu để chia sẻ cho những người tị nạn. Sự việc gợi nhớ đến những cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1948 hay 1967.Đợt tấn công của Israel vào khu Bờ Tây bắt đầu hôm 29/3, sau một loạt vụ đánh bom tự sát nhằm vào người Do Thái. Giao tranh ác liệt đã diễn ra ở nhiều nơi, đặc biệt trong trại tị nạn Palestine ở Jenin. Theo lời kể của các nhân chứng, sau khi tiếng súng lắng xuống, xe ủi của Israel tiến vào và kéo sập những ngôi nhà. Du kích Palestine đã chiến đấu "như sư tử" nhưng không lại được quân đội Do Thái được trang bị hiện đại.Người phát ngôn quân Israel Jacob Dallal cho biết hoạt động quân sự ở trại Jenin đang vào hồi kết và phần lớn thường dân đã rời đi vài ngày trước. Quân đội giấu kín những chi tiết về chiến dịch quân sự mới nhất. Jenin, cũng như những khu khác của Bờ Tây, đã bị coi là khu vực chiến sự khép kín, phóng viên không được phép vào.Các tổ chức quốc tế đã gửi nhân sự kèm theo đồ cứu trợ tới Trung Đông để giúp giải quyết cuộc khủng hoảng nhân đạo ở khu vực.H.F.  (theo  Reuters )