Đánh bom tự sát ở Israel làm 16 người chếtSự việc xảy ra sáng nay tại một câu lạc bộ billiard trên vùng lãnh thổ Do Thái còn khiến 55 người bị thương, và phủ bóng đen lên tiến trình hòa bình Trung Đông vốn đã hết sức căng thẳng.
Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã rút ngắn chuyến thăm Mỹ, tức tốc quay trở về quê hương. Ông Sharon phải hủy bỏ cuộc tiếp xúc với các nghị sĩ Mỹ và kế hoạch đi thăm thành phố New York.Vụ tấn công xảy ra đúng vào thời điểm ông Sharon và Tổng thống Mỹ Bush gặp nhau tại Nhà Trắng để bàn bạc về cuộc khủng hoảng ở Trung Đông. Chính vì lẽ đó, ông Bush chia buồn với Thủ tướng Israel, đồng thời lên án hành động đánh bom đã cướp đi sinh mạng của dân thường vô tội.Đây là vụ tấn công bằng bom lớn nhất kể từ khi Israel mở những đợt bao vây khu Bờ Tây, nhằm triệt tận gốc những kẻ đánh bom tự sát.Chính quyền Palestine đã ra tuyên bố lên án vụ đánh bom và cam kết sẽ mạnh tay với những kẻ tham gia vụ này.Bá Thùy  (theo  Reuters )