Chiến binh bắn rocket giết hại trẻ em IsraelVụ tấn công xảy ra tối qua tại thành phố Sderot làm 2 em bé Do Thái thiệt mạng và 10 người khác bị thương. Hai quả rocket rơi xuống khi mọi người đang tập trung chuẩn bị cho lễ hội Sukkot theo truyền thống.
Ngay sau đó, quân đội Israel cho đẩy mạnh chiến dịch quy mô lớn nhằm ngăn chặn những vụ tấn công như trên. Trực thăng Do Thái tấn công trại tị nạn Jabaliya, giết hại 2 người Palestine. Vùng ngoại ô thành phố Gaza cũng hứng chịu các hành động quân sự tương tự. Căng thẳng đang gia tăng trong khu vực khi người Palestine kỷ niệm 4 năm cuộc nổi dậy ( intifada ) bắt đầu.Theo những nguồn tin ban đầu, hai quả rocket bắn vào khu dân cư Sderot là loại Qassam tự tạo và nạn nhân của nó là các em bé sơ sinh. Nhưng các phương tiện truyền thông Israeli sau đó đính chính rằng, 2 nạn nhân đều là các cháu nhỏ 3 và 5 tuổi của cùng một gia đình.Cảnh tượng hãi hùng khi vụ tấn công xảy ra đã khiến mọi người hoảng loạn. Nhân chứng Haviv Ben cho biết, một trong những em bé xấu số đã bị mất hai chân. Cả thành phố Sderot đã bị sốc vì hành động bạo lực nói trên và những lời gào thét: "Tiêu diệt bọn Ảrập" vang lên khắp nơi.Các chiến binh Palestine thường bắn rocket Qassam vào Israel nhưng rất hiếm khi gây ra thương vong. Phát ngôn viên chính phủ Israel Gideon Meir cho rằng, vụ tấn công Sderot đã phá hỏng kỳ nghỉ nhân lễ hội Sukkot. "Không quốc gia nào có thể tha thứ cho những hành động tấn công nhằm vào công dân của họ như vậy", ông Meir tuyên bố.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )