Kẻ đánh bom tự sát Palestine lên tiếngZeidan Zeidan đã không hoàn thành việc đặt bom tự sát và giờ đang suy đi tính lại. Nằm trên giường bệnh của Israel, không muốn chết nữa nhưng Zeidan cũng không hối hận. Nếu còn có cơ hội, anh ta sẽ dùng súng trường nhằm vào người Do Thái.
Zeidan bị thương khi quả bom để trong balô đột nhiên phát nổ tại một giao lộ của đường cao tốc đông đúc ở miền trung Israel hôm 8/5. Hình ảnh đó đã được truyền đi khắp thế giới. Cảnh sát còn lo ngại Zeidan có thể để chất nổ ngay trên người, như nhiều kẻ đánh bom tự sát thường làm.Giờ đây, Zeidan đang được điều trị tại bệnh viện Afula, cùng tầng với những bệnh nhân bị thương trong  vụ tấn công tự sát  hôm 5/6, khiến 17 người thiệt mạng. Khi đó, một kẻ đánh bom Palestine đã lái chiếc xe chở chất nổ đến bên cạnh chiếc ôtô khách chật cứng người ở bắc Israel.Zeidan, chàng trai 20 tuổi gầy gò với ria mép lưa thưa, nói về vụ đánh bom thất bại của mình: “Tôi sẽ không làm như vậy nữa”. Tuy nhiên, không hề ăn năn hối hận, Zeidan cho rằng anh sẽ sống sót để tiếp tục tấn công. “Lần tới, nếu tôi thấy bất kỳ người Do Thái nào, tôi sẽ không chần chừ bắn họ, nhưng tôi sẽ không làm đau mình”, Zeidan nói trong khi tay chân bị cùm vào giường bệnh.Mặc dù bị thương nặng và sẽ phải chịu án tù nhiều năm, chàng trai này vẫn nói rằng điều khiến anh ân hận nhất là nỗ lực tấn công đã thất bại. Zeidan nói: "Rất tiếc là tôi đã không hoàn thành nhiệm vụ vì nếu vậy, thì giờ đây tôi đã có cuộc sống tốt đẹp hơn trên thiên đàng”. Anh ta nhún vai, tay hướng lên trời: “Tôi muốn được ở bên Thánh Allah. Lên đó còn tốt hơn là ở đây mà không làm gì”.Cùng trong phòng điều trị, các cô con gái của Tamara Elishkov đang trông mẹ của mình. Bà bị văng khỏi xe buýt và gãy một chân. Cô con gái đầu lòng Ruthie Noam, 27 tuổi, đang nghĩ về sự hiện diện của Zeidan. Cô nói: “Thật khó khăn. Một mặt, anh ta là con người và phải được chữa trị, nhưng mặt khác, anh ta muốn làm những gì mà những kẻ đánh bom tự sát đã làm. Họ đang giết chúng tôi, còn chúng tôi đang cứu sống họ. Thật không logic chút nào”.Zeidan cũng cảm nhận được sự mỉa mai đó: “Các bác sĩ và y tá ở đây rất tốt, nhưng tôi biết trong thâm tâm, họ căm thù tôi”.Bỏ dở trung học, Zeidan sống cùng cha mẹ và 7 anh chị em tại thành phố Bờ Tây Jenin. Anh thường tham dự các buổi lễ tại nhà thờ Hồi giáo nhưng không gia nhập bất kỳ tổ chức du kích đang hoạt động ở Jenin nào, với lý do “chính trị chỉ để lừa dối người dân”. Những người thân của Zeidan cho biết anh tới gặp thủ lĩnh nhóm Jihad địa phương và đề nghị được tiến hành một vụ tấn công.Nhiệm vụ của Zeidan bị trì hoãn suốt một tháng vì chiến sự ác liệt diễn ra ở Jenin khi Israel tấn công khu Bờ Tây, nhằm nhổ bật rễ lực lượng du kích và những kẻ có khả năng thực hiện những vụ đánh bom. Ngay sau khi xung đột chấm dứt, Jihad liên lạc với Zeidan. 3 ngày sau đó, chỉ với bài giảng ngắn gọn cách nổ bom thế nào, kẻ đánh bom đã sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ.Hôm tiến hành vụ tấn công, Zeidan dậy lúc 4 giờ sáng và hôn tạm biệt người mẹ, cử chỉ anh vẫn làm mỗi sáng đi lễ. Nhưng thay vì đến nhà thờ, Zeidan đi bộ 15 km tới giao lộ Megiddo ở bắc Israel trong tâm trạng vui vẻ. Quả bom mang theo được xịt nước hoa để giấu đi mùi khó chịu.Tuy nhiên, cảnh sát Israel đã phát hiện ra Zeidan và quả bom trước khi nó kịp phát nổ. Kẻ đánh bom tự sát không thành nói: “Tôi không có thời gian ấn nút bom, nhưng tôi đã dự định làm việc đó”.Zeidan vẫn hy vọng tình trạng của các nạn nhân vụ đánh bom xe buýt hồi tuần trước sẽ khá hơn. “Nhưng sau đó, tôi nghe thấy ai đó cầu khẩn các bác sĩ đừng lo cho tôi và tôi hết sức tức giận”, Zeidan nói.Hạnh Dung  (theo  AP )