Abbas chấp nhận chức thủ tướng PalestineTrợ lý cao cấp của nhà lãnh đạo Palestine Nabil Abu Rudeina thông báo, Phó chủ tịch chính quyền Mahmoud Abbas hôm qua đã đồng ý trở thành thủ tướng và mọi thủ tục theo hiến pháp đã hoàn tất.
Việc chỉ định thủ tướng là một điều kiện mà Mỹ đặt ra để bắt đầu kế hoạch hoà bình giữa Israel và Palestine.Theo đạo luật mới được thông qua hôm 18/3, Abbas có 3 tuần để thành lập chính phủ và đưa danh sách nội các lên cơ quan lập pháp. Tân thủ tướng sẽ điều hành chính quyền Palestine, còn Chủ tịch Arafat kiểm soát lực lượng an ninh và chịu trách nhiệm về các cuộc hội đàm hoà bình với Israel.Nghị sĩ Palestine Hanan Ashrawi là người đầu tiên hoan nghênh diễn biến mới này. Bà nói: "Chắc chắn đây là một bước ngoặt và sự chuyển đổi chất lượng trên chính trường. Quyền lực đã được chia sẻ".Hôm 18/3, cơ quan lập pháp Palestine đã  thông qua việc thiết lập chức vụ thủ tướng , với tỷ lệ 69/88 phiếu thuận, sau khi Chủ tịch Arafat đề cử ông Abbas. Nỗ lực của Arafat nhằm giảm bớt quyền hành của vị trí đứng đầu nội các đã bị các nghị sĩ bác bỏ, đặc biệt là việc để nhà lãnh đạo Palestine chỉ định các bộ trưởng.Tổng thống Mỹ George W. Bush ca ngợi việc cơ quan lập pháp Palestine thông qua chức vụ mới là "tín hiệu tiến triển" trong quá trình cải cách được mong đợi từ lâu. Ngoại trưởng Anh Jack Straw mô tả hành động chỉ định thủ tướng của Chủ tịch Arafat là "sự ủng hộ hoà bình đáng kính trọng". Ông hy vọng Abbas sẽ trở thành "một thủ tướng quyền lực và uy tín". Lâu nay, Washington và Tel Aviv luôn nhấn mạnh thủ tướng mới của Palestine phải có thực quyền.Ông Abbas, 67 tuổi, được coi là một người ôn hoà và luôn lớn tiếng phản đối những cuộc tấn công gần đây của du kích Palestine nhằm vào người Do Thái. Ông cũng được những nhà cải cách Palestine, Israel và Mỹ kính trọng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )