Israel: Arafat nắm trong tay 1,3 tỷ USDChỉ huy lực lượng tình báo Israel Aharon Zeevi khẳng định với Quốc hội nước này rằng Chủ tịch Palestine Yasser Arafat hiện nắm giữ số tài sản cá nhân trị giá 1,3 tỷ USD. Các quan chức Palestine hôm thứ tư bác bỏ tuyên bố này, gọi đây là một mưu toan nhằm hạ uy tín của của nhà lãnh đạo.
Chủ tịch Arafat có lối sống giản dị. Ông kiểm soát rất chặt chẽ, gần như độc đoán, ngân sách của Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO), và sau này là chính quyền Palestine.Tân Bộ trưởng Tài chính Salam Fayad mới đây đã cố gắng thực hiện một số biện pháp cải cách để loại trừ tham nhũng trong bộ máy Palestine. Tuy nhiên, theo lời Zeevi, 1,3 tỷ USD hiện vẫn nằm hoàn toàn dưới quyền kiểm soát của Chủ tịch Arafat. Một số người từng ám chỉ rằng nhà lãnh đạo sẽ dùng một phần trong số tiền đó nếu có ngày ông và những người thân cận phải rời bỏ Palestine.Ghassan Khatib, Bộ trưởng Lao động Palestine, nhận xét, việc công khai thông tin như thế này cho giới báo chí là một phần trong chiến dịch bôi nhọ Arafat và chính quyền Palestine của Israel.Minh Châu  (theo  AP )