Israel càn quét Jenin sau vụ đánh bom tự sátTrực thăng chiến đấu của quân đội Do Thái đã nã súng máy và rocket vào vài toà nhà ở thành phố Jenin (Bờ Tây), nơi Israel coi là cứ địa của các dân quân Palestine. Nhân chứng địa phương cho biết họ thấy một đoàn xe tăng 30 chiếc tiến vào khu trung tâm.
Động thái này của Israel diễn ra chỉ vài giờ sau khi một kẻ đánh bom tự sát đã làm  nổ tan một xe buýt  tại Megiddo, gần khu vực Bờ Tây, hôm qua, khiến 17 người thiệt mạng. Trong số họ có vài quân nhân Do Thái đang trên đường về doanh trại.Nhóm dân quân Palestine Jihad Hồi giáo đã lên tiếng nhận trách nhiệm tiến hành vụ tấn công đẫm máu trên, xác nhận rằng hung thủ xuất phát từ khu vực Jenin. Ngay sau khi nhận được tin báo, Chính quyền Palestine đã cực lực lên án vụ thảm sát. Tuy nhiên, Tel Aviv tỏ ra nghi ngờ điều này, đồng thời, chỉ trích Chủ tịch Yasser Arafat “khuyến khích các tổ chức khủng bố tiếp tục hoạt động thảm sát”.Biện minh cho hành động xâm lấn trên, quân đội Do Thái nói rằng đó chỉ là “chuyến tuần tra thông thường”. Họ cũng đã ra lệnh giới nghiêm trên toàn khu vực Jenin.Cùng ngày, Thủ tướng Israel Ariel Sharon tổ chức cuộc họp nội các trong 3 giờ đồng hồ, nhưng vẫn chưa có quyết định phản ứng như thế nào với vụ đánh bom tự sát mới nhất này. Các chuyên gia pháp y của Israel cũng đang xác định xem liệu trong số những người thiệt mạng có hung thủ hay không.Như vậy, kể từ tháng 9/2000 cho đến nay, các dân quân du kích Palestine đã thực hiện 60 vụ tấn công tự sát nhằm vào thường dân và binh lính Israel.Trong một diễn biến khác hôm 4/5, ông Sharon đã phê chuẩn việc  xây dựng một hàng rào  dài 110 km, ngăn cách các khu vực Jenin, Tulkarm và Qalqilya với lãnh thổ Israel.Tú Đạt  (theo  BBC )