Israel phóng 9 tên lửa vào PalestineSáng sớm nay (8/12), hai trực thăng vũ trang của Israel đã oanh tạc một căn cứ quân sự của Palestine, phía nam dải Gaza. Động thái này càng tăng thêm áp lực buộc Chủ tịch Yasser Arafat phải bắt giữ các phần tử Hồi giáo cực đoan.
Những người chứng kiến sự việc kể lại, các trực thăng Apache đã bắn 9 tên lửa vào trụ sở của cơ quan tình báo Palestine và lực lượng 17 (quân cận vệ của ông Arafat) tại thị trấn Rafah. Nhiều nóc nhà bị phá nát, tường sập xuống, bụi khói bay mù mịt, đặc quánh. Trước đó, căn cứ này đã được sơ tán. Chưa có thông báo về số thương vong.Vụ tấn công xảy ra ngay sau khi ông Arafat thông báo lực lượng an ninh Palestine đã bắt được 17 dân quân trong danh sách hơn 30 người mà Israel đang truy nã. Chủ tịch Nhà nước Palestine khẳng định, chính quyền của ông sẽ tiếp tục bắt giữ những phần tử Hồi giáo cực đoan, dù Israel đã tấn công những người dân Palestine vô tội.Tuy nhiên, theo Roger Hardly, chuyên gia về Trung Đông của hãng tin BBC, niềm tin vào ông Arafat đã suy giảm đáng kể. Ông không thể thuyết phục Israel và Mỹ tin rằng: Cuối cùng, yêu cầu chấm dứt bạo lực và nạn khủng bố trong khu vực đã được đáp ứng.Tú Đạt  (theo  BBC )