'Công đảng sẽ không liên minh với Likud'Chủ tịch Công đảng Israel Amram Mitzna tuyên bố như vậy khi trả lời phỏng vấn tờ Newsweek. Trong khi chiến dịch vận động của đối thủ Sharon đang bị cáo buộc tham nhũng phủ bóng đen, nhân vật bồ câu này vẫn không giành được thêm sự ủng hộ.
- Tổng thống Mỹ thì nói rằng Arafat nên ra đi, còn ông lại nói sẽ hội đàm với Arafat. Ông giải thích thế nào?- Tôi nói sẽ hội đàm với người Palestine. Đàm phán phải được nối lại. Tốt nhất là nói chuyện với những nhà lãnh đạo Palestine cấp dưới Arafat. Rồi ông Arafat tham gia ký hiệp định. Chỉ có vậy thì người Palestine mới tin tưởng được.- Có kênh tiếp xúc nào đang diễn ra với chính quyền Palestine không?- Kể từ khi sáng kiến Barak đổ vỡ cách đây hai năm, có ít nhất 3-4 kênh không chính thức để đạt được kế hoạch.- Nếu đàm phán đổ vỡ thì sao?- Nếu đàm phán với Palestine đổ vỡ, chúng tôi sẽ đơn phương quyết định. Israel phải chia tách khỏi Palestine.- Ông sẽ xây tường chứ?- Xây một bức tường, xây một hàng rào. Đó là tối hậu thư với đối phương. Tôi nghĩ hãy ngồi xuống và tìm cách chấm dứt xung đột. Hãy đưa mọi vấn đề nhạy cảm lên bàn đàm phán. Nếu thành công thì tốt.- Ông nói sẽ không tham gia chính phủ liên minh do Ariel Sharon lãnh đạo. Tại sao?- Chúng tôi phải bảo vệ mình khỏi những ý tưởng của Sharon. Ông ấy chưa sẵn sàng dỡ bỏ các khu định cư và vẫn có ảo tưởng về một nước Israel rộng lớn hơn. Trong hai tháng qua, Sharon bị cáo buộc đứng sau quá nhiều vụ việc mua chuộc chính trị gia Do Thái. Vì vậy Công đảng xin tuyên bố rõ rằng: Nếu thành công, chúng tôi sẽ mang lại thay đổi. Nếu không, chúng tôi sẽ là đảng đối lập và chiến đấu đến cùng.- Trong khi Sharon bị cáo buộc tham nhũng, tại sao Công đảng vẫn không giành được thêm ủng hộ trong các cuộc thăm dò dư luận?- Đây là câu hỏi hay. Nhiều người ủng hộ sáng kiến của tôi. Nhưng khi được hỏi sẽ bầu ai, thì họ lại chọn Likud.- Tại sao lại có tình trạng đó?- Họ muốn tách khỏi Palestine, họ nhất trí với giải pháp hai nhà nước, họ đồng ý bỏ khu định cư. Họ chấp nhận tất cả. Nhưng họ không tin chúng tôi sẽ làm điều đó.- Sẽ tiếp tục có tin về tham nhũng chứ?- Những gì hiện giờ mới chỉ là phần nổi của tảng băng. Vấn đề còn chưa kết thúc. Chúng đang được điều tra. Tôi chắc chắn rằng sẽ còn nhiều chuyện bị phanh phui.Nguyễn Hạnh  ( dịch )