Sharon: 'Israel đã đến điểm không thể quay lui'Cuộc điện đàm 20 phút đêm 7/4, trong đó ông Bush yêu cầu Israel rút quân lập tức, đã không thể khiến Thủ tướng Ariel Sharon lùi bước trong hành động quân sự ở khu Bờ Tây. Tel Aviv hôm nay tuyên bố, họ quyết tâm "đánh tới để đào bật gốc chủ nghĩa khủng bố".
Sharon mở một cuộc họp nội các sáng chủ nhật, nêu những lý lẽ bảo vệ chiến dịch quân sự ở khu Bờ Tây và tuyên dương 11 sĩ quan Do Thái mới tử trận. Thủ tướng Israel nói: "Đây là trận chiến định mệnh… một trận chiến cho tổ quốc của chúng ta, và tôi muốn gửi lời cầu nguyện cho tất cả những người đang cầm súng ngoài sa trường”.Ron Kitrey, người phát ngôn của quân đội Do Thái, cho biết giao tranh ác liệt đã 5 ngày ở trại tị nạn Jenin - hậu cứ lớn nhất của du kích Palestine trên khu Bờ Tây - sắp sửa kết thúc. Tuy nhiên, binh lính Israel đã nhận lệnh không rút khỏi cơ sở này. “Chúng tôi đang cố gắng truy bắt những phần tử du kích nguy hiểm: lục soát nhà, tìm căn cứ, vũ khí, thuốc nổ... Cuộc hành quân sẽ tiếp tục chừng nào cần thiết", Kitrey nói. Ông cho biết thêm, lực lượng vũ trang Do Thái đã gặp phải sức kháng cự mạnh không ngờ ở Jenin. Về phần Palestine, họ thông báo Israel đã chiếm được một số vị trí ở rìa đông và tây Jenin chứ chưa vào được trung tâm trại.Trong khi đó, xe tăng Israel vẫn đang phun lửa ở thành phố Nablus, lớn nhất khu Bờ Tây. Đọ súng nổ ra khiến 8 người Palestine thiệt mạng.Lúc này, Ngoại trưởng Mỹ Powell đã lên đường tới Trung Đông để dàn xếp một cuộc ngừng bắn. Chưa rõ ông Powell có kế hoạch gặp Chủ tịch Arafat không. Các quan chức Palestine từ chối đối thoại với Powell trừ phi Ngoại trưởng Mỹ chịu gặp lãnh đạo của họ trước.H.F.  (theo  Reuters )