Trung tâm an ninh Palestine tại Hebron nổ tungQuân đội Do Thái hôm nay đã phá hủy gần như toàn bộ trụ sở chính quyền Palestine tại Hebron với hai vụ nổ lớn, kết thúc cuộc bao vây kéo dài 4 ngày. Số phận của 15 du kích bị truy nã mà Israel cho là đang ẩn náu tại đây vẫn còn là ẩn số.
Không rõ những đối tượng bị truy nã có ở trong tòa nhà hay không khi những vụ nổ xảy ra. Chưa tìm thấy một ai, dù còn sống hay đã chết.Đài phát thanh Israel đưa tin có thể 15 du kích đó đã bị chôn vùi dưới đống đổ nát. Nhà thương thuyết Palestine vào trong đó để thảo luận về việc chấm dứt cuộc bao vây lại cho biết ông không tìm thấy một ai để nói chuyện. Tuy nhiên, ông không thể kiểm tra toàn bộ tòa nhà.Quân đội Israel thông báo họ đã dùng hơn một tấn thuốc nổ trong chiến dịch này. Kết cục, tòa nhà chỉ còn là một đống đổ nát khổng lồ. Xe ủi đất cũng hoạt động. Có thể nhìn thấy khói lửa bay lên từ tòa nhà trên đỉnh đồi trong bầu trời đêm.Hebron là một trong 7 trung tâm dân cư của Palestine ở Bờ Tây bị Israel chiếm đóng và áp đặt thiết quân luật trong những ngày qua. 700.000 cư dân không được phép ra ngoài. Động thái này nhằm đáp trả hai vụ đánh bom tự sát của du kích Palestine làm 26 người Do Thái thiệt mạng ở Jerusalem hồi tuần trước.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )