Máy bay Israel tấn công trụ sở PalestineĐể trả đũa cho vụ tấn công làm 3 người Do Thái thiệt mạng, máy bay Israel đã bắn tên lửa vào đồn cảnh sát Palestine ở thành phố Jebayla thuộc Dải Gaza, hôm qua (15/2).
Một trung úy thiệt mạng và 32 cảnh sát bị thương, 4 trong số đó đang trong tình trạng nguy kịch. 2 cảnh sát khác vẫn bị kẹt dưới đống đổ nát. Xe ủi của quân đội Do Thái còn phá hủy cánh đồng của người Palestine ở gần nơi xảy ra vụ tấn công xe tăng Israel trước đó.Lửa bùng cháy ở một trong 7 tòa nhà, khi nhân viên cứu hộ đang tìm kiếm trong đống đổ nát. Họ đã kéo ra được xác một trung uý.Chỉ huy lực lượng cảnh sát Palestine ở Dải Gaza, thiếu tướng Abdel Razek Majaidie, tuyên bố Thủ tướng Israel Ariel Sharon “phải chịu trách nhiệm cho tình trạng đổ máu của cả hai bên” và cảnh báo rằng hành động trả đũa như vậy sẽ châm ngòi cho các cuộc tấn công của người Palestine.Vụ tấn công xe tăngVụ này xảy ra hôm qua (15/2), khi người Palestine cho phát nổ một quả bom gần đoàn xe Israel đang đi về phía khu định cư của người Do Thái, phá hủy một xe bọc thép. Tiếp đó, một chiếc xe tăng tiến đến. Tiếng nổ vang lên, 3 trong số 4 người lái xe tăng bị văng ra ngoài. Một người bị thương nhẹ. Xe tăng bùng cháy. Tổ chức Palestine nhận trách nhiệm về vụ tấn công này, tuyên bố đây là hành động trả thù cho vụ giết 5 người Palestine hồi đầu tuần ở 3 thành phố của Palestine.Hạnh Dung  (theo  AP )