Xe tăng Israel mở cuộc tấn công mới vào Dải GazaKhoảng 30 xe tăng sáng nay tiến đến làng Beit Lahia ở Dải Gaza, gần trại tị nạn Jabaliya và bắn vào một loạt ngôi nhà. Ít nhất 1 người đã thiệt mạng. Theo Israel, trại tị nạn này là nơi trú ẩn của các dân quân Palestine từng tiến hành một loạt cuộc tấn công những mục tiêu Do Thái.
Sự kiện này xảy ra, sau khi Chủ tịch Palestine, Yasser Arafat thông báo mở cuộc họp nội các khẩn cấp trong sáng nay để bàn về đề xuất của Israel, liên quan đến việc rút quân từng phần khỏi những vùng lãnh thổ Palestine.Theo đề xuất của Tel Aviv – do Bộ trưởng Quốc phòng Ben Eliezer công bố, binh lính Israel sẽ rút khỏi các khu vực. Đổi lại, Chính quyền Palestine thực hiện các bước ngăn chặn những cuộc tấn công của dân quân. Hôm thứ hai, ông Eliezer đã gặp Bộ trưởng Nội vụ Palestine, Abdel Razak Yehiyeh. Cùng ngày, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc thông qua một nghị quyết yêu cầu Israel rút quân ngay lập tức khỏi các vị trí chiếm đóng trước tháng 9/2000 - thời điểm phong trào intifada bắt đầu.Hôm thứ hai, các lực lượng Israel đã tấn công một cơ sở luyện kim ở thành phố Gaza (theo lời họ thực chất là một nơi sản xuất vũ khí).Trong tuần này, một phái đoàn cấp cao của Palestine sẽ tới Washington gặp các quan chức hàng đầu Mỹ - trong đó có Ngoại trưởng Colin Powell - để thảo luận các vấn đề an ninh cũng như khả năng thương thuyết chính trị về xung đột Trung Đông.Minh Châu  (theo  BBC )