Nội bộ chính quyền Trump mâu thuẫn về việc dời sứ quán đến JerusalemHai lãnh đạo chủ chốt trong chính quyền Mỹ được cho là không ủng hộ việc Tổng thống nước này chuyển vị trí đại sứ quán ở Israel.Ngoại trưởng Mỹ  Rex Tillerson và Bộ trưởng Quốc phòng  Jim Mattis đã phản đối việc dời đại sứ quán Mỹ từ  Tel Aviv đến Jerusalem,  Reuters  ngày 6/12 dẫn lời các quan chức Mỹ giấu tên cho biết.Hãng  AP  cũng đưa tin cả ông Tillerson và ông Mattis đều nêu mối quan ngại về sự nguy hiểm với các nhà ngoại giao và quân đội Mỹ ở các nước Hồi giáo.Tổng thống Mỹ Trump ngày 6/12 công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel và tuyên bố chuyển cơ quan đại diện của Mỹ từ Tel Aviv đến Jerusalem.Theo  The Hill , sau khi Trump thông báo quyết định , Ngoại trưởng Tillerson ra tuyên bố, nói rằng sự an toàn của người Mỹ là ưu tiên cao nhất của Bộ Ngoại giao. Cơ quan này đã thực hiện các kế hoạch tăng cường an ninh để bảo vệ sự an toàn của người Mỹ ở các khu vực bị ảnh hưởng.Ông Tillerson cho biết thêm Bộ Ngoại giao Mỹ đã "tham vấn với nhiều bạn bè, đối tác và đồng minh trước khi Tổng thống đưa ra quyết định".Trước đó, bà  Heather Nauert, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 5/12 cho biết ông Tillerson "đã nói rõ quan điểm với Nhà Trắng" về việc chuyển đại sứ quán ở Israel. Tuy nhiên bà không nói rõ ông Tillerson có nhất trí với quyết định của ông Trump hay không.Ngoại trưởng Mỹ cho biết việc tìm kiếm địa điểm cho đại sứ quán Mỹ ở Jerusalem sẽ ngay lập tức được tiến hành.Về phía ông Mattis, ông cũng tránh né câu hỏi của các phóng viên hôm 5/12 khi trở về Mỹ từ Trung Đông và châu Phi. Ông cho biết đã gặp Tổng thống để trao đổi về vấn đề này "cuối tuần trước" và có "cuộc thảo luận cởi mở".Người phát ngôn Lầu Năm Góc  Robert Manning ngày 5/12 cho biết ông Mattis tin rằng tất cả các đại sứ quán Mỹ đều được bảo vệ thích đáng và lực lượng nước này sẽ an toàn nếu có xảy ra phản ứng dữ dội.Sau tuyên bố của Tổng thống Mỹ, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã ca ngợi đây là một "cột mốc lịch sử" nhưng các đồng minh phương Tây của Washington như Anh và Pháp chỉ trích động thái này. Đức tuyên bố họ không ủng hộ quyết định của Tổng thống Mỹ.Palestine gọi hành động của Mỹ là "không thể chấp nhận được" và cho rằng Washington đã từ bỏ trách nhiệm trung gian hòa bình.  Hội đồng Bảo an LHQ họp khẩn vào ngày 8/12 để thảo luận về quyết định của ông Trump.Jerusalem là nơi có nhiều khu vực linh thiêng của Do Thái giáo, Hồi giáo và Cơ Đốc giáo, đặc biệt là ở khu vực Đông Jerusalem. Israel chiếm khu vực trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước Palestine. Nghị quyết 181 của LHQ đặt Jerusalem dưới sự quản lý quốc tế, không thuộc lãnh thổ Israel.Cộng đồng quốc tế không công nhận chủ quyền của Israel trên toàn thành phố, tin rằng tình trạng của nó nên được giải quyết qua các cuộc đàm phán. Không nước nào có sứ quán ở Jerusalem. Mỹ đặt đại sứ quán tại Israel trên đường HaYarkon, Tel Aviv từ cuối những năm 1960.Khánh Lynh