Pháp vây bắt nghi phạm 3 vụ xả súngTrong cuộc vây bắt căng thẳng như trong phim diễn ra hôm nay, cảnh sát Pháp dồn ép nghi phạm của ba vụ xả súng kinh hoàng trong một khu căn hộ. Y tự xưng là thành viên Al-Qaeda và muốn nước Pháp "quỳ dưới chân y".Một tiếng nổ vang lên khi cảnh sát Pháp bao vây một căn hộ của nghi phạm người Hồi giáo gây ra ba vụ xả súng lúc sau 0h sáng nay giờ địa phương ở thành phố miền nam Toulouse. Y cố thủ trong một tòa nhà 5 tầng và nói chuyện với người thương thuyết qua cửa sổ. Y cho hay động cơ thực hiện các cuộc tấn công là để trả thù cho các trẻ em Palestine thiệt mạng trong cuộc xung đột với Isarel, theo  AFP .Kẻ bị tình nghi gây ra vụ xả súng có tên Mohammed Merah, 24 tuổi, người Pháp gốc Algeria. Hắn khai là thành viên của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda và từng được huấn luyện ở Pakistan. Bộ trưởng Nội vụ Pháp Claude Gueant xác nhận chỉ có một kẻ gây ra cả ba cuộc tấn công kể từ ngày 11/3. Merah có một tiền sự ở thành phố Kandahar, miền nam Afghanistan, cái nôi của phiến quân Taliban.Các nạn nhân của các vụ tấn công gồm ba binh sĩ gốc Phi và Caribean, ba trẻ em Do Thái và một giáo sĩ Do Thái. Cuộc vây bắt của cảnh sát diễn ra cùng ngày cử hành tang lễ cho các nạn nhân tại Jerusalem.Bộ trưởng Claude Gueant cho hay kẻ tình nghi nói với cảnh sát qua cửa sổ căn nhà của hắn và tuyên bố hắn là một "mujaheedeen", nghĩa là một chiến binh Hồi giáo, chiến đấu để trả thù cho những trẻ em Palestine.Người đứng đầu Bộ Nội vụ Pháp cũng xác nhận hai cảnh sát bị thương nhẹ trong cuộc đột kích và các cảnh sát phải bắn nghi phạm qua một cánh cửa. Sau đó ông nói rằng ông hy vọng "bắt sống được tên này để hắn phải nhận sự trừng phạt của pháp luật". Từ sáng, nghi phạm đã nhiều lần hứa hẹn ra đầu hàng, nhưng sau đó đột nhiên ngừng nói chuyện thương thuyết vào đầu giờ chiều. Đến tối, y cam kết sẽ ra nộp mình trong khi cảnh sát đặc nhiệm Pháp bao vây khu nhà, sơ tán hết dân ở đó và chuẩn bị kết thúc một chiến dịch săn lùng lớn nhất cả nước.Trong thời gian bao vây, cảnh sát đã nhiều lần định xông vào trấn áp nghi phạm, tuy nhiên họ bị đẩy lùi bởi y có súng và đang cố thủ trong nhà. Mẹ của kẻ tấn công cũng được đưa tới hiện trường để thuyết phục hắn đầu hàng nhưng bà cho biết có ảnh hưởng rất ít đến hắn nên không có tác dụng.Trong khi đó, giới chức Hồi giáo tại Paris lên tiếng kêu gọi chính phủ Pháp không nên kỳ thị các công dân theo đạo Hồi vì vụ tấn công lần này. Đại diện tôn giáo này nói 99,9% người Hồi giáo ở Pháp là những người tuân thủ pháp luật và kẻ giết người chỉ là một phần nhỏ bên rìa của cộng đồng này.Thủ tướng Salam Fayyad của Palestine lên án các vụ giết chóc ở Pháp, ông bác bỏ cái gọi là động cơ của nghi phạm. "Những kẻ khủng bố không được phép lợi dụng danh nghĩa là hành động vì trẻ em Palestine. Trẻ em Palestine không mong muốn gì hơn được sống trong sự tôn trọng dành cho các em và tất cả trẻ em khác".Ngày 19/3, nước Pháp chấn động vì vụ nổ súng làm chết 4 người tại một trường học Do Thái. Các nhân chứng cho hay một người đàn ông đi xe máy tới trường Ozar Hatorah sau đó dùng súng bắn gục người thầy giáo 30 tuổi. Sau đó, hắn vào trường xả súng điên loạn, khiến 3 trẻ em thiệt mạng, một người khác bị thương nặng.Đây là vụ bắn giết thứ ba chỉ trong vòng 10 ngày ở miền nam Pháp. Vụ thứ nhất diễn ra ở ngoại ô Toulouse khiến một binh sĩ thiệt mạng. Vụ thứ hai diễn ra ở thị trấn Montauban cách Toulouse 46 km khiến hai binh sĩ tử vong, người thứ ba bị thương nặng.Các vụ xả súng xảy ra ngay trước thềm cuộc bầu cử tổng thống Pháp sắp diễn ra vào tháng tư tới. Cảnh sát Pháp nhanh chóng tìm ra sự liên hệ giữa ba vụ tấn công, bởi chúng đều được thực hiện bởi một kẻ ngồi trên xe máy.Vũ Hà