Israel kiềm chế sau vụ nổ ở JerusalemNội các an ninh Israel đồng ý kiềm chế, sau khi xảy ra Chính phủ của Thủ tướng Ariel Sharon tuyên bố muốn cho sáng kiến hòa bình của Mỹ một cơ hội. Tuy nhiên, họ cảnh báo rằng chính sách này sẽ không được áp dụng vô thời hạn, đồng thời cáo buộc Chủ tịch Palestine Arafat là “người duy nhất chịu trách nhiệm cho hành vi khủng bố giết người”. Trước đó, ông Arafat hứa sẽ tiến hành “các biện pháp thích hợp và ngay lập tức để chấm dứt những hành động như vậy”.Vụ tấn công xảy ra bên ngoài hàng cà phê trên phố King George, khu vực hay bị các dân quân Palestine chọn làm nơi tấn công. Cảnh sát cho biết quả bom gài đầy đinh, nên khả năng gây sát thương cao. Nhóm Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa, một nhánh trong phong trào Fatah của Chủ tịch Arafat, đã đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công này. Ngay sau đó, Mỹ thông báo sẽ coi Al-Aqsa là một tổ chức khủng bố.Israel đã hoãn các cuộc hội đàm ngừng bắn với Palestine (dự định diễn ra vào đêm thứ năm, dưới sự giám sát của đặc phái viên của Mỹ ở Trung Đông Anthony Zinni).Phát biểu sau vụ tấn công mới nhất, Tổng thống Mỹ George W. Bush tuyên bố ông thất vọng về Chủ tịch Arafat. Trước đó, hôm thứ tư, một kẻ đánh bom tự sát thuộc nhóm Jihad Hồi giáo đã giết 7 hành khách trên một chiếc xe buýt. Israel cũng đã kiềm chế, không trả đũa vụ này.Minh Châu  (theo  BBC )