Ngoại trưởng Mỹ đi Trung Đông dàn xếp hòa bìnhTối qua, bà Condoleezza Rice có mặt tại Jerusalem trong nỗ lực mới nhất của Mỹ làm môi giới cho một thỏa thuận hòa bình giữa người Israel và Palestine.
Sau các cuộc gặp với Thủ tướng Israel Ehud Olmert và Bộ trưởng Quốc phòng nước này Ehud Barak, ngoại trưởng Mỹ sẽ đi Ramallah ở khu Bờ Tây trong ngày hôm nay, để hội kiến với Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas.Phát biểu trên chuyến bay từ London đến Jerusalem hôm qua, bà Rice nhấn mạnh rằng mọi người đều đang mong muốn nhìn thấy tiến trình hòa bình ở Trung Đông được đẩy nhanh hơn và đó là lý do bà quay lại khu vực nóng bỏng này.Ngoại trưởng Mỹ cũng tiết lộ nội dung cuộc gặp với các quan chức Israel sẽ tập trung giải quyết vấn đề phát triển các khu định cư Do Thái, tình trạng phong tỏa giao thông và những cuộc đột kích của Israel vào lãnh thổ Palestine. Bà Rice khẳng định sẽ gây sức ép để Israel kiềm chế các hành động này.Chuyến đi của ngoại trưởng Mỹ cũng là bước tiền trạm cho chuyến công du Trung Đông của Tổng thống George Bush, sẽ diễn ra vào tháng tới. Washington đang hy vọng có thể đem lại một thỏa thuận giữa người Palestine và Israel, nhưng chỉ với 9 tháng còn lại trong nhiệm kỳ, ông Bush khó có thể hoàn tất việc này.Theo kế hoạch, Thủ tướng Israel Ehud Olmert và Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas sẽ gặp nhau vào thứ hai tới, ngay sau khi ngoại trưởng Mỹ rời Trung Đông. Tuy nhiên sau vài tháng đàm phán song phương, hiện vẫn có rất ít dấu hiệu tích cực cho tiến trình hòa bình của khu vực.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )