Xe tăng Israel tràn vào thành phố JeninSáng nay, với sự yểm trợ của 16 xe tăng, hàng trăm binh sĩ Israel đã tiến vào Jenin (khu Bờ Tây). Một chỉ huy quân Israel cho biết, đây là chiến dịch an ninh lớn nhất của nước này kể từ lần tiến hành ở thành phố Nablus hồi tháng 8.
Đây cũng là chiến dịch lớn đầu tiên của Tel Aviv, từ khi xảy ra vụ  đánh bom một xe buýt  khiến ít nhất 15 người thiệt mạng hôm 22/10, ở thành phố Pardes Hanna, gần khu Bờ Tây. Hai người Palestine thực hiện vụ này đều là có quê ở Jenin.Chiến dịch của Israel sáng nay, diễn ra sau khi đặc phái viên của Mỹ về vấn đề Trung Đông, William Burns, kêu gọi các bên tìm kiếm kế hoạch hòa bình.Thủ tướng Israel Ariel Sharon hôm 23/10 khẳng định rằng quân đội của ông sẽ tiếp tục truy đuổi các chiến binh Palestine. Ông cho biết: “Binh sĩ Do Thái sẽ đóng tại tất cả những địa điểm nào có quân khủng bố. Israel không bao giờ thỏa hiệp với chúng”.Đình Chính  (theo  ABC News ,  BBC )