Mỹ tìm nơi sống lưu vong cho ông ArafatCác quan chức Mỹ vừa tiết lộ, Washington đã tìm được một “thiên đường” an toàn tuyệt đối cho Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat. Marốc đồng ý sẽ cho ông Arafat tạm trú trên đất nước họ.
Những nguồn tin giấu tên này cũng cho biết, vấn đề là ở chỗ ông Arafat không chịu rời tổng hành dinh của mình. Hơn nữa, ông chỉ muốn các trợ lý đi theo. Thủ tướng Israel Ariel Sharon từng bác bỏ nguyện vọng được rời văn phòng Ramallah cùng hàng chục người khác của Chủ tịch Arafat.Nỗ lực tìm kiếm nơi trú chân cho ông Arafat của Mỹ còn nhận được sự tán đồng của Liên minh châu Âu. Những nước như Ai Cập, Jordan và Tunisia đã từ chối, không cho ông Arafat ẩn náu.Đêm qua, Israel tiếp tục mở rộng hoạt động quân sự sang các thành phố khác ở khu Bờ Tây. Lính Do Thái, được sự yểm trợ của xe tăng, chiếm giữ các thành phố Bethlehem, Kalkilya và Tulkarm. Cho đến nay, quân Israel đã bắt bớ khoảng 500 người Palestine mà họ tình nghi là những kẻ cực đoan.Bá Thùy  (theo  World Tribune )