Mỹ - Arab Saudi đạt thỏa thuận vũ khí trị giá 350 tỷ USDMỹ và Arab Saudi hôm nay ký kết thỏa thuận vũ khí 10 năm, trị giá 350 tỷ USD, trong đó 110 tỷ USD có hiệu lực lập tức. Nhà Trắng tuyên bố việc Mỹ ký thỏa thuận vũ khí với Arab Saudi là bước đi nhằm củng cố liên minh lâu dài với nhà sản xuất năng lượng lớn nhất thế giới, theo  CNBC .Thỏa thuận được ký ngay trong chuyến công du kéo dài 9 ngày của Tổng thống Donald Trump tới Trung Đông và châu Âu mà Arab Saudi là điểm đến đầu tiên. Nhà Trắng cho biết thỏa thuận có thời hạn 10 năm với tổng số tiền trị giá 350 tỷ USD, trong đó 110 tỷ USD có hiệu lực lập tức.Theo thông báo từ Nhà Trắng, đây là một bước phát triển quan trọng về quan hệ an ninh giữa hai nước. Thỏa thuận này nhằm tăng cường năng lực cho quân đội Arab Saudi trước bối cảnh căng thẳng leo thang trong khu vực."Gói trang bị quốc phòng hỗ trợ an ninh dài hạn cho Arab Saudi và Vùng Vịnh trong việc đối phó với các mối đe dọa từ Iran. Nó cũng tăng cường khả năng của vương quốc này trong các hoạt động chống khủng bố ở khu vực, giảm gánh nặng cho quân đội Mỹ", Nhà Trắng nhấn mạnh.Theo lịch trình chuyến công du Trung Đông và châu Âu, Tổng thống Mỹ dừng chân đầu tiên ở Arab Saudi, tiếp đó là Israel, Italy, Vatican và Bỉ. Ông Trump sẽ gặp Vua Salman của Arab Saudi, Thủ tướng Israeli Benjamin Netanyahu, Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, Giáo hoàng Francis, Tổng thống Italy Sergio Mattarella và Vua Philippe của Bỉ.Ông Trump và bà Melania đáp xuống sân bay ở thủ đô Arab SaudiVăn Việt