Fatah và Hamas sẽ tuân thủ lệnh ngừng bắnHai nhóm cấp tiến có thế lực nhất Palestine khẳng định sẽ không phá vỡ lệnh ngừng bắn (nếu có), dù Raed Al-Karmi, chỉ huy của phong trào Fatah thiệt mạng trong một vụ nổ bom ở khu Bờ Tây mà họ nghi là Israel đứng sau giật dây.
Tuy thế, cái chết của Al-Karmi vẫn làm dấy lên sự căm phẫn của những người ủng hộ anh ta. Họ đã trả đũa, giết chết một lính Do thái và làm bị thương một nhân viên khác khi hai người này vừa ra khỏi xe bọc thép để tra hỏi người Palestine tại một chốt kiểm tra.Karmi từng rất tự hào với “chiến tích” hạ sát hai ông chủ nhà hàng ở thủ đô Tel Aviv của Israel, nâng tổng số người Do thái bị anh ta sát hại lên 9 người. Hơn 5.000 người đã tham dự lễ tang của anh ta ở Tulkarem.Trong một diễn biến khác, sáng qua (15/1), người ta đã phát hiện thấy thi thể của một người đàn ông Israel trong một chiếc xe lỗ chỗ vết đạn tại thị trấn của người Palestine, Beit Sahour. Bác sĩ cho biết người này đã bị bắn vào đầu. Chưa có ai nhận trách nhiệm gây ra vụ này. Vụ việc cho thấy tiến tới được một lệnh ngừng bắn hoàn chỉnh là rất khó khăn.Trong suốt 16 tháng xung đột, Israel sát hại hàng chục người Palestine bị cho là đã tham gia những cuộc tấn công đẫm máu vào người Israel. Israel gọi đó là một kiểu tự vệ, ngược lại, Palestine lại cho đó là một chính sách ám sát.Bá Thùy  (theo  AP )