Cảnh sát Palestine biểu tình đòi trả lươngHàng nghìn cảnh sát Palestine hôm nay đã xả súng lên trời và đập phá các cửa sổ toà nhà quốc hội sau khi chính quyền do Hamas lãnh đạo thừa nhận rằng họ không thể trả lương cho các lực lượng an ninh trong tháng thứ ba liên tiếp.Việc chính phủ không có khả năng trả lương đã làm gia tăng căng thẳng giữa Hamas và lực lượng an ninh trung thành với phong trào Fatah của Tổng thống Mahmoud Abbas. Hai bên đã tổ chức nhiều cuộc gặp gỡ nhằm thu hẹp những bất đồng nhưng dường như không đạt được tiến bộ đáng kể.Chính phủ do Hamas lãnh đạo đã không thể trả lương cho công chức nhà nước kể từ khi lên cầm quyền hồi tháng 3 sự tẩy chay của cộng đồng quốc tế đối với Hamas - hiện đang bị Mỹ, Liên minh châu Âu và Israel coi là một tổ chức khủng bố.Bộ trưởng Tài chính Palestine Omar Abdel Razek hôm qua cho biết chính phủ chỉ đủ khả năng trả lương cho 40.000 viên chức nhà nước trong tháng này. Điều đó có nghĩa là hơn 100.000 công chức trong bộ máy công quyền, trong đó có nhiều người thuộc lực lượng an ninh, sẽ phải đối mặt với tháng thứ ba không lương liên tiếp. Đầu tuần này, Thủ tướng Ismail Haniyeh đã hứa sẽ trả lương cho toàn bộ công chức.Khoảng 3.000 cảnh sát đã tham gia vào cuộc biểu tình bên ngoài toà nhà quốc hội tại Gaza trong ngày hôm nay."Chúng tôi tới đây để biểu thị sự tức giận và gửi cho chính phủ một thông điệp", Nidal Rajab, một cảnh sát 29 tuổi và là cha của 3 đứa trẻ, nói. "Chính phủ đang dùng tay để đâm chúng tôi từ phía sau".Các biểu ngữ viết với hàng chữ "90 ngày không lương là quá đủ rồi" xuất hiện xung quanh toà nhà quốc hội. Những người biểu tình cũng kêu gọi Hamas giải tán lực lượng quân sự bán vũ trang mà tổ chức này triển khai trên các đường phố trong mấy ngày trước. Hamas khẳng định việc thành lập lực lượng bán vũ trang là cần thiết để chấm dứt tình trạng hỗn loạn và bạo lực ở Gaza. Người ta không nhìn thấy bất kỳ thành viên nào của Hamas trong cuộc biểu tình.Khoảng một phần ba số hộ gia đình tại Palestine sống dựa vào lương của chính phủ nên tình trạng nợ lương của chính phủ khiến cho cuộc sống của họ trở nên vô cùng khó khăn. Đang trong lúc khó khăn thì ngày hôm qua, Bộ trưởng Tài chính lại tuyên bố rằng chính phủ sẽ thực thi một số biện pháp thắt lưng buộc bụng, trong đó có cả sa thải bớt công chức và chấm dứt hỗ trợ giá nhiên liệu.Tại thành phố Khan Younis ở phía nam Gaza, hơn 500 trẻ em đã tạo thành một hàng người dài và kêu gọi phương Tây chấm dứt chính sách tẩy chay chống lại Hamas. Các em kêu gọi cộng đồng quốc tế "cứu vớt" tuổi thơ của mình. Cuộc biểu tình được một tổ chức từ thiện địa phương tổ chức.Ngân khố của chính quyền Palestine cạn kiệt sau khi các nước tài trợ phương Tây cắt đứt viện trợ tài chính và Israel ngừng chuyển tiền thuế mà họ thu hộ. Mỹ, Liên minh châu Âu và Israel yêu cầu Hamas ngừng các hoạt động bạo lực và công nhận Israel mới nối lại viện trợ.Tổng thống Abbas đang cố gắng thuyết phục Hamas chấp nhận đường lối ôn hoà hơn. Ông yêu cầu Hamas chấp nhận yêu cầu của cộng đồng quốc tế về việc công nhận nhà nước Do Thái đến hết ngày 6/6, nếu không sẽ tổ chức trưng cầu dân ý về vấn đề này.Hamas không chấp nhận thời hạn chót của Abbas, nhưng giới lãnh đạo của tổ chức này đã chia rẽ về việc có chấp nhận đề xuất của tổng thống hay không. Abbas sẽ tới Gaza trong vài ngày tới để thúc đẩy Hamas chấp nhận đề xuất của ông.Việt Linh  (theo  AP )