'Xe điên' ở thánh địa JerusalemĐêm qua, một chiếc xe hiệu BMW chồm lên vỉa hè và đâm thẳng vào nhóm binh sĩ mặc quân phục ở Jerusalem khiến 15 người bị thương. Cảnh sát mô tả đây là một vụ "tấn công khủng bố".
Vụ "xe điên" xảy ra ở một ngã tư gần thành cổ Jerusalem lúc 23h đêm. Người đàn ông điều khiển chiếc xe BMW màu đen này đã bị bắn chết, sau khi cảnh sát địa phương xác định đây là một hành động "khủng bố".Hiện trường nằm gần Đường Xanh, ranh giới ngăn cách khu vực dành cho người Do Thái và Ảrập tại thánh địa Jerusalem. Danh tính của kẻ tấn công chưa được tiết lộ nhưng có thông tin đó là người Palestine.Vụ việc xảy ra vào thời điểm nữ ngoại trưởng Israel Tzipi Livni đang nỗ lực thành lập chính phủ mới sau khi đắc cử ghế chủ tịch đảng cầm quyền Kadima, thay cựu thủ tướng Ehud Olmert từ chức. Nếu bà Livni có thể lập một liên minh mới đúng thời hạn trong vòng 6 tuần tới, bà sẽ trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của Israel kể từ khi bà Golda Meir rời chức vụ này năm 1974.Trong vài tuần trở lại đây, Jerusalem đã xảy ra hai vụ tấn công tương tự. Các công nhân xây dựng Palestine ở Đông Jerusalem lái xe xúc đất vào phố, khiến 3 người Do Thái thiệt mạng và nhiều người bị thương.Hải Ninh  (theo  BBC )