Một bé gái bị bắn chết, Trung Đông sa lầy trong bạo lựcTối qua, các tay súng Palestine bất ngờ tấn công và nã đạn vào một chiếc ôtô ở miền trung Israel làm một em bé 7 tuổi người Do Thái thiệt mạng. Vụ việc xảy ra trong khi Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas vẫn chưa thuyết phục được các chiến binh ngừng bắn với Israel.
Ngoài ra còn có 2 người bị thương trong vụ xả súng, được nhận dạng là bố và chị của bé gái. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm, nhưng Tel Aviv khẳng định đây là hành động của du kích Palestine.Trong cuộc họp với đại diện 13 phe nhóm chiến binh Palestine ở thành phố Gaza, ông Abbas dường như đã bất lực khi những người đối thoại cương quyết không giã từ vũ khí. “Chúng tôi nhấn mạnh rằng chiến đấu là một hành động hợp pháp của nhân dân chúng ta”, Mohammed al-Hindi, một thành viên cấp cao của tổ chức Jihad Hồi giáo, tuyên bố.Tính từ cuộc gặp 3 bên Bush - Sharon - Abbas ở Jordan hồi đầu tháng, đã có hơn 50 người thiệt mạng trong các cuộc tấn công đối đầu giữa chiến binh Palestine và Israel.Giữa lúc bản kế hoạch hoà bình tham vọng nhất trong hơn 2 năm có nguy cơ đổ vỡ, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ tới Israel thứ sáu tới để hoà giải.Bá Thùy  (theo  Reuters )