Hamas khước từ mọi thỏa hiệp“Kêu gọi Hamas cùng các tổ chức chiến binh Palestine ngừng bắn và chấm dứt chiến đấu là một bước đi lạc hướng. Họ đáng nhẽ phải nhắc nhở kẻ thù Do Thái ngừng tấn công người Palestine”, chỉ huy Hamas Abdel-Aziz al-Rantissi tuyên bố hôm qua, một tuần sau khi ông trở thành mục tiêu ám sát bất thành của Israel.
Sau khi dưỡng thương trong bệnh viện, Rantissi (55 tuổi) đã trở về nhà và sống trong một căn hộ 3 tầng ở thành phố Gaza. Điều đó chứng tỏ sự thách thức của vị thủ lĩnh nói riêng và Hamas nói chung. “Tôi sẽ suốt đời mang những vết sẹo do các mảnh tên lửa găm vào người. Tôi sẽ không sợ hãi. Bush hy vọng Sharon sẽ tiệt trừ được Hamas. Hy vọng của ông ta cho thấy cuộc khủng hoảng mà ông ta và Shron đang phải đương đầu”, Rantissi nói trong khi tiếng máy bay trực thăng văng vẳng đâu đó.Được hỏi là có tuân thủ một lệnh ngừng bắn nếu Israel đề nghị dừng tấn công quân sự vào các chỉ huy Hamas, Rantissi nói: “Chấm dứt giết hại không bao giờ là một điều kiện thoả hiệp. Lãnh đạo Hamas, từng nguyện sẽ bảo vệ sự nghiệp của người dân, thề không bao giờ bán rẻ người khác”.Kể từ khi Israel và Palestine ký hiệp ước hoà bình tạm thời đầu tiên vào năm 1993 cũng như suốt 32 tháng xung đột vừa qua, các chiến binh đánh bom cảm tử của Hamas đã giết hại hàng trăm người Do Thái.Bá Thùy  (theo  Reuters )