Ông Trump có thể hoãn chuyển đại sứ quán Mỹ tới JerusalemTổng thống Trump dự kiến trì hoãn chuyển đại sứ quán Mỹ ở Israel từ Tel Aviv tới Jerusalem, dù chiến dịch tranh cử của ông cam kết thực hiện điều này.Các quan chức Mỹ và một nguồn tin ngoại giao hôm 31/5 nói với  Reuters  rằng Tổng thống Donald Trump tuần này sẽ hoãn việc di chuyển đại sứ quán Mỹ ở Israel từ Tel Aviv sang Jerusalem.Chiến dịch tranh cử của ông Trump năm ngoái cam kết sẽ thực hiện bước đi gây tranh cãi này. Trong khi hạn chót cho quyết định di chuyển đại sứ quán sắp tới, Trump dường như sẽ tiếp tục chính sách của người tiền nhiệm, ký một lệnh miễn trừ 6 tháng để trì hoãn. Năm 1995, Quốc hội Mỹ thông qua đạo luật đặt đại sứ quán Mỹ tại Israel ở thành phố Jerusalem.Các nguồn tin của Reuters cho rằng hành động chuyển đại sứ quán có thể làm phức tạp các nỗ lực của Trump nhằm tái khởi động đàm phán hòa bình Israel-Palestine. Mỹ không công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel, cho rằng vấn đề Jerusalem phải do hai bên Israel và Palestine thỏa thuận.Một quan chức giấu tên cho biết Trump vẫn chưa đưa ra quyết định chính thức, song ông sẽ phải hành động vào ngày mai, theo quy định của luật pháp Mỹ.Trừ khi có thay đổi vào phút chót, Trump dự kiến sẽ ký tiếp lệnh miễn trừ. Chính quyền Trump dự định làm rõ rằng tổng thống sẽ giữ lời hứa trong chiến dịch tranh cử năm 2016, dù không đưa ra thời gian biểu cụ thể.Văn Việt