Thủ tướng Israel chỉ trích kế hoạch hòa bình Trung ĐôngÔng Ariel Sharon cho rằng, quốc tế không cần phải quan trọng hóa vấn đề hòa bình ở khu vực Trung Đông. Hôm qua, ông đã tuyên bố coi nhẹ “lộ trình” hình thành một nhà nước Palestine độc lập trong vòng 3 năm, do nhóm "Tứ cường" là Liên Hợp Quốc, Liên minh Châu Âu, Mỹ và Nga đề xướng.
Thủ tướng Sharon ra các điều kiện cứng rắn như phải thay đổi nhà lãnh đạo Yasser Arafat, đảm bảo không có các hành động bạo lực chống người Do Thái, phi quân sự hóa hoàn toàn Palestine, máy bay Israel có quyền sử dụng không phận Palestine... Có như vậy ông mới tính đến chuyện đàm phán hòa bình về việc thành lập nhà nước Palestine độc lập.Theo lịch trình, Tel Aviv sẽ tổ chức cuộc tổng tuyển cử vào ngày 28/1 tới. Đây là cuộc chạy đua giữa đảng Likud của Thủ tướng Ariel Sharon với Công đảng của ông Amram Mitzna, nhân vật chủ trương đàm phán trực tiếp với người Palestine.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )