Một nhóm người Palestine bắn chết bị cáo ngay tại tòa ánQuá phẫn uất vì 3 thân nhân bị thiệt mạng trong một vụ không kích của quân đội Do Thái vào các chiến binh Hồi giáo, hôm 14/7, một nhóm dân chúng Palestine đã xông vào tòa án, xả súng bắn gục người đàn ông đang chịu xét xử vì bị tình nghi đã bán rẻ 3 người kia, chỉ đường cho lính Israel tới tấn công họ.
3 thành viên của nhóm chiến binh Hồi giáo Hamas thiệt mạng trong vụ không kích của Israel vào Dải Gaza hồi tháng trước.Abed al-Hai al-Sababy đang bị xét xử ở thành phố Khan Younis ở Dải Gaza thì một chiếc máy bay của quân đội Do Thái nã rocket vào ngôi nhà của một quan chức Hamas. Lợi dụng lúc tất cả mọi người tại tòa án cúi rạp xuống vì sợ hãi, và lực lượng an ninh bảo vệ tòa chạy bổ ra ngoài, gia đình của 3 nạn nhân đã xông vào và giết chết Al-Salaby.Theo Khalid al-Qdrah, công tố viên trưởng của Nhà nước Palestine, thân nhân của 3 thành viên Hamas cho rằng họ buộc phải hành động vì vụ không kích của lính Israel là để giúp Al-Sababy chạy trốn. Nếu bị kết tội, Al-Sababy có thể phải nhận án tử hình.Thời gian vừa qua, Palestine luôn mạnh tay đối với những kẻ bị buộc tội chỉ điểm cho quân đội và lực lượng mật vụ Israel tấn công Palestine. Một số kẻ “bán rẻ dân tộc” đã bị kết án tử hình.Bá Thùy  (theo  Reuters )