Israel bắn chết 6 tay súng Palestine ở Dải GazaĐài phát thanh Israel đưa tin số du kích Palestine trên bị quân Isarel tiêu diệt trong các cuộc đụng độ tại Beit Hanoun và hai khu định cư Do Thái khác, hôm qua (30/12).
Ở vụ thứ nhất, quân đội Do Thái nổ súng giết ba người Palestine đeo đầy mìn quanh người, khi họ cố tình vượt biên vào Beit Hanoun (Israel). Các nhân chứng cho hay xe tăng Israel đã bắn ít nhất 4 phát đạn. Ngoài ra họ còn nghe thấy cả tiếng súng máy. Không lâu sau đó, tại Elei Sinai và Nissanit (Dải Gaza), quân chính phủ Israel lại hạ thêm ba du kích Palestine khi họ tấn công vào một xe thiết giáp. Theo nguồn tin từ văn phòng Thủ tướng Israel Ariel Sharon, quân lính đã yêu cầu cả ba đứng lại, nhưng một trong số họ đã nổ súng trước.Chỉ vài giờ trước các vụ bạo lực mới tại khu vực trên, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Ben-Eleizer nhận định trong cuộc họp nội các rằng số lượng và tính chất nghiêm trọng của các cuộc đụng độ vũ trang với người Palestine đã giảm đi đáng kể trong tuần thứ hai liên tiếp.Đêm qua, đụng độ cũng xảy ra tại phía nam Dải Gaza giữa quân Isarel và sáu du kích Palestine.Thủ tướng Ariel Sharon khẳng định tình trạng bạo lực phải được chấm dứt hoàn toàn trước khi Israel nối lại các cuộc đàm phán với Palestine và tiếp tục kêu gọi Chủ tịch Arafat bắt giữ các du kích Hồi giáo cực đoan. Ông tuyên bố sẽ không có đàm phán hoà bình giữa hai bên, “nếu Palesinte không nỗ lực nghiêm trị những tên khủng bố”.Tháng này đã có hơn 70 người Palesinte bị thiệt mạng trong các cuộc đụng độ với quân chính phủ Israel.Tú Đạt  (theo  BBC )