Người tình Palestine bí mật của cựu nữ thủ tướng IsraelĐược xem là người đàn bà thép trên chính trường và được tôn vinh là "Người bà của dân tộc Israel", nhưng thủ tướng Golda Meir còn là một phụ nữ đa tình và đã yêu thương thắm thiết một người đàn ông Palestine trong suốt một thời gian dài.
Được xem là người đàn bà thép trên chính trường và được tôn vinh là "Người bà của dân tộc Israel", nhưng thủ tướng Golda Meir còn là một phụ nữ đa tình và đã yêu thương thắm thiết một người đàn ông Palestine trong suốt một thời gian dài.Cuốn sách “Một người tình ở Palestine” của nhà văn người Pháp gốc Palestine Sélim Nassib, cựu phóng viên của báo  Libération , được Nhà xuất bản Robert Laffont phát hành vào đầu năm 2006 đã gây sốc cho người dân Israel. Tai tiếng bắt đầu nổ ra khi báo chí Israel đồng loạt tố cáo Sélim Nassib cố tình bôi nhọ thần tượng và là huyền thoại quốc gia của Israel.Thế nhưng, những gì mà nhà văn Sélim Nassib tiết lộ trong cuốn sách của ông đều là sự thật mà dòng họ Pharaon của người đàn ông Palestine và cả thủ tướng Golda Meir giấu kín suốt một thời gian dài cho đến khi bà qua đời vào năm 1978 ở tuổi 80. Cũng theo tiết lộ của Nassib thì chính Golda Meir đã kể cho Nassib nghe về mối tình bí mật của mình. Từ tiết lộ này, Nassib âm thầm tiến hành điều tra, thu thập các thông tin liên quan trong suốt nhiều năm liền.Ông từng trở về Libăng để tìm dòng họ Pharaon, được phép lục gia phả của dòng họ này để tìm hiểu về lai lịch của nhân vật Albert Pharaon và cũng để nghe nhiều người trong dòng họ kể về mối tình nghiệt ngã giữa Albert Pharaon và Golda Meir. Nassib cũng đã từng đến Israel để thu thập thông tin từ những người thân của bà Meir.Vào cuối thập niên 20, Albert Pharaon là người thừa kế của một gia đình người Palestine giàu có từ thành phố Haifa trên lãnh thổ Palestine (thuộc Israel ngày nay) đến sinh cơ lập nghiệp tại thủ đô Beirut của Libăng. Là một doanh nhân trong ngành ngân hàng, Albert rất mê ngựa, đến nỗi dám bỏ cả vợ con ở lại Beirut, một mình quay về Haifa thành lập một lò nuôi ngựa quy mô. Vào thời kỳ đó, thực dân Anh đang cai quản lãnh thổ Palestine. Năm 1929, trong một buổi tiệc mừng sinh nhật Vua George V tổ chức tại Lãnh sự quán Anh ở thành phố Haifa, Albert Pharaon đã bị mê hoặc bởi nét quyến rũ của một người phụ nữ Do Thái ngoài 30 tuổi, đó là Golda Meir, nên đã tìm mọi cách để làm quen.Sinh trưởng tại thành phố Kiev của Nga vào năm 1898, Golda Meir là con gái của một người thợ mộc và cùng gia đình di cư đến Mỹ vào năm 1908. Là thành viên tích cực của phong trào thành lập một nhà nước đầu tiên cho những người Do Thái trên thế giới, bà Golda cùng chồng là Morris Meyerson quay về lãnh thổ Palestine vào năm 1921 khi bộ trưởng Ngoại giao Anh là bá tước Balfour tuyên bố sẽ lấy một phần lãnh thổ Palestine để giao cho người Do Thái thành lập nhà nước riêng của mình.Từ năm 1928, bà Golda Meir một mình sinh sống tại thành phố Haifa để làm nhiệm vụ Chủ tịch Công đoàn trung ương của những người Do Thái. Và chính tại đây, định mệnh đã sắp đặt cho bà gặp gỡ Albert Pharaon tại buổi tiệc mừng sinh nhật Vua George V tổ chức tại Lãnh sự quán Anh. Cho dù lúc đó cả hai dân tộc Palestine và Do Thái chưa đối đầu với nhau trong cuộc chiến sinh tử để giành độc lập nhưng cả bà Golda Meir và Albert Pharaon đều muốn giữ bí mật quan hệ của mình.Thường thì các cuộc gặp gỡ của hai người diễn ra tại nhà riêng của bà Golda Meir. Để có thể gặp gỡ người yêu, Albert Pharaon phải cải trang thành nhiều vai khác nhau, có thể là một người giao hàng, một quân nhân Anh. Trong cuốn sách của mình, Nassib đã tiết lộ: “Trong suốt nhiều năm liền, mỗi lần gặp gỡ đều được xem là lần cuối cùng đối với họ do cuộc đối đầu giữa người Do Thái và người Palestine không ngừng tăng cao, nhất là khi Ben Gourion quyết định thành lập Nhà nước Do Thái đầu tiên ngay trên lãnh thổ Palestine vào tháng 5/1948. Đến lúc đó cả hai dân tộc Palestine và Do Thái đã thực sự trở thành kẻ thù của nhau”.Lần cuối cùng mà Golda Meir và Albert Pharaon gặp nhau là vào tháng 4/1948, một tháng trước khi thành lập nhà nước Do Thái. Nhưng chỉ 2 tháng sau đó Albert Pharaon đã bị bắn chết trong một vụ bạo loạn. Trong cuốn sách của mình, nhà văn Nassib không tiết lộ là bà Golda Meir có biết tin về sự qua đời đột ngột của Albert Pharaon hay không, nhưng kể từ lần chia ly trước đó, bà quyết định dành hết tâm huyết cho sự hình thành và tồn tại của Nhà nước Do Thái.Bà trở thành nhân vật không thể thiếu trong các đời nội các Israel sau đó cho đến khi trở thành nữ thủ tướng đầu tiên vào năm 1969. Cho đến khi qua đời vào năm 1978, bà vẫn giấu kín trong lòng mối tình bí mật kéo dài suốt 19 năm liền với một người đàn ông Palestine tên Albert Pharaon.(Theo  ANTG/Point de Vue )