Quan chức cấp cao Palestine thuộc Lực lượng 17 bị giếtĐại tá Abu Fadih, phó tư lệnh Lực lượng cận vệ 17 của Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat, bị bắn chết ở thành phố Ramallah trong khi đọ súng với lính Do Thái. Ông Abu thiệt mạng ngay giữa trung tâm thành phố, nơi có sự hiện diện của rất nhiều lính Israel đã xâm nhập khu vực trước đó.
Đài phát thanh Do Thái thông báo, Abu Fadih bị Chính phủ Israel liệt vào danh sách những kẻ bị tình nghi là khủng bố vì ông là chỉ huy của nhóm cực đoan Tanzim - một nhánh thuộc phong trào cấp tiến Fatah của Chủ tịch Yasser Arafat. Nhóm này chịu trách nhiệm cho cái chết của 15 người Do Thái. Vụ giết hại hôm nay (12/3) đã nâng tổng số người chết trong các vụ xung đột giữa người Palestine và Israel kể từ tháng 9/2000 lên 1.514, trong đó có 1.169 người Palestine và 339 người Do Thái.Bá Thùy  (theo  AFP )