Israel đột kích bờ biển gần GazaSáng nay, 11 xe tăng, xe bọc thép của Israel có trực thăng và tàu chiến yểm trợ đã tiến vào làng Sheikh Ijleen của người Palestine, ở phía nam thành phố Gaza, và cô lập vùng bờ biển của khu vực này.
Những người Palestine chứng kiến cảnh tượng cho biết, lính Israel đã tràn vào làng và đến sát gần tổng hành dinh của lực lượng an ninh Palestine, trong lúc tàu chiến bắn pháo sáng và tuần tiễu ven bờ.Những tay súng Palestine chiếm giữ các vị trí ngoại vi thành phố Gaza sẵn sàng chờ đợi động thái tiếp theo của Israel. Đọ súng đã diễn ra nhưng vẫn chưa rõ con số thương vong.Vụ đột kích này diễn ra chỉ một ngày sau khi Tel Aviv tuyên bố sẽ nới lỏng lệnh hạn chế người Palestine từ Bethlehem vào Israel, vì theo họ nhận định, tình hình khu Bờ Tây trở nên “tương đối yên tĩnh”.Trước đó, giới quân sự Israel cho biết, một quả đạn súng cối đã từ đâu rót vào khu định cư của người Do Thái ở phía nam Dải Gaza, nhưng không làm ai bị thương. Để trả đũa, lính Israel đóng gần đó nã súng vào trại tị nạn Khan Younis, làm 3 thường dân Palestine bị thương.Phía Israel không đưa ra bình luận nào về vụ đột kích này.Thế Nghĩa  (theo  Reuters )