Israel tăng quân ở khu Bờ TâyQuân đội nước này đã huy động thêm 2.000 quân dự bị để chiếm đóng 5 thành phố lớn của Palestine ở khu Bờ Tây. Trong đợt xâm nhập lớn nhất, khoảng 60 xe bọc thép Israel đã tiến vào Qalqilya hôm chủ nhật.
Binh lính cũng đã tiến vào Bethlehem, Jenin, Nablus và Tulkarm. Một quan chức quốc phòng cấp cao Israel, Amos Yaron, đã cảnh báo về “một đợt tấn công đè bẹp” nhằm chấm dứt các đợt đánh bom tự sát của người Palestine.Đài phát thanh Israel đưa tin chính phủ đang cân nhắc khả năng chuyển gia đình những người đánh bom tự sát từ khu Bờ Tây tới Dải Gaza. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Binyamin Ben-Eliezer phủ nhận tin giới quân sự Israel định thay thế chính quyền dân sự Palestine. Ông tuyên bố là quân đội triển khai không kéo dài quá 6 tháng và khẳng định binh lính Israel không tham gia một chiến dịch trừng phạt nào hết.Trong cuộc đụng độ mới nhất, một cảnh sát Palestine đã thiệt mạng trong khi giao tranh với binh lính Israel gần Jenin hôm chủ nhật. Hôm thứ sáu, xe tăng Israel đã  bắn vào một khu chợ  ở Jenin, làm 3 trẻ em và 1 người đàn ông Palestine thiệt mạng. 26 người khác bị thương. Quân đội sau đó thừa nhận đó là một nhầm lẫn.Giữa lúc tình hình đang hỗn loạn như vậy, Tổng thống Bush đã hoãn lại việc thông báo kế hoạch nối lại các đàm phán hoà bình.Minh Châu  (theo  BBC )