Israel nới lỏng lệnh phong toả ở Dải GazaThông báo này được đưa ra hôm nay (20/4), sau khi Palestine bắn hai loạt đạn súng cối vào Israel và Syria tuyên bố họ có quyền trả đũa đợt không kích của Israel. Trước đó Nhà nước Do Thái đã chia Dải Gaza làm ba khu vực, cản trở việc đi lại ở nơi đây.
Tuy nhiên, tại các trạm kiểm soát, ô tô vẫn phải xếp hàng dài chờ bị kiểm tra. Bị kẹt trong dãy xe cộ, Musa Abu Ali, một người lái xe taxi phát biểu: “Chúng tôi vẫn cảm thấy mình đang sống trong một nhà tù lớn. Mở lại con đường hôm nay cũng giống như cho các tù nhân nghỉ 15 phút vậy”.Chỉ huy lực lượng cảnh sát ở Gaza, Thiếu tướng Abdel Razek el-Majaidah, cho biết Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đã ra lệnh cấm người Palestine bắn súng cối hay các loại vũ khí khác, nhằm ngăn cho dân thường khỏi bị thương vong, khi Israel tấn công trả đũa.Lệnh phong toả trên diện rộng ở khu Bờ Tây và Dải Gaza vẫn được giữ nguyên. Việc này đã ngăn cản người Palestine vào Israel và khiến 120.000 người Palestine không thể đi làm.Minh Châu  (theo  Reuters, AP , 20/4)