Israel tiến sâu vào khu Bờ TâyQuân đội Do Thái đã vào thành phố Tulkarm ở khu Bờ Tây sau một loạt đợt đột nhập mới ở các khu vực khác thuộc Palestine. Theo các nguồn tin Palestine, binh lính Israel đã kiểm soát 2 trại tị nạn gần Tulkarm và áp đặt lệnh giới nghiêm.
Trước đó, quân đội Israel đã tràn vào Nablus, thuộc khu Bờ Tây và bắt giữ khoảng 100 người. Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đã lên án các hoạt động quân sự của Israel: “Đây là thông điệp của Israel gửi tới toàn thế giới và là bằng chứng cho thấy họ không muốn đạt bất cứ thoả thuận hay một giải pháp chính trị nào”.Trong một nỗ lực ngoại giao mới, phái viên của Mỹ William Burns đã gặp Thủ tướng Israel Ariel Sharon hôm thứ sáu. Ông Sharon khẳng định các cuộc tấn công của dân quân Palestine phải chấm dứt trước khi thương thuyết hoà bình có thể bắt đầu.Các cuộc tấn công của dân quân Palestine đã giảm kể từ sau chiến dịch quân sự ồ ạt của Israel vào khu Bờ Tây, nhưng giờ đây dường như đang trên đà gia tăng trở lại.Minh Châu  (theo  BBC )