Nội các chia rẽ của Israel chấp nhận lộ trình hòa bìnhSau 6 giờ họp bàn, nội các Do Thái đã thông qua kế hoạch hoà bình Trung Đông do Mỹ bảo trợ. Lần đầu tiên chính quyền Israel công nhận quyền thành lập một nhà nước độc lập ở Bờ Tây và Dải Gaza của người Palestine.
Nội các gồm 23 thành viên đồng ý theo đuổi lộ trình với số phiếu là 12/7. 4 vị bộ trưởng vắng mặt.Hồi tháng trước, Palestine cũng chấp nhận bản lộ trình hoà bình gồm 3 bước, theo đó một nhà nước Palestine sẽ được hình thành ở Bờ Tây và Dải Gaza vào năm 2005.Dưới sức ép của Mỹ, hôm thứ sáu, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã miễn cưỡng chấp nhận kế hoạch hoà bình, sau khi Washington công khai tuyên bố sẽ xem xét và cân nhắc một số phần mà Tel Aviv phản đối.Trước các bộ trưởng, ông Sharon nhấn mạnh tới sự cần thiết phải chấp nhận kế hoạch hoà bình nhằm đẩy nền kinh tế của đất nước ra khỏi tình trạng suy thoái. Ông cũng bảo đảm với họ rằng sẽ không phớt lờ những phản đối của chính phủ.Nhật báo Yediot Ahronot dẫn lời vị thủ tướng tuyên bố: “Đã đến lúc nói có với người Mỹ. Đã đến lúc cần phải phân chia đất giữa chúng ta và người Palestine”.Trong khi đó, quan chức Palestine chào đón động thái của Israel với thái độ thận trọng. “Đó là điều mà chính quyền Palestine đã yêu cầu kể từ khi nhận được đề xuất hoà bình. Người Do Thái phải thực hiện nghĩa vụ của họ. Israel phải chấm dứt trừng phạt và mở rộng các khu định cư”, Bộ trưởng Thông tin Palestine Nabil Amr nhấn mạnh.Cùng ngày, trong một đợt bỏ phiếu riêng rẽ, nội các Israel đã bác bỏ quyền quay trở lại nhà nước Do Thái của người tị nạn Palestine. Điều kiện này có thể sẽ là vật cản trong tiến trình hoà bình.Bá Thùy  (theo  AP )