'Dân quân Palestine chuẩn bị tiến hành 60 vụ đánh bom tự sát'Đó là tiết lộ của Cục trưởng An ninh Quốc gia Israel Avi Dichter, hôm thứ ba. Ông báo cáo với Ủy ban Đối ngoại và Quốc phòng của Quốc hội Israel rằng, tuần vừa rồi, cơ quan này đã phá 12 âm mưu tấn công tự sát.
Ông Dichter cho biết tổng cộng đã có 91 vụ đánh bom tự sát do các dân quân Palestine tiến hành trên lãnh thổ Isarel, kể từ tháng 9/2000. Chính quyền Do Thái đã bắt giữ 2.259 người Palestine, 138 người trong số họ bị tình nghi có âm mưu tiến hành "nhiệm vụ tử thần".Vị chỉ huy an ninh quốc gia này ủng hộ kế hoạch xây dựng hàng rào ngăn cách Bờ Tây và Israel để ngăn chặn các cuộc tấn công xuất phát từ những khu vực của người Palestine. Tuy nhiên, ông lại phản đối kế hoạch trục xuất Chủ tịch Palestine Yasser Arafat khỏi Bờ Tây. Theo ông, để Arafat sang một quốc gia khác sẽ càng làm “tồi tệ thêm” tình hình hiện nay, gây “bất lợi” cho chính quyền Israel.Tú Đạt  (theo  AFP )