Washington im lặng trước quyết định của đảng LikudChính quyền của Tổng thống George W. Bush không có bình luận gì trước việc đảng cánh hữu Likud của Thủ tướng Israel hôm chủ nhật Ông Bush từng nhấn mạnh rằng một nước Palestine độc lập là mục tiêu quan trọng trong tiến trình hòa bình do Mỹ bảo trợ.Tháng trước, Tổng thống Bush phát biểu trên đài phát thanh: “Mỹ cam kết sẽ nỗ lực hết mình để tìm một giải pháp công bằng ở Trung Đông. Sự hòa giải phải dẫn tới hai nhà nước độc lập, Israel và Palestine, chung sống bên nhau trong hòa bình và ổn định”.Quyết định bỏ phiếu chống của Likud sẽ ảnh hưởng tới việc điều hành chính phủ liên hiệp giữa cánh tả và cánh hữu đang trong trạng thái dễ đổ vỡ. Nó diễn ra giữa lúc Nhà Trắng bắt đầu yêu cầu ông Sharon phải nhanh chóng thúc đẩy tiến trình hòa bình.Bá Thùy  (theo  AFP )