Israel quyết trục xuất thân nhân chiến binh đánh bom tự sátTrong một phán quyết mà chính phủ Do Thái coi là bước ngoặt, còn Palestine cho là sự vi phạm nhân quyền, một ban bồi thẩm Israel đã chuẩn y quyết định của toà án quân sự. Theo đó, người anh và chị gái của Ali Ajouri, chiến binh Palestine, bị nghi ngờ tổ chức đánh bom tự sát ở Israel, sẽ bị “tống khứ” từ khu Bờ Tây sang lưu vong ở Dải Gaza trong vòng 2 năm.
Trước phán quyết của tòa án tối cao Do Thái hôm qua, phiến quân Palestine thề sẽ trả thù. Nhóm cực đoan Hamas coi quyết định của Israel “là một sự leo thang nghiêm trọng, và sẽ vấp phải sự phản kháng mạnh mẽ của nhân dân Palestine”.Nhà đàm phán chính của Palestine, Saeb Erakat, cho rằng hôm qua là “một ngày buồn và đen tối đối với các tổ chức nhân quyền trên thế giới”. Ông tuyên bố, Nhà nước Palestine sẽ đệ đơn xin làm rõ phải trái lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC).Quyết định sơ bộ của tòa án binh Israel hồi tháng trước đã vấp phải sự phản ứng mạnh mẽ từ phía các tổ chức nhân quyền trên khắp thế giới. Những tổ chức này cho rằng hành động đó đã đi ngược lại với Công ước Geneva, vì thế, đã cấu thành tội ác chiến tranh, ảnh hưởng đến nỗ lực tìm kiếm hòa bình cho khu vực Trung Đông.Quân đội Do Thái cho rằng Kifah và Intisar Ajouri đã biết trước kế hoạch tấn công khủng bố Israel của em trai mình, nhưng không làm gì để ngăn chặn. Hai người này bị khép vào tội đứng sau hậu thuẫn Ali Ajouri, giúp di chuyển bom và bày cách đưa em trai thoát khỏi sự vây bắt của Israel. Theo Israel, Ali Ajouri “đạo diễn” một vài vụ tấn công tự sát, trong đó nổi lên là vụ đánh bom ở Tel Aviv hôm 17/7, làm 5 người thiệt mạng và hơn 40 người khác bị thương.Đây là lần đầu tiên chính quyền Tel Aviv trục xuất người Palestine ra khỏi nơi họ sinh sống trong suốt nhiều năm trời.Ali Ajouri bị lính Israel bắn chết hôm 6/8.Bá Thùy  (theo  Reuters )