Peres: “Mỹ sẽ tận tâm hơn đối với hòa bình ở Trung Đông”Ngoại trưởng Israel hôm qua (3/4) đã phát biểu trước các phóng viên như vậy sau cuộc hội kiến với Tổng thống Mỹ George W. Bush. Ông Peres nói: “Tôi có cảm giác rằng Israel và Palestine đang tiến về hướng thoả thuận hoà bình toàn diện”.
Trong khi Chủ tịch Nhà nước Palestine, Yasser Arafat, kêu gọi lực lượng quan sát quốc tế triển khai đến khu vực Trung Đông, Ngoại trưởng Israel trong một nỗ lưc tương tự, đã kêu gọi Tổng thống Mỹ tham gia tích cực hơn nữa vào tiến trình hoà bình ở khu vực này. Ông Bush khẳng định lại mong muốn của Washington: “Ông Peres biết rất rõ rằng Chính quyền Mỹ muốn dành những ưu tiên hàng đầu nhằm giúp họ chấm dứt bạo lực ở khu vực”.Mục đích chuyến đi tới Washington của ông Peres là thuyết phục chính quyền mới ở Mỹ đóng vai trò tích cực hơn nữa, giúp hai bên Israel và Palestine ngồi vào bàn đàm phán. Tuy nhiên, Tổng thống Syria, Bashar al-Assad, lại cho rằng không có dấu hiệu cho thấy Israel thực sự mong muốn hoà bình. Ông Assad mỉa mai: “Tất cả những điều chúng ta chứng kiến cho thấy một điều rằng Israel chẳng hề mong đạt được một thoả thuận hoà bình. Việc giết hại hàng trăm người Palestine trong bảy tháng xung đột vừa qua liệu có phải là sự thể hiện mong ước đó không?”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 4/5)