Powell: Mỹ phản đối kế hoạch trục xuất ArafatNgoại trưởng Mỹ hôm thứ sáu đã khẳng định điều này với phía Palestine. Trước khi lên chiếc Air Force để tới Thụy Sĩ dự cuộc họp bàn về tương lai Iraq, ông còn gọi điện cho người đồng nhiệm Israel Silvan Shalom và nhấn mạnh thông điệp trên một lần nữa.
Đây chỉ là một trong cú điện thoại mà ông Shalom nhận được. “Từ sáng sớm điện thoại đã reo từ khắp nơi trên thế giới”, Ngoại trưởng Israel kể lại ở Jerusalem. “Họ yêu cầu chúng tôi không được làm gì chống Yasser Arafat. Thế giới đã đảo lộn rồi sao?” Ông Powell gọi cho cả Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath, Ngoại trưởng Jordan Marwan Muasher và người phụ trách chính sách đối ngoại EU Javier Solana.Chính quyền Bush cáo buộc ông Arafat là người bị khủng bố và tham nhũng làm vấy bẩn và từ chối đàm phán với ông. Tuy nhiên, về  kế hoạch của Israel , họ cho rằng điều này chỉ giúp tăng thêm uy tín cho Chủ tịch Palestine. Ngoài ra, như phát ngôn viên Adam Ereli của Bộ Ngoại giao nhận xét, “nó sẽ làm các bên xao lãng nhiệm vụ trước mắt”.Pháp cảnh báo  trục xuất Arafat sẽ là một sai lầm. Liên đoàn Ảrập thì tuyên bố Israel trên thực tế đã tuyên chiến với tiến trình hòa bình. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan bình luận: “Trục xuất ông ấy sẽ là thiếu khôn ngoan”. Một loạt nước đã bày tỏ sự lo ngại, trong đó có Thụy Sĩ, Pakistan, Italy, Nga, Đức và Anh. “Chúng tôi tin rằng đó sẽ là một sai lầm khủng khiếp, có ảnh hưởng nghiêm trọng đối với toàn khu vực”, phát ngôn viên của Liên minh châu Âu Diego Ojeda nhận xét.Minh Châu  (theo  AP )