Israel và Ai Cập tổ chức một cuộc họp hiếm hoiBộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eliezer gặp Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak hôm qua (30/1) tại khu nghỉ mát Sharm el-Sheikh. Tình hình bạo lực giữa người Do Thái và Palestine là tâm điểm của cuộc đàm luận kéo dài hai giờ đồng hồ này.
Ông Ben-Eliezer kêu gọi Tổng thống Mubarak khuyên Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat hành động mạnh tay đối với các nhóm chiến binh cực đoan nhằm ngăn chặn bạo lực. Cuộc gặp gỡ diễn ra đúng lúc Washington và các đồng minh Ảrập, châu Âu bất đồng về biện pháp giải quyết tình hình xung đột Trung Đông.Trong một diễn biến khác, cùng ngày, một kẻ  đánh bom tự sát  đã làm hai nhân viên an ninh Israel bị thương nhẹ.Quan hệ Ai Cập và Israel trở nên nguội lạnh từ sau cuộc nổi dậy của người Palestine chống lại Nhà nước Do Thái, tháng 9/2000. Ai Cập - nước Ảrập đầu tiên ký thỏa thuận hòa bình với Israel (năm 1979) -vốn được coi là một quốc gia có ảnh hưởng đến khu vực Trung Đông.Ông Ben-Eliezer là quan chức cấp cao nhất của Israel đến thăm Ai Cập kể từ khi Ngoại trưởng Shimon Peres đến Cairo, tháng 7/2001.Bá Thùy  (theo  Reuters )