Israel và Palestine họp bàn về an ninhSau 24 giờ vận động ngoại giao của Mỹ, một quan chức cấp cao Palestine cho biết họ sẽ có các cuộc thảo luận về an ninh với Israel hôm nay (29/5). Người chủ trì, không ai khác chính là Đặc phái viên Mỹ William Burns.
Theo ông Jibril Rajoub, phụ trách an ninh Palestine, đây là cuộc thảo luận an ninh đầu tiên kể từ tháng 4, một tín hiệu mới cho thấy việc thúc đẩy đàm phán có tiến triển.Đặc phái viên Burns hôm qua đã có các cuộc gặp thứ hai với Chủ tịch Palestine Yasser Arafat và Thủ tướng Israel Ariel Sharon. Đây là nỗ lực đầu tiên của Washington nhằm chấm dứt cuộc xung đột, kể từ khi Tổng thống Bush lên nắm quyền. Mặt khác, vai trò trung gian của Mỹ cho thấy các nhà lãnh đạo hai bên không tin tưởng nhau.Mỗi bên đều chờ đợi đối phương đi trước. Israel muốn Palestine chấm dứt bạo lực. Còn Palestine yêu cầu Israel phải thực hiện đề xuất trong báo cáo của đoàn thanh tra do cựu thượng nghị sĩ Mitchel dẫn đầu, và ngừng xây dựng các khu định cư Do Thái. Điều này, Thủ tướng Sharon đã bác bỏ. Theo nhà đàm phán cấp cao Palestine, Saeb Erekat, ông Arafat đã cho Đặc phái viên Burns xem một bản đồ gồm 18 khu định cư mới được xây dựng trái luật pháp quốc tế ở khu Bờ Tây và Dải Gaza.Tuy nhiên, cho dù ông Sharon có đồng ý điều kiện trên đi chăng nữa, Chủ tịch Arafat cũng sẽ gặp khó khăn trong việc kiềm chế các lực luợng cực đoan, vốn tin rằng bạo lực là phương cách duy nhất của họ.Bá Thuỳ  (theo  BBC, Reuters , 29/5)