Palestine đề nghị ngừng bắn lập tức, Israel nghi ngờTrước nguy cơ bùng nổ chiến sự sau Tuy nhiên, Chính phủ Israel nhanh chóng bác bỏ đề xuất của Chủ tịch Palestine, cho biết họ muốn nhìn thấy hành động thực sự chứ không phải lời nói suông. Người phát ngôn của Thủ tướng Israel Sharon nói: "Arafat đã nhắc đến việc đình chiến không dưới 10 lần, chẳng thể tin lần này ông ta không vi phạm".Chỉ ít phút sau khi Chủ tịch Palestine kêu gọi ngừng bắn, một tay súng Hồi giáo đã thâm nhập khu định cư Alon Moreh ở Nablus và bắn chết 4 người. Một kênh truyền hình Do Thái thông báo nhân vật nêu trên vẫn đang bắt giữ một số người làm con tin. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Israel không xác nhận điều này.Cũng trong đêm qua, Thủ tướng Israel triệu tập một phiên họp nội các để bàn cách đối phó với cái mà Tel Aviv gọi là "tình hình mới" sau vụ tấn công tự sát đẫm máu nhất kể từ khi phong trào intifada bắt đầu. Ông Sharon đang chịu áp lực lớn từ phía các bộ trưởng cánh hữu đòi phải có biện pháp mạnh tay hơn trả đũa người Palestine, bao gồm oanh kích các mục tiêu an ninh, tái chiếm các thành phố hoặc lật đổ và trục xuất ông Arafat. Những quyết định cụ thể có lẽ sẽ được công khai sau cuộc họp nội các.Trong khi đó, hơn chục chiếc xe tăng và xe bọc thép Do Thái đang rục rịch dàn quân trên khu Bờ Tây. Israel cũng phong toả ngặt các điểm nối liền khu vực của người Palestine với bên ngoài. Có tin, thường dân Hồi giáo ở khu Bờ Tây đã gói ghém đồ đạc và tích trữ lương thực, trong tư thế sẵn sàng đối phó với cuộc tấn công trả đũa của phía Israel.H.F.  (theo  Reuters )