Mỹ: Chính quyền Palestine tham gia vụ buôn lậu vũ khíMột quan chức Nhà Trắng hôm qua (9/1) tiết lộ với điều kiện giấu tên, tình báo Israel đã cung cấp cho họ những bằng chứng "hết sức thuyết phục", cho phép khẳng định rằng chính quyền của ông Arafat và phái Fatah trong Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) có Con tàu chở hàng lậu bị hải quân Do Thái chặn bắt trên biển Đỏ hôm 4/1. Israel đã tịch thu 50 tấn rocket, thuốc nổ C4 và TNT, súng chống tăng cùng các loại vũ khí khác, với tổng trị giá 10 triệu USD.Ông Yasser Arafat là nhà lãnh đạo cao cấp nhất trong chính quyền Palestine, đồng thời đứng đầu phái Fatah. Các quan chức an ninh Do Thái cho rằng ông trực tiếp tham gia việc tổ chức chuyến hàng, hay chí ít cũng nắm rõ một vài khía cạnh trong kế hoạch buôn lậu. Những phần quan trọng nhất trong hồ sơ vụ việc đã được chuyển tới Washington hôm qua.Quan chức Nhà Trắng tiết lộ, hai quan chức cấp cao phụ trách tài chính và hải quân Palestine giữ vai trò quan trọng nhất trong âm mưu buôn vũ khí, hợp tác với một nhân vật chóp bu trong Hezbollah (nhóm du kích Hồi giáo vẫn thường giao tranh với Israel trên biên giới giữa nước này với Libăng). Chính người của Hezbollah đã tổ chức chất hàng lên tàu ở Kish, một hòn đảo ngoài khơi Iran. Theo báo cáo, việc vận chuyển vũ khí lậu đã được lên kế hoạch 6 tháng trước, sau một loạt nỗ lực ngoại giao của LHQ nhằm đạt thỏa thuận ngừng bắn lâu dài giữa Israel và người Palestine.Tác động tiêu cựcVị quan chức Nhà Trắng nói trên nhận xét, sự việc có thể gây ảnh hưởng rất xấu tới những nỗ lực của chính quyền Bush làm trung gian hòa giải ở Trung Đông.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, trong một cuộc điện đàm với nhà lãnh đạo Palestine, đã từ chối nghe những cam đoan của Chủ tịch Nhà nước Palestine rằng ông không hề hay biết về con tàu chở vũ khí.Theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giáo Mỹ Richard Boucher, ông Powell đã nói với Chủ tịch Arafat rằng :“Những dấu hiệu cho thấy có sự tham gia của Palestine trong vụ việc làm chúng tôi cực kỳ lo ngại. Chúng tôi muốn được nghe giải thích rõ về điều này".Trong khi đó, một nhóm nghị sĩ Mỹ đã hủy bỏ cuộc gặp với Chủ tịch Palestine sau khi các quan chức Israel cho họ xem những chứng cớ về sự liên quan của Arafat.Một quả đấm mạnh khác vào tiến trình hòa bình Trung Đông là cái chết của 4 quân nhân Israel sớm 9/1. Nhóm du kích Hamas đã đứng ra nhận trách nhiệm trong vụ tấn công.Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao Mỹ yêu cầu ông Arafat bắt giữ và thực hiện trấn áp Hamas.H.F.  (theo  USA Today )