Thế giới Ảrập chỉ trích Mỹ phủ quyết dự thảo về IsraelĐại diện Palestine tại Liên Hợp Quốc Nasser al-Kidwa hôm nay cho rằng việc Ông al-Kidwa cho biết sẽ tiếp tục tìm kiếm nỗ lực tại Hội đồng Bảo an về vấn đề Israel. "Đây là cơ quan của luật pháp quốc tế và nếu Tel Aviv, với những hành vi vi phạm luật quốc tế, có sẵn quyền bảo vệ tự động của một uỷ viên thường trực, thì quan điểm của của người Do Thái không (còn) phù hợp nữa. Chúng tôi sẽ tiếp tục phản đối những hành động vi phạm luật quốc tế và không phù hợp với các nghị quyết của Hội đồng Bảo an", ông al-Kidwa khẳng định.Đại sứ Syria Fayssal Mekdad mô tả quyết định của Mỹ là "đáng tiếc" và nó chỉ làm tình hình ở Trung Đông vốn đã "vô cùng phức tạp" càng xấu đi. Người phát ngôn Palestine Saeb Erekat mô tả lá phiếu phủ quyết đó là "một ngày đen tối" với Liên Hợp Quốc. Ông hy vọng Israel sẽ không hiểu đây là một "giấy phép giết người".Tại Liên Hợp Quốc, nhiều nhà ngoại giao lo ngại lá phiếu của Washington có thể gửi một thông điệp đến Tel Aviv rằng những lời đe doạ của họ với nhà lãnh đạo Palestine sẽ không bị phản đối.Đại sứ Mỹ John Negroponte cho rằng bản dự thảo, theo sáng kiến của Syria, "không hoàn thiện" vì không lên án hành động khủng bố của các nhóm du kích Palestine như Hamas và Jihad. Văn bản yêu cầu Israel chấm dứt mọi nỗ lực trục xuất chủ tịch dân bầu của Palestine và ngừng đe doạ an ninh vị lãnh đạo của chính quyền này. Nó được đưa ra sau khi nội các Do Thái tuyên bố ông Arafat là trở ngại với hoà bình và cho rằng cần phải loại bỏ ông.Đại sứ Israel tại Liên Hợp Quốc Dan Gillerman hôm qua cáo buộc nhà lãnh đạo Palestine là một "kẻ khủng bố chuyên nghiệp". Kết quả là đại diện Palestine ra khỏi phòng họp.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )