Bộ trưởng Ảrập đầu tiên của Israel từ chứcSalah Tarif, nhân vật từng được coi là cầu nối thu hẹp khoảng cách giữa người Do Thái và cộng đồng người Ảrập, đã công bố quyết định của mình hôm qua (27/1), giữa lúc tin tức về việc ông có thể bị buộc tội tham nhũng đang lan rộng.
Salah Tarif, Bộ trưởng không bộ thuộc Công Đảng, bị nghi ngờ đứng ra làm trung gian trao số tiền 5.000 USD của một doanh nhân Palestine cho một quan chức cao cấp thuộc Bộ Nội vụ. Đây là số tiền lót tay để vị doanh nhân kia có thể nhập quốc tịch Do Thái dễ dàng và nhanh chóng.Ông Tarif liên tục bác bỏ những lời cáo buộc kể từ khi vụ việc được phanh phui hồi năm ngoái. “Thật buồn, những tin tức sai sự thực cùng với quyết tâm của ông tổng chưởng lý nhằm đưa tôi ra tòa đã khiến tôi không thể tiếp tục tập trung công tác và cống hiến vì việc lớn”, ông Tarif viết trong bức thư xin từ chức gửi Thủ tướng Ariel Sharon.Bá Thùy  (theo  AP )