Lãnh tụ intifada biến tòa án thành nơi công kích IsraelHôm qua, Marwan Barghouti, lãnh đạo Fatah tại khu Bờ Tây, đã dùng phiên tòa xét xử ông làm nơi tố cáo chính sách của Israel đối với người Palestine. Ông cũng bày tỏ niềm tự hào về phong trào nổi dậy chống lại sự chiếm đóng của người Do Thái (intifada) - đã bước sang năm thứ tư.
Trong tuyên bố cuối cùng trước hội đồng xét xử gồm 3 thẩm phán tại Tel Aviv, ông Barghouti đã nói suốt gần 1 giờ. Ông cho rằng intifada chính là hệ quả của việc Israel dùng sức mạnh quân sự chiếm đóng lãnh thổ Palestine, xây dựng các khu định cư Do Thái và thất bại của hiệp định hòa bình Oslo."Tôi tự hào về intifada", ông Barghouti tuyên bố trước tòa án. "Tôi tự hào về cuộc kháng chiến chống ách chiếm đóng của Israel. Thà chết còn hơn phải sống trong nô dịch. Tôi đang đứng đây vì tôi chống lại sự nô dịch của Israel... Hôm nay, 3 năm đã trôi qua (kể từ khi phong trào intifada bắt đầu) và tôi hy vọng rằng, Israel đã hiểu, không thể dùng sức mạnh để buộc dân tộc Palestine đầu hàng".Ông Barghouti đã bị xét xử tại Israel từ hơn 1 năm nay với tội danh chủ mưu gây ra các vụ phục kích và đánh bom tự sát giết chết 26 người Do Thái.Ông Barghouti một lần nữa tuyên bố không thừa nhận quyền xét xử của tòa án Israel và khẳng định: "Tôi đã bị bắt cóc từ nơi ở của mình, trong khu vực thuộc quyền kiểm soát của Palestine như chính phủ của cả 2 bên đã công nhận".Công tố viên Devorah Chen nhận xét, ông Barghouti đã làm mất cơ hội giành thắng lợi trong cuộc tranh tụng vì ông không đả động gì tới những lời buộc tội chống lại ông. Khi Chen hỏi các thẩm phán về thời điểm công bố bản án, ông Barghouti nói với bà: "Đừng lo, tôi sẽ sớm ra tù thôi".Ông Barghouti, 43 tuổi, được xem là một người kế cận của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat. Ông bị bắt hồi năm ngoái và phiên tòa xét xử ông được mở ra vào tháng 4/2002. Bản án có thể sẽ được đưa ra vào cuối năm nay.T.N.  (theo  BBC )