Ông Korei tìm kiếm hiệp định ngừng bắn với IsraelThủ tướng Palestine chiều nay tuyên bố, ông mong sớm được gặp người đồng nhiệm Israel Sharon để bàn về một thoả ước ngừng bắn toàn diện và lâu dài. Điều này được coi là rất khó xảy ra trong tình hình hiện nay, sau khi Tel Aviv cho không kích một địa điểm trên đất Syria, trả đũa vụ đánh bom tự sát ở Haifa.
Phía Israel nhiều lần khẳng định, chỉ chấp nhận ngồi vào bàn hoà đàm khi chính quyền Palestine có hành động truy quét các nhóm chiến binh Hồi giáo. Trong khi đó, Thủ tướng Ahmed Korei lại tuyên bố sẽ không sử dụng vũ lực để chống lại các tổ chức vũ trang Palestine dưới bất kỳ hình thức nào, bất chấp lời kêu gọi từ Washington."Tôi sẽ không nghe người Mỹ mà chỉ nghe theo quyền lợi của dân tộc mà thôi. Chúng tôi sẽ không đi đến một cuộc nội chiến vì nó không có lợi cho nhân dân tôi cũng như tiến trình hoà bình", ông Korei phát biểu với báo giới vài giờ sau khi được Chủ tịch Palestine Yasser Arafat bổ nhiệm làm người đứng đầu  một nội các khẩn cấp .Tình hình Trung Đông đã đột ngột lâm vào tình trạng cực kỳ căng thẳng sau vụ đánh bom tự sát ở Haifa làm 19 người chết và sự kiện Israel không kích vào lãnh thổ Syria. Damascus đang hối thúc Liên Hợp Quốc thông qua một nghị quyết lên án hành động quân sự này của Tel Aviv. Họ cũng kêu gọi Washington không bỏ phiếu chống lại một nghị quyết như vậy.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )