Israel hạ sát 7 người PalestineTrận càn của Israel hôm qua vào trại tị nạn Rafah ở Dải Gaza nhằm Hầu hết số thương vong của Palestine xảy ra khi một trực thăng Israel nã tên lửa vào đám đông. Theo quân đội Israel, họ chỉ nhằm bắn vào một nhóm các tay súng.Bác sĩ Ali Mousa, giám đốc bệnh viện Najar ở Rafah, cho biết, trong số những người thiệt mạng có 2 du kích và ít nhất là 2 thường dân, trong đó có một em bé 8 tuổi bị trúng đạn vào bụng. Bệnh viện Najah hiện không đủ thuốc men và các nhu yếu phẩm để cấp cứu các nạn nhân và những người bị thương nặng không thể chuyển lên tuyến trên bởi lệnh hạn chế đi lại của Israel.Theo thông tin từ phía quân đội Do Thái, trận càn vào trại Rafah bắt đầu vào nửa đêm thứ năm và sẽ kéo dài vài ngày. Đây là một hành động quân sự tăng cường nhằm đáp lại  vụ đánh bom tự sát  cuối tuần trước làm 20 người Israel thiệt mạng tại thành phố cảng Haifa.Những cuộc đọ súng giữa binh sĩ Israel và du kích Palestine kéo dài sang thứ sáu. Quân đội Do Thái dùng xe ủi san phẳng 3 ngôi nhà gần biên giới Ai Cập, nơi các tay súng Palestine ẩn náu và bắn ra.Các quan chức Israel khẳng định, họ có những tin tức tình báo về việc du kích Palestine tại trại Rafah đang lên kế hoạch sử dụng các địa đạo ngầm xuyên qua biên giới với Ai Cập để tuồn những loại vũ khí có tầm ảnh hưởng chiến lược. Tuy nhiên, nhà chức trách Ai Cập đã không làm gì để ngăn chặn.Trước trận càn hôm qua, quân đội Do Thái tuyên bố, từ đầu năm tới nay đã phá hủy 33 địa đạo chuyên dùng để tuồn vũ khí vào Dải Gaza. Chiều thứ sáu, họ cho biết đã phát hiện thêm 2 đường hầm nữa.T.N.  (theo  AP )