Powell tới Trung Đông khởi động kế hoạch hoà bìnhNgoại trưởng Mỹ hôm nay sẽ cố gắng thuyết phục ban lãnh đạo Israel và Palestine bước đi trên lộ trình do bộ tứ hậu thuẫn. Chuyến đi được Colin Powell mô tả là sự thể hiện quyết tâm của ông Bush nhằm vãn hồi hoà bình khu vực, sau cuộc chiến tranh Iraq.
"Cần phải chấm dứt bạo lực ngay bây giờ. Cần phải chấm dứt khủng bố ngay bây giờ. Cần có những hành động để cải thiện cuộc sống của người Palestine", Ngoại trưởng Mỹ phát biểu trong cuộc họp báo cùng người đồng nhiệm Israel Silvan Shalom.Ông Powell cũng ca ngợi thủ tướng Palestine là đã "bắt đầu có những tuyên bố đúng đắn về vấn đề khủng bố và bạo lực", và rằng thủ tướng Israel cũng có những dấu hiệu hợp tác.Tuy nhiên, các nguồn thân cận với Thủ tướng Ariel Sharon cho biết ông này sẽ phản đối để xuất rút quân khỏi các vùng lãnh thổ chiếm đóng, chừng nào phía Palestine còn chưa ngăn chặn được tình trạng bạo lực.Thay vào đó, Sharon dự định đưa ra một số cử chỉ nhân đạo, như phục hồi quyền đánh bắt thuỷ sản của người Palestine ở ngoài khơi Gaza, thuận lợi hoá trao đổi thương mại giữa các vùng đất Israel và Palestine, thả vài chục tù nhân. Trong cuộc họp báo nói trên, ngoại trưởng Israel không đề cập một từ nào đến quyền hồi hương, vấn đề rất nhạy cảm đối với người Palestine.Sau hội đàm với ông Sharon, Ngoại trưởng Mỹ sẽ gặp thủ tướng mới của Palestine, ông Mamoud Abbas, tại thành phố Jericho thuộc khu Bờ Tây. Ban đầu, địa điểm dự tính là thành phố Ramallah, nơi có dinh thự của Chủ tịch Arafat. Tuy nhiên, ông Powell bác bỏ tin cho rằng người Mỹ muốn tránh mặt nhà lãnh đạo Palestine.Bản lộ trình hoà bình 3 giai đoạn, dựa trên những bước đi tương tác của hai đối thủ, nhằm chấm dứt ngay lập tức tình trạng bạo lực và tiến tới thành lập một nhà nước Palestine trên khu Bờ Tây và dải Gaza vào năm 2005, đã được Palestine chấp thuận. Nhưng chính phủ Do Thái dường như không muốn thực hiện lộ trình, và đã nêu 15 điểm không đồng tình.Sau hai địa điểm dừng chân hôm nay, Ngoại trưởng Mỹ còn có kế hoạch tới Ai Cập, Jordan, sau đó tới Matxcơva gặp tổng thống V. Putin và Bộ trưởng Ngoại giao Igor Ivanov. Ông sẽ trở về và báo cáo với tổng thống Mỹ ngày 20/5.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )