Israel đã rút lui khỏi một trại tị nạn PalestineQuân lính Do thái đã chấm dứt tình trạng chiếm đóng trại tị nạn Jenin hôm qua (2/3), nhưng vẫn tiếp tục chiến dịch truy tìm vũ khí và các chiến binh Palestine tại trại Balata ngày thứ 3 liên tiếp.
Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat lên án hành động xâm chiếm của Israel bắt đầu hôm thứ năm và kêu gọi Mỹ cùng châu Âu ra tay can thiệp nhằm chấm dứt những hoạt động này.“Họ phải hiểu một điều rằng tất cả những tội ác này đều không thể khiến nhân dân Palestine gục ngã”, ông Arafat tuyên bố. Khoảng 19 người Palestine và 2 người Do thái đã bị thiệt mạng trong những cuộc va chạm hôm thứ năm và thứ sáu, khi lần đầu tiên trong vòng 17 tháng bạo lực bùng phát, quân lính Israel đã tiến vào chiếm đóng trại tị nạn của người Palestine.Trước đây, Israel không thiết tha gì lắm với việc tiến vào các trại tị nạn bởi lẽ rất khó cho xe tăng và xe bọc thép di chuyển qua những con phố hẹp ở đó. Tuy nhiên, giờ thì họ đã thay đổi quan điểm, các quan chức Do thái cho biết họ phải hành động vì các trại tị nạn trở thành những nơi ẩn náu cho những chiến binh âm mưu tấn công Israel.Bá Thùy  (theo  AP )