Israel phóng tên lửa vào mục tiêu Palestine ở GazaTối qua, trực thăng Do Thái đã oanh kích một xưởng đúc kim loại trên Dải Gaza. Hành động này diễn ra một ngày sau khi binh sĩ Israel đột kích hai trại tị nạn nhằm trả đũa cho Theo các nhân chứng, xưởng sản xuất nói trên của một gia đình người Palestine ở trại tị nạn Maghazi đã bị phá huỷ hoàn toàn. Họ đã sử dụng cơ sở này để cất giữ vật liệu xây dựng. Một chiếc xe đậu bên trong ngôi nhà cũng bị phá hỏng. Hiện chưa có thông tin về con số thương vong trong vụ oanh kích.Quân đội Israel tuyên bố, các chiến binh Hamas đã sử dụng xưởng đúc ở Maghazi để chế tạo vũ khí chống người Do Thái. Nhưng chủ nhân của ngôi nhà đã phủ nhận lời cáo buộc này. Xưởng đúc cũng từng là mục tiêu của một vụ không kích khác vài tháng trước, nhưng lần đó chỉ một phần ngôi nhà bị hư hại.Hôm 2/9, quân đội Israel đã tấn công hai trại tị nạn trên dải Gaza làm chết 4 người Palestine và phá huỷ 2 toà nhà chung cư. Giới quân sự Tel Aviv cho rằng đây là những nơi các tay súng ẩn náu. Trước đó, các nhóm Hamas đã tổ chức vụ  đánh bom tự sát kép  nhằm vào xe buýt tại thành phố Beersheba của Israel làm chết 16 người.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )