Em gái Palestine bị giết sau đám tang người định cư Do TháiNhững người định cư Do Thái đã đụng độ với dân Palestine ở thành phố Hebron (khu Bờ Tây), khiến cho một em gái Palestine 14 tuổi thiệt mạng và vài người khác bị thương.
Những người Palestine ném đá vào dân định cư, khi họ trở về từ đám tang của một binh lính Israel và một người định cư. Cả hai bị giết trong một  trận phục kích  của dân quân Palestine hôm thứ sáu. Ngoài ra, còn 2 người định cư Do Thái khác và con trai của họ cũng thiệt mạng trong vụ này.Tức giận, những người định cư nổ súng và bắn phải em Nizin Jamjoun, trong khi em đang đứng trên balcon ở nhà mình. Jamjoun đã qua đời.Phía quân đội Israel cho biết họ đã điều trị cho 2 người Palestine và 1 cảnh sát Israel bị thương trong cuộc đụng độ. Còn một số nhân chứng Palestine lại khẳng định binh lính hầu như không làm gì để ngăn cản người định cư Do Thái.Minh Châu  (theo  BBC )