Israel đẩy mạnh tấn công, 11 người Palestine bị hạ sátBộ binh Do Thái, với sự yểm hộ của xe tăng và trực thăng chiến đấu, đã tiến vào 2 trại tị nạn của người Palestine hôm qua (7/3), bất chấp áp lực từ Mỹ yêu cầu ngừng hoạt động quân sự. Cùng lúc, máy bay Israel oanh tạc các mục tiêu an ninh Palestine khiến 11 người thiệt mạng.
Từ Tel Aviv, ông Ariel Sharon thề sẽ thẳng tay cho tới khi nào người Palestine phải xuống giọng xin ký một thoả thuận ngừng bắn. Tuy nhiên, không có dấu hiệu cho thấy những vụ phục kích với đánh bom tự sát giảm đi.Cũng hôm qua, Tổng thống Bush đã gửi phái viên Anthony Zinni trở lại Trung Đông, hy vọng có thể giúp dừng vòng xoáy bạo lực. Tuy nhiên, ông không đảm bảo đối thoại hoà bình sẽ được nối lại.Mỹ kêu gọi chủ tịch Palestine Yasser Arafat nỗ lực hết sức để chấm dứt nạn khủng bố chống Israel. Ông cũng thúc hối Thủ tướng Ariel Sharon và những người khác làm mọi điều có thể để chấm dứt bạo lực.Bush quyết định cử Zinni tới vùng này sau khi đội cố vấn an ninh của ông cho rằng việc Mỹ can thiệp trực tiếp có thể giúp phá vỡ cái vòng luẩn quẩn của những vụ đánh bom tự sát và trả đũa của người Israel.H.F.  (theo  Reuters )