Israel có thể sẽ thả thêm các chiến binh Hồi giáoGiới chức Tel Aviv hôm qua cho hay, họ đang cân nhắc việc mở rộng diện những người Palestine được phóng thích, trong đó bao gồm cả một số chiến binh Hồi giáo, nhằm thoả mãn một phần yêu cầu của các nhóm vũ trang Palestine.
Thủ tướng Israel và Palestine sẽ đưa vấn đề tù nhân Palestine ra bàn thảo trong cuộc gặp lần tới. Theo Bộ trưởng Thông tin Palestine Nabil Amr, Thủ tướng Mahmoud Abbas sẽ gặp ông Ariel Sharon vào chủ nhật. Nhưng giới chức Israel thì khẳng định, ít nhất phải đến tuần tới cuộc gặp cấp thủ tướng đó mới diễn ra.Đến nay chính quyền Do Thái đã đồng ý thả vài trăm người Palestine. Tuy nhiên, họ từ chối phóng thích toàn bộ số tù nhân như yêu cầu của các nhóm chiến binh Hồi giáo (Israel hiện giam giữ hơn 7.700 người Palestine). Phần lớn trong số đó là những thành viên của lực lượng Hamas và nhóm Thánh chiến Hồi giáo bị cáo buộc đã tiến hành các vụ tấn công giết hại người Israel.Các quan chức Israel cho biết, Tel Aviv vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng nào về việc thả thêm tù nhân Palestine. Theo nhật báo  Haaretz , trong danh sách 400 người đang được cân nhắc phóng thích, có 60 tù nhân là thành viên Hamas và nhóm Thánh chiến Hồi giáo.Theo một cuộc thăm dò dư luận hôm qua, do nhật báo  Maariv  tiến hành với 600 người trưởng thành, 40% dân Israel ủng hộ việc thả các chiến binh Hồi giáo Palestine và 51% phản đối hành động này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )