Du kích Palestine thề trả đũa vụ tấn công GazaSau Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa cũng thề “theo đuổi những vụ tấn công tử vì đạo trong lãnh thổ Israel”.Trong khi các đám đông dự lễ tang các nạn nhân ở Khan Younis, căn cứ của Hamas, nhà thương thuyết chính Palestine Saeb Erekat mô tả những vụ giết người là “tội ác chiến tranh”. Ông cho rằng Israel muốn phá vỡ chuyến đi tới khu vực của Ủy viên phụ trách đối ngoại EU Javier Solana. Nhà thương thuyết nói: “Cứ mỗi lần chúng ta chứng kiến các nỗ lực vãn hồi tiến trình hòa bình, thì chính phủ Israel lại tiến hành hành động chiến tranh”. Bản thân ông Solana cũng lên án cuộc tấn công Gaza và tỏ ý choáng váng trước con số thương vong.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher tuyên bố Washington “hết sức phiền lòng” trước hành động của Israel. Ông nói: “Chúng tôi kêu gọi quân đội Do Thái tiến hành điều tra chi tiết xung quanh những cái chết này. Washington hy vọng Tel Aviv sẽ có những biện pháp tức thời nhằm ngăn chặn các thảm kịch kiểu này tái diễn”.Tel Aviv tuyên bố quân đội của họ phá hủy “cơ sở hạ tầng của khủng bố” trong khu vực sau khi một khu định cư Do Thái gần đó bị tấn công bằng pháo hạng nặng.Các nguồn tin Palestine cho hay thêm 8 người nữa bị thương khi Israel dùng súng máy và xe tăng bắn vào bệnh viện, nơi các nạn nhân của vụ bố ráp Gaza được đưa tới điều trị. Các quan chức Do Thái thì nói họ làm như vậy để trả đũa việc bị bắn súng cối.Cũng hôm qua, trưởng lực lượng cảnh sát chống bạo động của Palestine tại thành phố Gaza, Rajah Lehiya, bị bắn chết trong sự việc dường như để trả đũa cho cái chết của các thành viên Hamas từ hồi năm ngoái. Hậu quả là tổ chức này và cảnh sát Palestine đã đụng độ, hai du kích thiệt mạng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )