Nổ bom khủng bố ở JerusalemMột kẻ đánh bom tự sát Palestine đã tự làm mình nổ tung tại khu vực buôn bán sầm uất phố King George, trung tâm Jerusalem lúc 4h25' chiều nay (giờ địa phương). 3 người thiệt mạng và 42 người khác bị thương, trong đó 5 nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch.
Lữ đoàn Al Aqsa – cánh quân sự của phong trào Fatah của Chủ tịch Arafat - đã nhận trách nhiệm về vụ này. Thủ phạm là Mohammed Hashaika, 22 tuổi, dân làng Talooza (phía Bắc thành phố Nablus).Một nhân chứng nói: “Tôi đứng rất gần kẻ đánh bom tự sát. Hắn đi lại và nhìn đây đó. Hắn có vẻ đáng ngờ. Tôi muốn gọi ai đó nhưng không kịp. Một tiếng nổ. Tay chân hắn bắn tứ tung”.Những người đứng gần đó ôm nhau. Một số khóc lóc, lấy tay che mặt. Xe cứu thương đến hiện trường, còi báo động rú lên và những người bị thương được đưa đi.Tel Aviv cáo buộc ông Arafat phải chịu trách nhiệm cho vụ tấn công. Quan chức Bộ Ngoại giao Israel Gideon Meir nói: “Israel đang tìm kiếm ngừng bắn và đây là câu trả lời của Palestine”. Chính quyền Palestine chưa bình luận gì.Các vụ nổ liên tiếp làm người ta đặt câu hỏi về nỗ lực đưa hai bên đến ngừng bắn của Mỹ.Hạnh Dung  (theo  AP, CNN )