Israel bắn tên lửa vào Gaza làm 12 người bị thươngHôm qua, trực thăng chiến đấu của Israel đã nã tên lửa vào một tòa nhà tại thành phố Khan Younis thuộc Dải Gaza, làm ít nhất 12 người bị thương. Theo quân đội Do Thái, địa điểm này là một kho vũ khí của nhóm Hôm qua, trực thăng chiến đấu của Israel đã nã tên lửa vào một tòa nhà tại thành phố Khan Younis thuộc Dải Gaza, làm ít nhất 12 người bị thương. Theo quân đội Do Thái, địa điểm này là một kho vũ khí của nhóm  Hồi giáo vũ trang Hamas .Tuy nhiên, theo các nhân chứng Palestine, nơi bị tấn công là nhà riêng của một thành viên Hamas tên là Abdul Salem Abu Musa. Ông ta đã rời nhà ít phút trước khi tòa nhà trúng tên lửa.Vụ bắn tên lửa hôm qua xảy ra chỉ vài giờ sau khi Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố sẽ tiêu diệt tất cả các chiến binh Hamas.Trước đó, hôm thứ bảy, Israel  không kích vào thành phố Gaza  và làm bị thương thủ lĩnh tinh thần của Hamas, Sheikh Ahmed Yassin. Nhóm vũ trang này thề sẽ báo thù, khiến Israel phải tăng cường an ninh.Sáng chủ nhật, 3 binh sĩ Do Thái trên một chiếc xe Jeep bị thương trong một vụ đánh bom gần hàng rào ngăn cách Gaza với Israel.  Hamas  đã đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công.Quân đội Do Thái tăng cường truy sát các thủ lĩnh du kích Palestine sau vụ Hamas đánh bom tự sát trên một xe buýt ở Jerusalem hôm 19/8, giết chết 22 người. Đến nay, tên lửa của Israel đã giết chết ít nhất 11 du kích Hamas và 4 dân thường ở Dải Gaza.T.N.  (theo  BBC )