Lộ trình hòa bình Trung Đông dẫn về nơi vô định?Trong khi lãnh đạo Israel và Palestine đàm phán hòa bình tại Jordan, những đối thủ truyền kiếp tại quê nhà thề sẽ tiếp tục cuộc chiến: Hamas lên án Thủ tướng Mahmoud Abbas đã bán rẻ lý tưởng. Cùng lúc, người định cư Do Thái biểu tình phản đối Ariel Sharon, cho rằng ông bỏ rơi họ.
Hai vị thủ tướng sẽ phải đối mặt với những khó khăn về chính trị và trên thực tiễn, kể cả khi họ dẹp bỏ được những bất đồng to lớn trong phương thức thực thi kế hoạch hòa bình do Mỹ hậu thuẫn. Những vụ tấn công tự sát của du kích Palestine có thể khiến thành quả đã đạt được giữa hai bên đổ vỡ hoàn toàn. Trong khi đó, nếu người định cư Do Thái không chịu rời bỏ nơi ở của họ trên đất Palestine, đồng thời vận động đảng Likud chống lại Sharon, vị thủ tướng Israel, vốn đang lưỡng lự, sẽ khó lòng mạnh dạn dấn bước trên "lộ trình hòa bình".Nhiều nhà quan sát, kể cả đồng minh cũng như đối thủ của ông Sharon, cho rằng ông đang chơi trò tháu cáy và trông chờ vào khả năng Palestine thất bại trong việc ngăn chặn các cuộc tấn công nhằm vào người Do Thái. Ai nấy đều biết, số phận mong manh của bản "lộ trình hòa bình" phụ thuộc rất nhiều vào việc ông Abbas có "cầm cương" được các nhóm Hồi giáo cực đoan hay không. Trong tình hình lực lượng an ninh của chính quyền Palestine bị xáo trộn như hiện nay, ông thủ tướng chỉ có thể hy vọng vào sự tự giác của những tổ chức này.Tại Gaza, các nhà lãnh đạo của tổ chức Hồi giáo cực đoan Hamas theo dõi bài phát biểu của ông Abbas trên truyền hình một cách rầu rĩ. Abdel Aziz Rantisi, người phát ngôn của Hamas, lên án vị thủ tướng "đã bán rẻ lý tưởng và đầu hàng trước sức ép của Mỹ, Israel". Ông khẳng định "Hamas sẽ tiếp tục cuộc kháng chiến tới khi đạt được các mục tiêu của mình". Trước đây, tổ chức này từng tuyên bố, mục tiêu hàng đầu của họ là xóa sổ nhà nước Do Thái.Rantisi cho biết, Hamas chưa hề phát lệnh ngừng bắn tới các chiến binh. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh, tổ chức mà ông đại diện luôn để ngỏ khả năng đối thoại với Thủ tướng Abbas.Trước đây, các nhóm Hồi giáo vũ trang thường tổ chức tấn công tự sát nhằm làm gián đoạn các cuộc gặp cấp cao giữa Palestine và Israel. Điều này không xảy ra với hội nghị thượng đỉnh Aqaba. Tuy nhiên, chưa thể khẳng định đây là tín hiệu hòa giải. Ali Jerbawi, một nhà khoa học chính trị tại đại học Bir Zeit ở khu Bờ Tây, phân tích: "Hamas và Islamic Jihad cảm thấy họ đang là đích ngắm. Vì vậy, họ quyền biến đôi chút và chờ cho cơn bão qua đi. Họ nhận thức được những thay đổi và lo ngại về tương lai của mình".Abbas còn có thể vấp phải một trở lực nữa trong thực thi "lộ trình hòa bình", đó là sự can thiệp từ Chủ tịch Yasser Arafat. Hôm 4/6, Saeb Erekat, trợ tá thân cận của ông Arafat, đã lên tiếng chỉ trích hội nghị thượng đỉnh Aqaba, bày tỏ sự thất vọng vì Tổng thống Mỹ George Bush đã không yêu cầu ông Sharon đưa ra một cam kết chắc chắn về việc chấm dứt các hoạt động định cư của người Do Thái cũng như dỡ bỏ tất cả các tiền đồn được xây dựng từ tháng 3/2001.Thủ tướng Israel cũng gặp phải những khó khăn lớn. Tại Jerusalem hôm 4/6, hàng nghìn người định cư Do Thái đã tập hợp tại quảng trường Zion dưới một tấm biểu ngữ lớn: "Nói 'không' với (việc thành lập) một quốc gia Palestine". Trước đám đông, Effie Eitam, lãnh đạo đảng Tôn giáo Dân tộc với chủ trương ủng hộ người định cư, nhại lại các tuyên bố cho rằng hội nghị thượng đỉnh tại Aqaba (Jordan) mang lại hy vọng: "Hy vọng cho ai? Cho khủng bố ư? Đó là một hy vọng xấu xa. Hy vọng của chúng ta là được tiếp tục sinh sống trên mảnh đất này - mảnh đất của tất cả chúng ta, toàn bộ mảnh đất này là của chúng ta".Trong tuyên bố tại Aqaba, Sharon nói rằng ông "sẽ lập tức dỡ bỏ những khu định cư được xây dựng bất hợp pháp". Tuy nhiên, các quan chức Do Thái nhận xét, tuyên bố này chỉ có thể áp dụng trong vài trường hợp. Phó chủ tịch Hội đồng định cư Shaul Goldstein khẳng định: "Hầu hết những khu định cư này là hoàn toàn hợp pháp. Chúng ta sẽ phản kháng". Một số đồng minh của ông Sharon cũng tỏ ra bất bình. Nghị viên Arieh Eldad của đảng cực hữu Hợp nhất Dân tộc trong liên danh cầm quyền nhận xét: "Ngày hôm nay sẽ đi vào lịch sử Israel như một thảm họa quốc gia".Phát ngôn viên Reuven Rivlin của quốc hội Israel cho biết, ông Sharon đã xác định được những khu định cư cần phá bỏ để đảm bảo sự toàn vẹn lãnh thổ cho người Palestine - một điều khoản của "lộ trình hòa bình". Chưa rõ sự chỉ trích hiện nay có ngăn được Sharon tiến hành kế hoạch hay không, vì dù sao ông vẫn phần nào nhận được sự hậu thuẫn của cánh hữu và cả từ phía những người ủng hộ hòa bình của phe đối lập.Thế Nghĩa  (theo  AP )