Israel sắp bỏ phiếu về ngừng bắnChính quyền Do Thái tuyên bố nội các an ninh của họ sẽ tiến hành bỏ phiếu về thỏa thuận ngừng bắn tại Gaza do Ai Cập đề xuất.
Nội các an ninh Israel đưa ra quyết định bỏ phiếu vài giờ sau khi Mỹ khẳng định cộng đồng quốc tế sẽ thực thi các biện pháp an ninh để Hamas không thể tái vũ trang nếu Tel Aviv chấp thuận ngừng bắn. Thỏa thuận hòa bình sẽ được phê chuẩn trước lễ nhậm chức của Tổng thống đắc cử Barack Obama vào ngày 20/1.Theo thỏa thuận, Ai Cập sẽ đóng cửa các đường hầm mà Hamas sử dụng để vận chuyển vũ khí với sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế. Sau đó, thảo luận về việc dỡ bỏ lệnh phong tỏa các cửa khẩu biên giới dẫn tới Gaza sẽ diễn ra trong vài ngày tới.Một quan chức cao cấp giấu tên của Israel cho hay, thỏa thuận quy định hai bên phải ngừng bắn ngay lập tức trong 10 ngày, nhưng quân đội Do Thái vẫn ở lại Gaza và lệnh phong tỏa các cửa khẩu biên giới dẫn tới khu vực này tiếp tục có hiệu lực cho đến khi các biện pháp an ninh được triển khai để đảm bảo rằng Hamas không tái vũ trang.Theo đài phát thanh Israel, nếu Tel Aviv đồng ý ngừng bắn, một hội nghị thượng đỉnh sẽ được tổ chức tại Cairo vào ngày mai với sự tham gia của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon và các lãnh đạo Israel.Lãnh đạo chính trị của Hamas bác bỏ những điều kiện của Israel, nhưng phái đoàn đàm phán của họ cho rằng thời điểm thích hợp cho một thỏa thuận ngừng bắn đã tới. Trước đó, phái đoàn đàm phán của Hamas đã bí mật gặp gỡ các nhà ngoại giao đảm nhận vai trò trung gian hòa giải của Ai Cập tại Cairo.“Nếu họ sẵn sàng ngừng bắn, chúng tôi cũng sẵn sàng”, Osama Hamdan, một trong những thủ lĩnh cao cấp của Hamas, khẳng định.Tại Washington, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice và Ngoại trưởng Israel Tzipi Livni vừa ký một thỏa thuận nhằm ngăn chặn Hamas đưa vũ khí vào Gaza nếu lệnh ngừng bắn được thực thi. Trước đó, bà Rice bày tỏ hy vọng rằng Liên minh châu Âu sẽ ký kết thỏa thuận song phương với Israel.Quân đội Do Thái bắt đầu không kích các mục tiêu của Hamas từ ngày 27/12 để ngăn chặn nhóm này bắn rocket vào miền nam Israel. Sau đó binh sĩ và xe tăng của họ tràn vào Gaza tiến hành chiến dịch tấn công trên bộ.Các quan chức y tế Palestine thông báo rằng ít nhất 1.140 người Palestine thiệt mạng vì bom đạn và chiến dịch không kích của Israel tàn phá nặng nề cơ sở hạ tầng của Gaza. 13 người Do Thái chết vì chiến sự, trong đó có 4 người mất mạng vì rocket.Minh Long  (theo  AP )