Thượng nghị sĩ Mỹ trình dự luật chống ArafatTrong văn bản này, các thượng nghị sỹ của Quốc hội Mỹ lên án hành động khủng bố của người Palestine, kêu gọi áp dụng biện pháp trừng phạt đối với Chủ tịch Yasser Arafat.
Dự luật cấm cấp thị thực nhập cảnh cho ông Arafat và các quan chức cấp cao dưới quyền thuộc Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO), không cho quan sát viên của PLO ở LHQ đi lại trên lãnh thổ Mỹ và đóng băng các tài khoản ở đây.“Đạo luật này nhằm vào điểm yếu nhất trong các nỗ lực tìm kiếm giải pháp chính trị cho cuộc xung đột giữa Israel và Palestine: Yasser Arafat”. Thượng nghị sỹ Cộng hoà, Mitch MacConnell, khẳng định trong buổi trình dự luật trên hôm thứ năm, cùng với đồng nghiệp Dân chủ, Dianne Feinstein.Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ George W. Bush có thể bãi bỏ lệnh trừng phạt trong trường hợp khẩn cấp, liên quan đến an ninh quốc gia. Dự luật cũng kêu gọi ông Arafat phải có những “biện pháp tức thì”, chấm dứt các vụ khủng bố ở Trung Đông.Tuần tới, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cũng sẽ báo cáo với Quốc hội về chuyến đi đến Trung Đông của ông vừa qua.Ông McConnell nhận định, dự luật này không hề có ý làm khó cho ông Arafat, mà chỉ như một thông điệp nhắc vị Chủ tịch Palestine “đã đến lúc không nên bỏ qua một cơ hội nào nữa”.Bạo lực Trung Đông vẫn tiếp tục. Trong  một vụ mới nhất , một người đàn ông tự làm nổ tung mình tại trạm kiểm soát Kissufim, làm bị thương nhẹ hai lính Do Thái. Sự kiện này chấm dứt khoảng thời gian tương đối yên tĩnh vừa qua tại Gaza, giữa lúc quân đội Israel kết thúc việc rút quân khỏi Jenin và chiến binh Hamas đe dọa tiếp tục đánh Israel.Tú Đạt  (theo  AFP )