Israel chặn đứng âm mưu tấn công nhà chọc trờiCác nguồn tin an ninh Do Thái hôm qua cho biết đã phá được một âm mưu cho nổ tung một số tòa cao ốc đông người ở thủ đô Tel Aviv, từ phía các chiến binh Palestine. Báo chí Israel cũng rùm beng về vụ này, nhưng không nói rõ những nơi nào là mục tiêu đánh bom.
Theo một số nguồn tin an ninh, bộ phận kiểm duyệt thông tin của quân đội đã nghiêm cấm các phương tiện truyền thông đại chúng nêu đích danh các mục tiêu mà chiến binh Palestine nhắm vào.“Sau khi nhận được tin một tổ chức cực đoan tại thành phố Qalqilya, khu Bờ Tây đang âm mưu tấn công vào các tòa nhà trọc trời tại thủ đô của Israel, quân đội Do Thái ngay lập tức được triển khai tới thành phố này”, một trong những nguồn tin nói.Trong khi tràn vào Qalqily, quân đội Do Thái đã phát hiện ra 3 nơi sản xuất thuốc nổ, và bắt giữ một số người có liên quan đến các cơ sở này. Đây là lần thứ 2 lính Israel tiến vào Qalqily, kể từ khi họ rút khỏi thành phố này hôm 9/4.Bá Thùy  (theo  Reuters )