Liệu Bush có giải quyết được vấn đề Trung Đông?Lý do Ariel Sharon và Mahmoud Abbas đồng ý gặp Tổng thống Bush cũng giống như khi hai thủ tướng quyết định bàn về lộ trình hòa bình mới. Tuy nhiên, cuộc gặp 3 bên tại Jordan tới đây vẫn được coi là một canh bạc có tính toán.
Mục đích của hội nghị này là khởi động lại tiến trình hoà bình, thực hiện cam kết sử dụng uy tín chính trị để nối lại nỗ lực hoà bình của Tổng thống Bush với các đồng minh Ảrập và châu Âu trước cuộc chiến Iraq. Và chắc chắn, nó sẽ làm người ta hy vọng vào việc Nhà Trắng sẽ tham gia thực sự vào việc giải quyết xung đột Israel - Palestine, vấn đề mà Washington luôn thận trọng lẩn tránh cho tới thời điểm này.Liệu người Palestine có thể hoàn thành các yêu cầu?Hầu như không có tiến triển nào trong việc giải quyết tình trạng bế tắc liên quan đến biện pháp chấm dứt tấn công khủng bố và lập lại an ninh cho Israel suốt hai năm qua, chưa nói tới bất đồng về đường biên giới giữa hai nhà nước. Tuy nhiên, mới đây, phía Palestine đã có thay đổi nhân sự, còn Sharon cũng thay đổi ngôn ngữ. Nhân tố đưa hai bên tới bàn đàm phán thì xuất hiện ở Washington. Chính quyền Bush kết luận chương trình nghị sự Trung Đông của họ cần cú hích mới thì cuộc xung đột Israel - Palestine mới có thể được giải quyết.Khi nội các Do Thái tranh cãi về việc thông qua lộ trình hoà bình Trung Đông, Thủ tướng Sharon nêu rõ mặc dù chia sẻ nhiều mối nghi ngại về văn bản này, nhưng Tel Aviv không thể đụng đầu với Nhà Trắng. Tuy nhiên, thay vì một chữ "vâng" đơn giản, Israel đã chấp nhận kế hoạch dưới dạng "vâng, nhưng...?". Còn ông Sharon tuyên bố Mỹ đã đồng ý giải quyết 14 thay đổi theo đề xuất của chính quyền Do Thái.Giờ đây, Mỹ và Israel hy vọng Thủ tướng Mahmoud Abbas bắt đầu giải quyết. Thủ tướng Sharon có nhiều lý do để nghi ngờ khả năng chính quyền Palestine sẽ vượt qua. Ông Sharon tỏ dấu hiệu với đảng Likud rằng ký kết lộ trình hoà bình không hề tạo ra nghĩa vụ nào cho Israel về vấn đề chấm dứt hoạt động xây dựng khu định cư trên vùng lãnh thổ chiếm đóng. Tel Aviv không cần tiến hành biện pháp nào cho tới khi chính quyền Palestine trấn áp các tổ chức đưa khủng bố tự sát vào các thành phố của Israel, tiến hành tấn công nhằm vào binh lính cùng người định cư Do Thái ở Bờ Tây và Dải Gaza. Và một loạt vụ đánh bom liều chết hồi tuần trước nhắc cho người ta nhớ những thách thức lớn lao mà ông Abbas phải đối mặt.Tân thủ tướng vẫn thiếu quyền lực trong nội bộ chính quyền Palestine cũng như trên đường phố. Đối với Mỹ và Israel, Chủ tịch Yasser Arafat là một trở ngại lớn. Họ tẩy chay ông, dù cho rằng nhà lãnh đạo này có tiếng nói quyết định ở trong dân chúng và trên chính trường. Trong khi đó, các nhà ngoại giao châu Âu vẫn hội đàm với Arafat.Thủ tướng Abbas nói với người đồng nhiệm Israel rằng chính quyền Palestine sẽ không trấn áp du kích chừng nào binh lính Do Thái còn hiện diện ở các thành phố Palestine và ám sát nghi phạm khủng bố. Tuy nhiên, Tel Aviv tin rằng những chiến dịch đó mang tính sống còn với an ninh của họ và chấm dứt chúng thì thật ngu xuẩn, đặc biệt là khi các cuộc hội đàm được nối lại thường đi kèm với những vụ tấn công mới nhằm vào Israel - biện pháp khủng khiếp mà những nhân vật quá khích Palestine thường sử dụng để phủ nhận những nỗ lực ngừng bắn.Israel, với sự ủng hộ của chính quyền Bush, hy vọng Hamas, Jihad và Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa sẽ bị trấn áp. Tuy nhiên, những tổ chức này nổi tiếng trên đường phố Palestine, và việc xoá bỏ họ gần như yêu cầu một cuộc nội chiến, tình huống mà Mahmoud Abbas cùng chính phủ luôn cố tránh. Người ta không rõ liệu Thủ tướng có thể chiến thắng trong cuộc chiến như vậy không, dù được hay không được Chủ tịch Arafat ủng hộ. Và nếu cuối cùng, người Palestine ở Bờ Tây, Dải Gaza vẫn bị các khu định cư cùng binh lính Do Thái bao vây, thì Abbas và chính phủ có nguy cơ bị người dân Palestine coi chẳng khác gì lực lượng làm thuê cho Tel Aviv. Vì vậy, biện pháp thực hiện những yêu cầu về an ninh trong lộ trình của ông Abbas là tranh thủ Hamas thông qua đàm phán tiến tới ngừng bắn. Bộ trưởng An ninh Mohammed Dahlan đã lên kế hoạch "sắp xếp lại" thứ bậc và những chiến binh trong các tổ chức đó bằng cách mua vũ khí của họ và đưa thành viên vào phục vụ các cơ cấu an ninh trong chính quyền Palestine. Việc này khó có khả năng tạo ấn tượng với Israel hay Mỹ. Giờ đây Tel Aviv đã chính thức thông qua lộ trình hoà bình, Washington sẽ mong muốn được thấy "cuộc chiến chống khủng bố" của Palestine bắt đầu ngay lập tức.Đường biên giớiHôm 26/5, Thủ tướng Sharon lần đầu tiên tuyên bố cần chấm dứt "chiếm đóng" người Palestine - thuật ngữ mà các quan chức Do Thái luôn tránh dùng. Cùng với đó, việc Thủ tướng Israel chính thức thông qua kế hoạch thành lập một nhà nước Palestine, trái ngược với chương trình chính trị của đảng Likud, làm người ta dự đoán nhà lãnh đạo Tel Aviv đã thay đổi quan điểm đáng kể. Tuy nhiên, thực tế mức độ không nhiều như vậy.Giải thích về thuật ngữ "chiếm đóng", ông Sharon nhắc đến việc Israel kiểm soát các thành phố Palestine bị tái chiếm trong chiến dịch hồi năm ngoái. Không có dấu hiệu cho thấy Thủ tướng sử dụng từ ngữ này theo cách hiểu của người Palestine và cộng đồng quốc tế, là quân đội và người định cư Do Thái kiểm soát các thành phố bị Israel chiếm năm 1967. Trên thực tế, cái mà ông Sharon muốn tấn công là chi tiết trong lộ trình liên quan đến đề xuất của Ảrập Xêút với Liên đoàn Ảrập hồi năm ngoái. Theo đó, thế giới Ảrập sẽ công nhận và sống trong hoà bình với nhà nước Do Thái, đổi lại Tel Aviv tôn trọng đường biên giới năm 1967.Điểm gây chia rẽ có thể còn sâu sắc hơn bế tắc xung quanh vấn đề an ninh. Mục đích của lộ trình hoà bình là một nhà nước Palestine chung sống hoà bình với Israel. Tuy nhiên, văn bản đó lại không đưa ra phác thảo đường biên giới. Đối với người Palestine, thoả thuận hoà bình cuối cùng phải được dựa trên hiệp định ký kết với ông Ehud Barak tại cuộc hội đàm Taba tháng 1/2001 - một nhà nước Palestine trên toàn bộ hoặc gần như toàn bộ Bờ Tây và Dải Gaza, với thủ đô ở đông Jerusalem. Mặc dù chưa bao giờ đặt tất cả các con bài lên bàn đàm phán, nhưng Thủ tướng Sharon đã đưa ra nhiều dấu hiệu cho thấy, quan điểm của ông là nhà nước Palestine sẽ được thành lập trên 40-50% Bờ Tây hiện thuộc quyền tài phán của chính quyền Palestine (và hầu hết hoặc toàn bộ Gaza), bị quân đội và người định cư Do Thái bao vây tứ phía.Người đứng đầu chính phủ Tel Aviv nhiều lần tỏ ý không có kế hoạch sơ tán các khu định cư vào sâu trong Bờ Tây, và dấu hiệu chắc chắn nhất mà Thủ tướng Israel có trong đầu có thể là con đường nối "hàng rào chia" hai lãnh thổ đang được xây dựng với chi phí hơn 1 tỷ USD nhằm ngăn chặn khủng bố xâm nhập vào lãnh thổ Do Thái. Khi đưa ra đề xuất này, Công đảng đề nghị hàng rào có thể gần như đường biên giới giữa Israel và Bờ Tây năm 1967. Tuy nhiên, trên thực tế, theo các bản tin từ Israel, hàng rào đang được xây dựng quanh co vào sâu Bờ Tây, bao bọc nhiều khu định cư và chia cắt các làng mạc Palestine khỏi cánh đồng. Nó có thể dài gấp đôi đường biên giới năm 1967, và theo nhật báo Do Thái Yediot Aharonot, sẽ cản trở người Palestine vào hai khu vực chiếm tổng cộng 40% Bờ Tây.George W. Bush sẽ làm gì?Cả Abbas hay bất kỳ nhà lãnh đạo Palestine nào đều không thể chấp nhận một nhà nước trong những khu vực hiện thuộc quyền kiểm soát của chính quyền. Một điều không kém phần quan trọng là chính quyền Bush tưởng tượng một giải pháp công bằng và có thể thực thi như thế nào. Như nhiều người Trung Đông lo ngại, Washington bị chia rẽ trong vấn đề này. Trong khi Bộ Ngoại giao đang thực hiện chiến dịch dựa theo kết quả hội đàm Taba thoả hiệp về lãnh thổ, thì điều phối viên chính sách Trung Đông của Tổng thống Bush Elliot Abrams không giấu giếm quan điểm phản đối. Ông cho rằng Israel chỉ nên nhượng bộ đất đai một cách hạn chế.Trong khi Nhà Trắng đang hy vọng cuộc gặp gỡ cấp cao trong tuần tới sẽ đưa Israel và Palestine cùng giải quyết vấn đề, thì các dấu hiệu tới nay đều cho thấy tiến triển của lộ trình cần đến hành động thúc đẩy từ Washington. Và việc đặt mình vào vị trí không thể thiếu được trong tiến trình hoà bình Trung Đông trước mùa bầu cử tổng thống Mỹ có thể đem lại nguy cơ chính trị, ngoại giao đáng kể cho Nhà Trắng.Nguyễn Hạnh  (theo  Time )