Trump mặt đối mặt với tờ báo hiềm khích như thế nào?Donald Trump hẹn gặp ban điều hành, phóng viên báo New York Times nhưng tuyên bố hủy trên Twitter rồi cuối cùng lại quyết định trở về kế hoạch ban đầu.Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump hôm qua có cuộc gặp kín với các phóng viên đến từ báo New York Times. Ban đầu, trên Twitter cá nhân, ông tuyên bố "hủy cuộc gặp @nytimes vì các điều khoản bị thay đổi vào phút chót", đồng thời gọi tờ báo là "thất bại". Tuy nhiên, sau đó vài giờ, nhà tài phiệt New York thay đổi quyết định.Theo  NBC News , cuộc gặp giữa Trump với đội ngũ điều hành, phóng viên, nhà bình luận New York Times là "chưa từng có tiền lệ" xét trên các chuẩn mực chính trị. Trong sự kiện kéo dài một giờ, tỷ phú Mỹ đề cập tới hàng loạt vấn đề và ít nhất 6 lần đổi giọng về những chính sách, đề xuất, phát ngôn mà ông từng đưa ra suốt quãng thời gian vận động tranh cử.Trump khẳng định "rất yêu quý" Tổng thống Mỹ Barack Obama, rút lại ý định truy tố bà Clinton về bê bối email và thay đổi hoàn toàn quan điểm cần dùng tra tấn trong cuộc chiến chống khủng bố. Tra tấn "không tạo ra sự khác biệt mà nhiều người đang nghĩ đến", ông nhấn mạnh.Các phóng viên New York Times đã tường thuật trực tiếp diễn biến cuộc gặp trên mạng xã hội Twitter.Bảo vệ chiến lược gia trưởngTrước các đại diện từ tờ báo hàng đầu nước Mỹ, nhà tài phiệt New York một lần nữa lên tiếng bảo vệ quyết định của mình bổ nhiệm Steve Bannon, cựu chủ tịch trang tin Breitbart, làm chiến lược gia trưởng kiêm cố vấn cấp cao tại Nhà Trắng.Những thành phần phản đối cáo buộc ông Bannon là người bài Do Thái, phân biệt chủng tộc và căm ghét phụ nữ. Tuy nhiên, Trump quả quyết Bannon không hề nuôi dưỡng những tư tưởng tiêu cực như vậy."Nếu tôi cho rằng Bannon là một kẻ phân biệt chủng tộc... Tôi sẽ không bao giờ nghĩ đến chuyện thuê ông ấy", tổng thống đắc cử Mỹ nói, theo dòng tweet từ một phóng viên có mặt trong phòng họp.Trump chia sẻ ông cảm thấy Bannon đã gặp không ít khó khăn khi xử lý những chỉ trích nhắm vào ông."Breitbart chỉ là một ấn phẩm", nhà tài phiệt New York nhấn mạnh.Xác nhận gặp mặt lãnh đạo BrexitGiới chuyên gia đang phân vân về việc liệu đế chế kinh doanh của ông Trump có thể trở thành một nguồn xung đột lợi ích hay không một khi nhà tài phiệt New York nhậm chức.Theo một số bản tin, tại cuộc gặp mặt gần hai tuần trước với chính trị gia Nigel Farage, thủ lĩnh phong trào đưa nước Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit, ông Trump đã mang những mối bận tâm về kinh doanh lên bàn thảo luận. New York Times hôm 21/11 đưa tin Trump đề cập tới vấn đề của hai sân golf ông xây dựng ở Scotland và mối lo lắng về việc các trang trại điện gió mọc lên ở đây sẽ chắn tầm nhìn sân golf.Hôm qua, tỷ phú Mỹ không phủ nhận việc có các cuộc đối thoại như trên.Trấn an lo lắng về xung đột lợi íchTrump mở một khách sạn hạng sang ở Washington, D.C, không lâu trước cuộc tổng tuyển cử. Ông mời cả các nhà báo đưa tin về chiến dịch tranh cử tới dự buổi lễ khai trương.Nay, tỷ phú Mỹ thừa nhận khách sạn này "dường như đã biến thành một tài sản giá trị hơn so với trước đây", theo một dòng tweet từ phóng viên báo New York Times. Thương hiệu Trump bây giờ cũng "hấp dẫn hơn", ông cho biết thêm.Bên cạnh đó, nhà tài phiệt New York còn tìm cách giảm nhẹ mối liên quan của ông với các công việc thường nhật trong đế chế kinh doanh gia đình. Trump nhấn mạnh các con ông mới là người chịu trách nhiệm quản lý, vận hành chính, đồng thời quả quyết ông có khả năng cân bằng giữa công việc kinh doanh và bổn phận quốc gia mà không gặp bất kỳ vướng mắc gì về luật pháp."Trên lý thuyết, tôi có thể vừa kinh doanh hoàn hảo vừa điều hành đất nước hoàn hảo", Trump nói. "Chưa bao giờ xuất hiện một trường hợp nào như thế này".Tổng thống đắc cử Mỹ cũng ngụ ý chính những người thúc giục ông rút khỏi công việc kinh doanh muốn phá vỡ gia đình ông. "Nếu tôi làm theo lời người ta bảo, tôi sẽ không bao giờ được gặp lại Ivanka, con gái tôi", Trump nói.'Giảng hòa' Israel - PalestineNhà tài phiệt New York tỏ ý rằng con rể ông, Jared Kushner, có thể giúp người Israel và Palestine "giảng hòa".Kushner là một người Do Thái chính thống, có ít kinh nghiệm về chính trị và chính sách quốc tế. Anh chủ yếu làm việc trong lĩnh vực bất động sản. Tuy nhiên, Kushner rất được ông Trump tín nhiệm, theo một số nguồn tin am hiểu sự việc. Hiện chưa rõ Kushner sẽ đảm nhận trọng trách gì khi ông Trump bước chân vào Nhà Trắng.Quan hệ tốt với lãnh đạo Cộng hòaTrong thời gian vận động tranh cử, ông Trump không ít lần xảy ra xung đột gay gắt với các lãnh đạo đảng Cộng hòa. Nhưng nay, nhà tài phiệt New York khẳng định những tranh cãi đã là câu chuyện quá khứ và ông đang chuẩn bị tiếp nhận một Nhà Trắng và Quốc hội đoàn kết dưới sự lãnh đạo của một đảng duy nhất."Paul Ryan, bây giờ, yêu quý tôi. Mitch McConnell yêu quý tôi", ông Trump nói.Phàn nàn New York Times đưa tin thiếu công bằngChuyến thăm của Trump tới trụ sở báo New York Times ở Manhattan là một phần trong kế hoạch tổ chức chuỗi các cuộc gặp mặt giữa tổng thống đắc cử Mỹ với những tổ chức truyền thông đưa tin về ông. Một ngày trước, Trump vừa gặp gỡ các giám đốc điều hành, người dẫn chương trình hàng đầu đến từ những mạng lưới truyền thông lớn."Tôi vô cùng tôn trọng New York Times", ông Trump nói. "Nhưng tôi nghĩ mình đã bị đối xử rất thô bạo".Suốt quá trình vận động tranh cử, Trump liên tiếp khiêu khích New York Times cũng như các bản tin của tờ báo này. Ông chế giễu và nhái lại điệu bộ một phóng viên tàn tật. Nhà tài phiệt lên án những bài báo viết không hay về ông, miêu tả chúng là "thiếu trung thực" và "thất bại"."Tôi có đọc", ông Trump nói về báo New York Times. "Thật không may, tôi sẽ sống thọ thêm 20 năm nếu không đọc chúng".Xem thêm:  Tháp Trump - trụ sở quyền lực mới của nước MỹVũ Hoàng