Sharon hối hận vì đã không giết ArafatThủ tướng Israel Ariel Sharon tỏ ý tiếc đã không "thanh toán" Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat trong lần bao vây Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) ở Beirut (thủ đô Libăng) 20 năm về trước. Khi ấy, Sharon đang làm Bộ trưởng Quốc phòng.
Quân đội Do Thái ào ạt tiến vào Libăng năm 1982 với mục đích đánh bật PLO ra khỏi đất nước này.Trong bài trả lời phỏng vấn tờ Ma'ariv hôm qua (30/1), Thủ tướng Israel tiết lộ lúc đó, ông Arafat chỉ được cứu sống nhờ một hiệp định được ký kết ở Beirut. "Về nguyên tắc, tôi thực sự ân hận là đã không thẳng tay với ông ta".Tuy nhiên, Raanan Gissin, người phát ngôn của Sharon, tuyên bố bình luận của Thủ tướng Israel chỉ phản ánh chính sách trong quá khứ, chứ không có ý nghĩa gì trong tình hình hiện tại. Gissin nói Chủ tịch Arafat có thể vẫn là một đối tác của Israel nếu ông chịu bắt giữ các du kích Palestine, những người đã tổ chức tấn công Nhà nước Do Thái. Tel Aviv buộc tội ông Arafat về vòng xoáy bạo lực mới nhất ở Trung Đông và đang giam lỏng ông ở thành phố Ramallah trên Bờ Tây.H.F.  (theo  BBC )