Đụng độ ở Dải Gaza, 7 người thiệt mạngBinh sĩ Israel hôm 17/10 đã chạm trán với các tay súng Palestine và một số thanh niên ở thành phố Rafah, phía nam Dải Gaza. Hậu quả là ít nhất 7 người Palestine thiệt mạng và hơn 40 người khác bị thương.
Vụ đụng độ nổ ra khi binh sĩ Israel bắt đầu tiếp nhận một tháp quan sát mới ở thành phố Rafah, giáp biên giới với Ai Cập. Một nhân chứng kể lại, nhiều thanh niên Palestine đã ném gạch đá, chai lọ vào quân Do Thái. Còn các chiến binh du kích thì nổ súng vào một xe ủi đất của quân đội do Tel Aviv cử đến.Lính Israel đáp trả bằng cách cho xe tăng và súng máy nhả đạn. Quân đội nước này cho biết họ đang kiểm tra tình hình xung quanh vụ đụng độ này.Bác sĩ Ali Musa, giám đốc bệnh viện Rafah, xác nhận có 7 người Palestine bị chết và hơn 40 người khác bị thương. Trong số người chết có một cô bé 10 tuổi, hai phụ nữ. Nhiều người bị thương ngay tại nhà mình vì bị đạn xe tăng bắn trúng.Xung đột giữa binh sĩ Israel và người Palestine thường xuyên xảy ra ở Rafah, một căn cứ của du kích. Tel Aviv cho rằng người Palestine đã đưa lậu vũ khí vào Rafah qua những đường hầm chạy ngang biên giới với Ai Cập. Họ tuyên bố quân đội nước mình thường bị tấn công ở thành phố này. Trong khi đó, người Palestine lại cáo buộc binh sĩ Israel nhiều lần bắn bừa bãi vào thường dân.Vụ đụng độ gây chết người mới xảy ra ở Dải Gaza đã đi ngược lại với mong muốn của Mỹ. Washington đang muốn tình hình ở Trung Đông dịu lại, để tranh thủ sự ủng hộ của các nước Ảrập cho cuộc chiến chống Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters ,  Al Bawaba )