Tư tưởng chống Hồi giáo, bài Do Thái lan rộng ở châu ÂuTrung tâm quan sát thái độ bài ngoại và phân biệt chủng tộc của EU (EUMC) hôm qua đã kêu gọi 15 quốc gia thuộc khối khắc phục những yếu tố kinh tế và xã hội đang làm nảy sinh thành kiến về chủng tộc đang lan tràn.
"Giờ đây dường như việc tỏ thái độ chống Hồi giáo và bài Do thái là việc hợp pháp, bởi một số người đã nhầm lẫn các vấn đề. Hiện tượng này đã hình thành một cách nguy hiểm", Giám đốc EUMC Bob Purkiss nói.Báo cáo của trung tâm cho biết sau vụ tấn công khủng bố ở Mỹ, những người trông "giống Hồi giáo", đặc biệt là phụ nữ choàng khăn karo, trở thành nạn nhân của thái độ bài Hồi.Xung đột leo thang ở Trung Đông giữa Palestine và Israel, cùng những vấn đề kinh tế trong lòng EU, dẫn đến một làn sóng tấn công người Do Thái và các ngôi đền của họ trên toàn bộ 15 quốc gia thành viên liên minh.Lãnh đạo EU lập tức lên án những cuộc tấn công do phân biệt chủng tộc và tôn giáo, kêu gọi đối thoại. Tuy nhiên, theo một quan chức của EUMC, những biện pháp đó không mấy hiệu quả.Theo báo cáo của trung tâm, tư tưởng phân biệt chủng tộc và bài ngoại của người châu Âu xuất phát từ nỗi lo sợ toàn cầu hóa, thất nghiệp và đạo Hồi. Nhiều chính khách châu Âu đã tự cho phép mình tham gia vào những cuộc tranh cãi tiêu cực về nạn di cư, điều trước đây chỉ phổ biến trong các đảng dân túy cực hữu.Ông Purkiss nhận xét rằng EU cần giải quyết những vấn đề lớn hơn chuyện người nhập cư. Vả lại, người nhập cư cũng giúp đẩy mạnh kinh tế châu Âu bởi tuổi trung bình của dân bản địa đã trở nên già cỗi.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )