Hội đồng Bảo an LHQ hoãn bỏ phiếu về IraqQuyết định được đưa ra hôm qua, theo yêu cầu của Nga. Trước đó, 5 thành viên thường trực và có quyền phủ quyết của Hội đồng đã công bố một đề xuất, theo đó, sẽ thắt chặt lệnh cấm vận quân sự kéo dài 11 năm qua đối với Baghdad trong khi nới lỏng hạn chế đối với hàng tiêu dùng vào nước này.
Nga đã tuyên bố trước 15 quốc gia thành viên trong Hội đồng Bảo an rằng họ không muốn bỏ phiếu tuần này. Dù tất cả những vấn đề cơ bản nhất đã được giải quyết, Nga vẫn muốn Tổng thống Vladimir Putin xem xét lần cuối cùng và cho ý kiến. Là thành viên thường trực, Nga được quyền phủ quyết bất kỳ nghị quyết nào, nếu muốn.Syria, một nước thành viên không có quyền phủ quyết, cho biết cũng không muốn bỏ phiếu ngay. Họ đặt câu hỏi rằng tại sao lại phải sửa đổi lệnh trừng phạt với Baghdad, trong khi Israel công khai không tuân thủ các nghị quyết nhằm chấm dứt xung đột Palestine - Israel, cũng như ngăn cản phái đoàn điều tra của Liên Hợp Quốc tới trại tị nạn Jenin.Bá Thùy  (theo  AP )