Israel tấn công Palestine trả đũa HamasHôm qua (25/11), Israel đã oanh kích bằng tên lửa vào Dải Gaza, làm một em nhỏ Palestine thiệt mạng. Máy bay trực thăng và tên lửa cũng đã phá hủy vài đồn kiểm soát của cảnh sát Palestine, làm bị thương ít nhất 3 người khác.
Trước đó, hôm thứ bảy (24/11), một lính Israel đã thiệt mạng vì đạn súng cối gần khu định cư Do Thái ở Gaza. Nhóm Hamas nói rằng họ nã súng cối để trả thù cho cái chết của ông  Mahmoud Abu Hanoud  trong một đợt tấn công của Israel hôm 23/11.Theo phía Palestine, cũng hôm qua, một phụ nữ có thai đã bị thương vì trúng đạn của lính Israel, tại thị trấn Rafah, phía nam Dải Gaza. Tuy nhiên, quân đội Israel phủ nhận tin này.Các vụ bạo lực trên đe dọa nghiêm trọng những nỗ lực hòa bình. Sau nhiều tháng đưa ra các chính sách ngoại giao mờ nhạt, Mỹ đang tìm cách giải quyết xung đột ở Trung Đông. Hôm nay (26/11), hai đặc phái viên Mỹ, tướng Anthony Zinni và đặc phái viên Mỹ về vấn đề Trung Đông William Burns, sẽ tiếp tục tham gia quá trình kiến tạo hòa bình.Bộ trưởng Thông tin Palestine Yasser Abed Rabbo phát biểu trên đài phát thanh: “Tôi không biết liệu những nỗ lực trên có thành công hay không, bởi vì Thủ tướng Israel Ariel Sharon đang nhận chìm chúng trong bể máu”. Còn ông Sharon lại tuyên bố thỏa thuận ngừng bắn và đàm phán hòa bình là tùy thuộc vào người Palestine.721 người Palestine và 189 người Israel đã thiệt mạng kể từ khi các cuộc đàm phán đi vào bế tắc, tháng 11/2000.Tú Đạt  (theo  Reuters )