Mỹ yêu cầu Israel kiềm chếBộ Ngoại giao Mỹ hôm qua tuyên bố Israel chỉ nên sử dụng vũ lực “vừa phải” và tránh thương vong cho dân thường trong chiến dịch tấn công phía bắc Dải Gaza.
"Israel nên nỗ lực hết sức bảo vệ và tôn trọng sinh mạng cùng tài sản của dân thường", người phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Erelli bình luận. Tuy nhiên, Washington cho rằng Israel có quyền tự vệ.Hơn 40 người Palestine và 3 người Israel đã thiệt mạng kể từ hôm thứ tư. Hôm qua, Israel đưa 100 xe tăng vào bắc Gaza, sau khi nội các nước này ra lệnh  mở rộng chiến dịch quân sự  tại đây. Chiến dịch không định trước ngày kết có tên  Những ngày sám hối  nhằm chấm dứt các vụ tấn công bằng rocket của Palestine vào các thành phố giáp ranh của Israel.Theo các nguồn tin Palestine, nhiều xe tăng đã tiến vào trại tị nạn Jabaliya và các thành phố Beit Hanoun, Beit Lahiya. Trại Jabaliya có 100.000 người sinh sống và là một trong những nơi đông đúc nhất trên thế giới. Hôm qua, theo các nguồn tin Palestine, ít nhất 7 người Palestine thiệt mạng tại đây. Nhưng giao tranh không dữ dội như hôm trước.Cũng trong ngày hôm qua:- Trực thăng Israel bắn ít nhất 2 tên lửa vào thành phố Gaza. Quân đội Israel cho biết mục tiêu là một nơi tình nghi trữ vũ khí.- Một rocket Palestine rơi xuống thành phố giáp ranh Sderot của Israel, nhưng không ai bị thương.M.C.  (theo  BBC )