Nghị viện Palestine sẽ họp chọn ngày bầu cửChính phủ Israel hôm qua thông báo sẽ cho phép Nghị viện Palestine tổ chức phiên họp đặc biệt, ấn định thời điểm bầu cử và bàn về cải cách chính trị. Trong khi đó, một tuyên bố khác của Tel Aviv lại kịch liệt chỉ trích ban lãnh đạo Palestine.
Những thông báo trái ngược này cho thấy sự chia rẽ trong chính phủ trung hữu của Thủ tướng Ariel Sharon.Chính quyền Palestine từng đưa ra ngày bầu cử nghị viện và tổng thống vào tháng giêng. Họ phải xin phép Tel Aviv tổ chức phiên họp đặc biệt do những hạn chế đi lại đối với người Palestine trong tình trạng bạo lực giữa hai bên diễn ra.Palestine đang thảo luận những yêu cầu cải cách của Mỹ. Washington muốn Palestine tổ chức bầu cử nghị viện trước. Các nghị sĩ đắc cử sẽ chọn một thủ tướng và khi đó mới tiến hành bầu cử tổng thống. Mỹ coi vị thủ tướng này sẽ là một đối trọng với ông Arafat.Tổng tuyển cử của Palestine đã diễn ra hồi tháng giêng năm 1996. Khi đó, cư dân Palestine sống tại đông Jerusalem, khu vực bị Israel chiếm từ Chiến tranh Trung Đông 1967, cũng tham gia bỏ phiếu.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )