3 người chết trong đụng độ biên giới Israel – JordanNhững tay súng Ảrập không rõ hành tung đã phục kích đội tuần tra Do Thái sáng qua (25/12) và bắn chết một lính Israel. Cuộc rượt đuổi diễn ra. Hai trong số các tay súng thiệt mạng trên đất Israel.
Trong một động thái khác, nhóm Hồi giáo Palestine Jihad tuyên bố sẽ ngừng các hoạt động quân sự chống lại Tel Aviv. Nafez Azzam, quan chức cấp cao của tổ chức này, nói họ đang theo gương của Hamas - không làm gì nguy hại tới an ninh Palestine.Israel vẫn đang tìm kiếm những tay súng lẩn trốn ở thung lũng Beit Shean, phía nam thành phố Tiberias, triển khai cả máy bay trực thăng và lực lượng đặc nhiệm.Một bộ trưởng Jordan bác bỏ tin quân đội Israel đã sang phần đất của họ. Còn Israel thông báo tìm thấy xác hai tay súng trên lãnh thổ Nhà nước Do Thái. Jordan tuyên bố không có chứng cứ cho thấy đó là công dân nước mình.Sớm qua, khoảng 20 xe tăng và phương tiện quân sự Israel đã vào thành phố Tamoun, gần Nablus. Các quan chức an ninh Palestine cho biết động thái này là nhằm bắt giữ thành viên nhóm du kích Hồi giáo Hamas. Sau đó, quân đội Do Thái đã rút lui, thông báo bắt được 7 kẻ tình nghi.Người Palestine đang rất tức giận vì Chủ tịch Arafat không được tới dự lễ Giáng sinh ở Bethlehem. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Israel hôm qua tuyên bố sẽ dỡ bỏ lệnh phong tỏa thành phố Jericho ở khu Bờ Tây.Hạnh Dung  (theo  BBC )