Bạo lực nhằm vào binh sĩ Israel ở GazaChiến binh Palestine chiều nay khẳng định, 3 binh sĩ Israel bị bắn chết trong một vụ tấn công ở khu định cư Do Thái Morag, phía nam Dải Gaza. Hai tay súng Palestine đã thiệt mạng trong vụ giao tranh sau đó, còn kẻ thứ ba chạy thoát.
Tel Aviv chưa xác nhận tin các binh sĩ thiệt mạng, nhưng các nguồn tin Do Thái thì khẳng định, quân nhân Israel là mục tiêu trong một vụ tấn công. Các chiến binh đã thâm nhập vào khu định cư Morag vào rạng sáng nay khi cả khu vực này đang bị sương mù bao phủ.Tổ chức chiến binh mang tên  Lữ đoàn Abu Rish  tuyên bố, họ đã cùng với 2 nhóm Palestine là phong trào  Jihad Hồi giáo  và  Uỷ ban kháng chiến nhân dân  (PRC) tổ chức vụ tấn công nói trên.Đêm qua, 12 người Palestine bị thương khi các trực thăng quân sự Israel bắn tên lửa vào trại tị nạn Khan Yunis ở Gaza trong một chiến dịch đột kích của Tel Aviv. Sự kiện này diễn ra chỉ vài giờ sau khi xảy ra  vụ đánh bom tự sát  ở Jerusalem làm 2 người Israel thiệt mạng.Trong những tháng gần đây, quân đội Israel đã liên tiếp phá huỷ hàng trăm ngôi nhà ở miền nam Gaza, nơi mà họ cho là các chiến binh sử dụng để tấn công và giấu những căn hầm vận chuyển lậu vũ khí từ Ai Cập sang.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )