Ai sẽ thay thế ông Arafat?Cái chết của Bộ trưởng Faisal Husseini khiến người ta có cảm tưởng thế hệ các nhà lãnh đạo Palestine lão thành đang lùi dần khỏi chính trường. Và ngày càng có nhiều suy đoán về những nhân vật có khả năng trở thành người kế nhiệm của Chủ tịch Yasser Arafat.
Trong cuộc đời chính trị mấy chục năm qua, ông Arafat chưa từng chọn một người kế nhiệm. Giống như nhiều nhà lãnh đạo Ảrập khác, ông ngại những kẻ kình địch và thận trọng với ngay cả những phụ tá thân cận nhất. Tuy nhiên, kể từ khi sức khoẻ của Chủ tịch bắt đầu suy yếu, câu hỏi trên đã trở thành một vấn đề chính trị bức xúc ở Palestine.Theo các nhà phân tích, các ứng cử viên được chia làm hai nhóm: những người từng làm việc lâu năm với ông Arafat và các nhân vật trẻ tuổi hơn, mới nổi lên gần đây.Nhóm thứ nhất từng hoạt động trong PLO (Tổ chức Giải phóng Palestine) suốt những năm dài ở Jordan, Libăng và Tunisia. Ông Arafat tin tưởng những người này, nhưng dân Palestine ở khu Bờ Tây và Gaza thường coi họ là những người ngoài cuộc. Họ còn có biệt danh là “người Tunisia” (tức là không hiểu người Palestine), một số bị tố cáo là tham nhũng. Nhóm này bao gồm:Nhóm thứ hai là những “người trong cuộc”, trẻ tuổi hơn, đã sống ở lãnh thổ bị Israel chiếm đóng, từ khi PLO còn hoạt động ở nước ngoài. Họ được coi là "có gốc" hơn những “người Tunisia”, từng tham gia lãnh đạo intifada, phong trào nổi dậy chống lại Israel, nổ ra từ cuối những năm 1980. Họ gồm có:Cả hai đều là những nhân vật có thế lực, đóng vai trò cốt cán trong bộ máy an ninh của Chủ tịch Arafat và có kinh nghiệm đối phó với người Israel. Chính sách của hai ông đều mang tính thực tế.Một nhà lãnh đạo gần đây đã trở nên nổi tiếng qua phong trào intifada là Marwan Barghouti, thuộc tổ chức Fatah của ông Arafat ở khu Bờ Tây. Mấy tháng gần đây, ông thường lên tiếng bày tỏ thái độ tức giận của người Palestine. Tuy nhiên, ông thiếu những tố chất cần thiết của một nhà ngoại giao. Các nhân vật khác, như nữ phát ngôn viên Hanan Ashrawi và chính trị gia cánh tả Haidar Abdel-Shafi, được kính trọng, nhưng có ít uy thế.Vậy rốt cục là ai?Hầu hết các nhà phân tích đều cho rằng nếu ông Arafat đột ngột rời khỏi vũ đài chính trị, người kế nhiệm ông sẽ là ông Mahmoud Abbas hay Ahmed Qurei. Trong hai ông, không có ai còn trẻ hay được nhiều người dân ưa chuộng. Bù lại, việc đưa họ lên ví trị lãnh đạo sẽ giúp ổn định các chính sách của Palestine. Họ là những người mà Israel và Mỹ đã quen đàm phán.Tuy nhiên, xét bối cảnh bất ổn hiện giờ, cạnh tranh quyền lực là một khả năng không thể loại trừ.Minh Châu  (theo  BBC , 2/6)