Palestine bắt một nghi phạm đánh bom liều chếtSáng nay, một phụ nữ Hồi giáo ở Dải Gaza đã bị bắt vì có âm mưu tấn công người Do Thái. Sự kiện diễn ra sau khi Israel tuyên bố việc rút quân có được tiếp tục hay không, phụ thuộc vào khả năng kiểm soát bạo lực của Palestine ở những khu vực họ vừa tiếp quản.
Một quan chức Palestine cho biết, nữ nghi phạm 18 tuổi nói trên bị bắt gần khu vực mà các chiến binh Hồi giáo thường đột nhập vào lãnh thổ Israel để hành sự. Các nhân viên an ninh đã truy lùng người phụ nữ này, sau khi cô ta báo với gia đình về ý định sẽ tiến hành một vụ đánh bom liều chết ở IsraelHiện Tel Aviv chưa có phản ứng gì về vụ bắt giữ nói trên và không rõ nghi phạm đánh bom thuộc tổ chức nào. Chấm dứt các vụ hành động bạo lực nhằm vào người Do Thái là trách nhiệm đang đè nặng lên chính quyền Palestine. Đây cũng được coi là điều kiện tối quan trọng, quyết định đến sự thành bại của bản lộ trình hoà bình Trung Đông do Mỹ hậu thuẫn.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )