Israel tấn công đẫm máu vào thành phố GazaSáng qua, lực lượng quân đội Do Thái đã giết hại 12 người Palestine và làm bị thương hơn 50 người khác, trong vụ đột kích lớn nhất ở Gaza kể từ khi người Palestine nổi dậy 2 năm trước. Khoảng 50 xe tăng và xe bọc thép, với sự yểm trợ của trực thăng mang súng máy, đã đổ vào thành phố từ ba hướng.
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz cho biết, cuộc tấn công nhằm vào những nơi mà người Palestine đã sản xuất và phóng rocket Qassam vào dân Do Thái, trong thời gian gần đây. Phần lớn những người Palestine thiệt mạng đều đang ở độ tuổi thanh niên. Hiện chưa rõ họ là thường dân hay thuộc tổ chức chiến binh nào.Phản ứng trước sự kiện trên, một nhân vật quan trọng của nhóm chiến binh Hồi giáo Hamas là Abdel-Aziz al-Rantisi tuyên bố: "Chúng tôi sẽ tắm máu người Do Thái ở Jaffa và Tel Aviv".Saeb Erakat, một quan chức cao cấp của chính quyền Palestine, cáo buộc Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã sử dụng quân sự nhằm mục đích bảo đảm cho quyền lực của bản thân và đảng Likud trong cuộc tổng tuyển cử vào thứ ba tới. Các nhà phân tích nhận định, bầu cử lần này, nhiều khả năng ông Sharon và đảng Likud sẽ đánh bại đối thủ Amram Mittzna của Công đảng, người chủ trương rút quân khỏi Dải Gaza trong vòng một năm.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )