Binh sĩ Israel bắn chết thiếu niên PalestineMột thiếu niên Palestin hỏi đường binh sĩ Israel rồi vung dao tấn công đã bị bắn chết ở trạm kiểm soát giữa biên giới hai nước hôm qua.Bộ Y tế Palestine xác nhận, người tấn công là Issa Taraya, 16 tuổi, ở làng Bani Naim. Issa đeo kính đen, tay cầm giấy, vờ tiếp cận một binh sĩ Israel để hỏi thăm và rút dao giấu trong túi quần ra tấn công. Issa đâm trượt người này, và chuyển sang tấn công người bên cạnh. Hai người giằng co và ngã xuống đất. Binh sĩ Israel nổ súng bắn chết Issa.Video có cảnh bạo lực, độc giả cân nhắc khi xem:Vụ việc xảy ra ở điểm nóng gần thành phố Hebron, là vụ tấn công thứ 9 trong vòng 5 ngày qua ở khu vực này, sau khi người Palestine kết thúc kỷ niệm lễ Eid al-Adha (lễ Hiến sinh, một trong hai lễ Hồi giáo quan trọng nhất trong năm) và Israel thắt chặt an ninh trước lễ hội Do Thái lớn trong tháng 10, theo  Middle East Eye .Những vụ tấn công gần đây chủ yếu diễn ra quanh Hebron ở phía Bờ Tây và các vùng bờ Đông Jerusalem. Hồi đầu tuần, một nữ cảnh sát Israel cũng bị đâm bên ngoài thành cổ Jerusalem và bị thương nghiêm trọng, đang được chăm sóc đặc biệt. Một cảnh sát khác cũng bị thương nhẹ. Chính quyền Israel đã đóng cửa một số cửa hàng của người Palestine trong khu vực.Kể từ sau khi nhà nước Israel thành lập năm 1948, cuộc xung đột vì mâu thuẫn sắc tộc, tôn giáo giữa Israel - Palestine không ngừng diễn ra. Gần đây, Israel tiếp tục xây dựng nhiều khu định cư cho người Do Thái trên lãnh thổ của người Hồi giáo Palestine thuộc bờ Đông Jerusalem.Xem thêm:  Kền kền Israel bị bắt tại Lebanon vì nghi làm gián điệpHồng Hạnh