5 dân quân Palestine thiệt mạng trong một vụ nổCác quan chức Palestine hôm qua (4/2) khẳng định Israel đã bắn tên lửa vào ôtô chở những người này. Mặt trận Dân chủ Palestine, một cánh cực đoan của Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO), tuyên bố sẽ trả thù cho 5 thành viên của mình.
Giới quân sự Israel khẳng định họ không thực hiện vụ nổ. Một số tờ báo của Israel còn cho rằng có thể những người này đã mang theo bom trên xe và quả bom nổ trước giờ.Vụ này xảy ra vào thời điểm đang diễn ra các mối liên lạc cấp cao Israel - Palestine, và 2 ngày trước khi Thủ tướng Ariel Sharon sang Mỹ gặp Tổng thống Bush.Phía Palestine cáo buộc Thủ tướng Sharon đang tìm cách phá vỡ những cố gắng hoà bình. Chủ tịch Yasser Arafat bình luận: “Chính phủ Israel không muốn tình hình ổn định. Nhưng họ cần biết không thể rung chuyển hay bẻ gãy ý chí nhân dân Palestine”.Bộ trưởng An ninh Palestine Yasser Abed Rabbo cho biết ông Sharon đã từ chối lời đề nghị: Israel tạm ngừng chính sách “ám sát có mục tiêu” trong vòng tối thiểu 10 ngày, để lực lượng an ninh Palestine có thời gian lập lại trật tự. Vụ giết một thủ lĩnh dân quân Palestine hồi tháng trước đã dẫn tới một loạt vụ tấn công trả thù chết người.Minh Châu  (theo  AP )