Mỹ gật đầu, Israel xây 530 căn nhà cho người định cưNguồn tin chính trị Israel cho biết, việc xây 530 ngôi nhà sẽ được thực thi ở các khu định cư gần Jerusalem vào cuối năm 2004. Quyết định này được đưa ra sau khi Washington cho biết chấp nhận việc xây dựng trong phạm vi các khu định cư hiện tại hôm 21/8.
Những cộng đồng dân cư Do Thái này nằm trên vùng đất mà Israel chiếm được trong Chiến tranh Trung Đông 1967. Phía Palestine cho rằng sự thay đổi chính sách của Mỹ khiến cơ hội nối lại đàm phán hoà bình Trung Đông không còn.Các quan chức Israel cho biết 200 ngôi nhà sẽ được xây dựng tại Har Gilo - khu định cư nằm giữa 2 làng Palestine phía nam Jerusalem. Một số người Palestine địa phương làm việc trong nhóm công nhân ở đây. Họ cho biết thiếu việc làm gần 4 năm nay vì cuộc nổi dậy của các phe phái du kích đã đẩy người dân vào tình thế khó khăn kinh tế.Trong một diễn biến khác, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz chấp nhận tuyến đi mới của một phần hàng rào an ninh Bờ Tây.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )