Cuộc gặp đầu tiên giữa Bush và một quan chức PalestineNabil Chaath, cố vấn cấp cao của Chủ tịch Arafat, hôm thứ sáu trở thành chức sắc Palestine đầu tiên hội đàm với ông Bush, kể từ khi Tổng thống Mỹ lên nhậm chức hồi tháng 1/2001. Cuộc gặp diễn ra tại trụ sở của Liên Hợp Quốc ở New York.
Ông Chaath nói với Tổng thống Mỹ rằng cần phải tìm ra một giải pháp cho cuộc xung đột ở Trung Đông và thành lập Nhà nước Palestine. Hôm 24/6, Tổng thống Bush  từng kêu gọi  Palestine thay đổi giới lãnh đạo, ám chỉ: Chủ tịch Palestine Yasser Arafat ra đi là điều kiện tiên quyết để thành lập Nhà nước Palestine.Trong khi đó, ở Dải Gaza, 3 người Palestine thiệt mạng và 8 người khác bị thương, trong một vụ nổ tại Jabalya. Những người chết là anh em trong một gia đình và một trong số họ, Hani al-Charif, là thành viên nhóm Jihad Hồi giáo. Nguyên nhân có thể là do một quả bom họ đang làm tình cờ phát nổ.Sobhi Zeyna, 26 tuổi, một nhân vật thuộc phong trào Fatah, bị quân đội Israel giết trong một đợt tấn công vào Rafah, ở khu vực giáp với Ai Cập. Như vậy, kể từ khi phong trào intifada bắt đầu hồi tháng 9/2000, số người chết đã lên đến 2.495, trong đó, có 1.842 người Palestine.Minh Châu  (theo  AFP )