Uỷ ban bầu cử Palestine từ chức5 thành viên Uỷ ban bầu cử trung ương Palestine hôm 23/5 đã đệ đơn từ chức vì Chủ tịch Yasser Arafat không đưa ra ngày tháng tổ chức bỏ phiếu như đã hứa.
Mahmoud Abbas, Chủ tịch Uỷ ban, đồng thời là Phó chủ tịch PLO, đã gặp nhà lãnh đạo Palestine đêm 22/5 để bàn về triển vọng bầu cử.Uỷ viên Mohammed Ishtayeh khảng định đơn từ chức đã được đưa lên Chủ tịch Arafat. Ông đưa ra các lý do kỹ thuật dẫn đến quyết định này, một trong số đó là dù sao cũng phải thành lập một ủy ban mới vì hai thành viên đang có bất đồng về công việc.Tuy nhiên, theo một quan chức Palestine giấu tên, cơ quan này không thể kiên nhẫn với ông Arafat hơn nữa. Các cố vấn của nhà lãnh đạo Palestine vẫn chưa có bình luận gì.Hạnh Dung  (theo  AP )