Sharon giữ lập trường bất chấp sự phản đối của LikudThủ tướng Israel hôm thứ hai nhấn mạnh rằng vấn đề thành lập Nhà nước Palestine sẽ tiếp tục được bàn bạc trong các cuộc thảo luận về hòa bình ở Trung Đông, dù cho đảng Likud của ông tuyên bố không bao giờ chấp nhận.
Sharon nói: "2/3 dân số Israel bầu tôi lên để đại diện cho họ quyết định các vấn đề của đất nước. Tôi không cho phép những toan tính chính trị bên trong làm hỏng chính sách chung". Từ Washington, phát ngôn viên của chính quyền Bush cũng nói rõ Nhà Trắng sẽ gây áp lực, buộc thành lập một nước Palestine độc lập.Trong khi Sharon vật lộn để giữ vị trí lãnh đạo trong đảng Likud, Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đã đi một vòng thị sát các thành phố của khu Bờ Tây lần đầu tiên sau 5 tháng bị giam giữ.Theo lịch trình, lẽ ra ông Arafat sẽ ghé trại tị nạn Jenin, nơi cuộc giao tranh giữa du kích Hồi giáo và quân Do Thái diễn ra ác liệt nhất. Tuy nhiên, kế hoạch này không thành do những người Palestine ở địa phương tuyên bố không chào mừng Chủ tịch. Họ khẳng định chỉ trung thành với các nhóm vũ trang Hồi giáo và yêu cầu chính quyền Arafat phải cải tổ hoạt động.H.F.  (theo  Reuters )