Israel tấn công người Palestine ở nhiều nơiHôm qua, quân đội Do Thái giết tổng cộng 7 người Palestine, trong đó có vụ không kích nhằm vào các chiến binh cao cấp ở Gaza. Cùng thời điểm đó, các tay súng Palestine đã bắt cóc một phóng viên của CNN.
Một chiếc trực thăng của Israel phóng tên lửa trúng chiếc xe gần thành phố Khan Younis, làm chết một thành viên của nhóm  Uỷ ban Kháng chiến Nhân dân  (PRC) là Ali al-Shaer. Nhưng một nguồn tin quân sự Do Thái cho biết, mục tiêu chính của họ là Mohammed Abu Nasira, chỉ huy PRC ở nam Gaza, cùng ngồi trong chiếc xe bị không kích.Abu Nasira chỉ bị bỏng nặng và đang được chữa trị trong bệnh viện. Ông tuyên bố sẽ báo thù vì cho rằng những tội ác của người Israel không thể không bị trừng phạt. Trước đây, nhóm chiến binh PRC từng thực hiện một số vụ tấn công nhằm vào binh sĩ Do Thái và các quan chức ngoại giao Mỹ.Hôm qua binh sĩ Israel còn bắn chết một số người Palestine ở các trại tị nạn như Khan Younis, Rafah, Balata và Jabaliya.Xung quanh vụ bắt cóc phóng viên phương tây, một phóng viên của kênh truyền hình Mỹ CNN là Ben Wedeman kể lại, một số tay súng đã chặn chiếc xe và lôi ông Riad Ali đi. Wademan cũng ngồi trong chiếc xe đó và không hiểu tại sao Ali lại bị bắt cóc. Hiện CNN đang tìm mọi cách để giải cứu cho nhân viên.Tất cả các nhóm chiến binh Palestine đều phủ nhận sự liên quan đến vụ bắt cóc Riad Ali. Tổ chức Hamas còn kêu gọi phóng thích phóng viên này vì cho rằng: "Các nhà báo đang đóng một vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ cho chính nghĩa của người Palestine".Trong những tháng gần đây đã xảy ra hàng loạt vụ bắt cóc ở khu Bờ Tây và Dải Gaza. Nguyên nhân là do sự khủng hoảng trong nội bộ lực lượng an ninh của chính quyền Palestine. Nhưng cho đến nay, các phóng viên nước ngoài rất hiếm khi bị những chiến binh Hồi giáo cầm giữ.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )