Chấm hết lộ trình hoà bình Trung Đông?Sự kiện Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas Những người Palestine thất bại trong việc kiểm soát các dân quân. Israel bắt đầu một cuộc chiến toàn lực với Hamas, nhằm cả vào giới lãnh đạo dân sự. Hamas chấm dứt ngừng bắn. Mahmoud Abbas - được nhiều người biết đến dưới tên gọi Abu Mazen - là nhân vật đại diện cho phía Palestine trong việc tiến hành các bước trong lộ trình. Sự ra đi của ông có thể sẽ dẫn tới các hậu quả sau:- Israel quyết định trục xuất Yasser Arafat. Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz đã yêu cầu điều này trước cả khi Abbas đệ đơn từ chức. Các thành viên khác trong nội các Israel sẽ góp thêm tiếng nói cho ông này.- Chủ tịch Arafat trở lại cương vị là người ra quyết định chính. Tuy nhiên, Israel sẽ không thảo luận với ông, hay một người mà họ coi là phát ngôn viên của ông trong cương vị  thủ tướng .- Mỹ, đang tập trung vào vấn đề Iraq, có thể bỏ mặc tiến trình hay ít ra không chú trọng đến nó như trước nữa.- Cuộc chiến giữa Israel và các nhóm dân quân sẽ tiếp tục. Những người Palestine khác cũng có thể vào cuộc. Trong khi đó, hàng rào xung quanh khu Bờ Tây và nhiều khu vực sẽ tiếp tục được dựng lên.Cuộc tranh giành quyền lực giữa hai ông Arafat và Abbas cho thấy 2 nhược điểm lớn trong chủ trương lộ trình hoà bình. Thứ nhất, phía Palestine không đoàn kết. Kế hoạch – như Israel và 4 bên bảo trợ (Mỹ, Liên Hợp Quốc, Nga và EU) chủ trương - là ông Arafat sẽ rút lui và chỉ nắm một cương vị bù nhìn, trong khi công việc thực sự sẽ do ông Abbas đảm trách. Tuy nhiên, Chủ tịch Arafat không đời nào dễ dàng để người ta gạt mình sang một bên, nhất là trong khi ông còn kiểm soát nhiều lực lượng an ninh mà ai cũng phải cần đến nếu muốn trấn áp những kẻ đánh bom tự sát. Nói cách khác, phía Palestine không có một nhân vật quyền lực đơn lẻ nào có thể thương thuyết với Israel.Thứ hai, lộ trình không giải quyết thoả đáng vấn đề dân quân. Trong đó không có điều khoản về việc ngừng bắn với các nhóm. Chính quyền Palestine được yêu cầu vô hiệu hoá “cơ sở hạ tầng và khả năng khủng bố”. Họ không thể ngay lập tức làm điều này mà chọn cách kéo dài việc ngừng bắn. Israel mất kiên nhẫn và tiếp tục chính sách ám sát các nhà hoạt động Hamas. Điều này dẫn tới sự trả thù của Hamas, như  vụ đánh bom xe buýt  ở Jerusalem hồi tháng trước. Kết quả, quân đội Do Thái lại mở các vụ tấn công tiếp theo. Thực tế, chính sách hiện nay của Israel là tiến hành chiến tranh nhằm vào Hamas và những nhóm khác, cho đến khi các dân quân không còn khả năng chống cự. Nhưng Hamas có lẽ sẽ tìm cách đánh trả.Minh Châu  (theo  BBC )