Người Palestine đi bầu Nghị việnDân chúng Palestine hôm nay đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử Nghị viện đầu tiên suốt một thập kỷ qua. Đảng cầm quyền Fatah gặp phải đối thủ mạnh là nhóm chiến binh Hamas.
Các cuộc thăm dò cho thấy Hamas chỉ sau Fatah có vài điểm. Israel và Mỹ tuyên bố sẽ không làm việc với một chính phủ Palestine có các thành viên thuộc nhóm cực đoan này.Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas kêu gọi dân chúng đi bỏ phiếu và ra lệnh cho lực lượng an ninh ngăn chặn các sự cố.  Bạo lực xảy ra trước cuộc bầu cử, nhưng các nhóm chiến binh tuyên bố là sẽ đảm bảo yên bình.  Khoảng 13.000 cảnh sát và nhân viên an ninh Palestine đã được triển khai để bảo vệ các điểm bầu cử.Ở thành phố Gaza, các thành viên Hamas có mặt đông đảo, hồ hởi chào đón các cử tri khi họ tới để bỏ phiếu. Ở khu Rimal, các nhà hoạt động cho lực lượng này đội mũ và đeo băng đầu màu xanh, cầm các danh sách cử tri và cắt cử người tình nguyện lái xe chở những người ủng hộ đến các điểm bỏ phiếu.Những phụ nữ thuộc Hamas mặc những chiếc áo chùm đen, đeo khăn che mặt phát mũ và card có tên các ứng cử viên, trong khi những người vận động cho Fatah thì không thấy đâu cả.Samer Lulu, 29 tuổi, cho biết anh bầu cho Hamas vì đã chán ngấy sự tham nhũng: “Với những chính trị gia sùng tín, ít ra chúng tôi còn được những người trong sạch quản lý tiền công quỹ”.Trước ngày bầu cử, Abbas tuyên bố ông quyết tâm đảm bảo cuộc bầu cử thành công và diễn ra một cách "tự do và trung thực”: “Đây là một ngày trọng đại có ý nghĩa lịch sử, một bước đi quyết định trên con đường tới tự do và độc lập”.Thủ tướng lâm thời Israel Ehud Olmert hoan nghênh cuộc bầu cử và gọi nó là một cơ hội lịch sử cho người Palestine, nhưng kêu gọi các cử tri không nên ủng hộ “những kẻ cực đoan” - ám chỉ Hamas.M.C.  (theo  BBC )