Israel tiếp tục bị bắn rocketHôm qua, một quả rocket xuất phát từ Dải Gaza đã rơi xuống miền nam Israel và phát nổ gần thành phố Ashkelon, trong khi lệnh ngừng bắn đang có hiệu lực.
Vụ bắn hỏa tiễn không gây ra thương vong do phát nổ tại một cánh đồng. Đây là vụ phóng rocket mới nhất từ Dải Gaza sang đất Do Thái kể từ khi Israel và nhóm chiến binh Hồi giáo Hamas đang kiểm soát Gaza tuyên bố ngừng bắn, hôm 18/1.Lệnh ngừng bắn này chấm dứt 3 tuần tấn công của quân Israel vào Gaza với mục tiêu ngăn chặn các vụ bắn rocket từ dải đất này. Kể từ đó, tuyên bố ngừng bắn do các bên đơn phương đưa ra đã nhiều lần bị vi phạm.Hôm thứ ba vừa qua, một binh sĩ Israel thiệt mạng trong vụ tấn công bằng bom tại khu vực biên giới Gaza. Quân đội Do Thái lập tức đáp trả bằng các đợt không kích và tấn công chớp nhoáng bằng bộ binh và xe tăng vào Dải Gaza.Trong 3 tuần xung đột dữ dội vừa qua có khoảng 1.300 người Palestine và 10 lính Israel thiệt mạng. Các vụ bắn rocket của chiến binh Hamas sang lãnh thổ Israel cũng làm chết 3 thường dân nước này. Mục đích trong chiến dịch của Israel là ngăn các vụ bắn rocket và không cho chiến binh ở Gaza tái vũ trang.Trong khi đó, nhóm Hamas muốn các cửa khẩu vào Gaza được khai thông, chấm dứt 18 tháng dải đất này bị Israel phong tỏa khiến cuộc sống rơi vào cảnh khốn đốn. Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng đã cử đặc phái viên Trung Đông là George Mitchell đi thúc đẩy đàm phán hòa bình Israel - Palestine.Ông Mitchell hiện có mặt tại Jordan sau khi gặp Thủ tướng Israel Ehud Olmert, Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas và Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak. Đặc phái viên của tổng thống Mỹ không có kế hoạch tiếp xúc với lãnh đạo Hamas, tổ chức vốn bị Israel, Mỹ và EU coi là một nhóm khủng bố.Ai Cập vẫn đang đóng vai trò hàng đầu trong các nỗ lực làm trung gian cho một thỏa thuận ngừng bắn lâu dài giữa Israel và Hamas, bằng cách tổ chức hàng loạt các cuộc gặp riêng rẽ với đại diện của hai bên.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )