Israel càn quét Dải GazaRạng sáng nay, binh sĩ Do Thái dưới sự yểm hộ của 30 xe tăng và 3 máy bay đã tràn vào thành phố Gaza. 20 xe đã tiến sát ngôi nhà của người sáng lập tổ chức Hamas, Sheikh Ahmed Yassin.
Các nhân chứng cho biết, đây là lần xâm nhập sâu nhất của quân đội Israel trong vòng 2 năm qua, vượt qua ranh giới khoảng 2 km.Cũng trong sáng nay, một cậu bé Palestine 2 tuổi thiệt mạng và mẹ cậu bị thương khi xe tăng Israel nã đạn vào trại tị nạn Rafah ở Dải Gaza. Đây là đứa bé thứ tư bị giết trong vòng 5 ngày qua bởi bạo lực giữa người Israel và Palestine. Ông Assad Massari, cha của cậu bé, nói rằng cậu đã bị lính Do Thái bắn chết vô nguyên cớ, trong khi quân đội Israel khẳng định, họ chỉ bắn trả sau khi bị tấn công bằng tên lửa chống tăng.Trước đó, hôm thứ tư và rạng sáng thứ năm, lực lượng Israel đã tiến vào  thành phố Nablus  thuộc khu Bờ Tây, bắt giữ ít nhất 30 người Palestine để trả đũa cho vụ sát hại 5 người Do Thái tại một nông trang ở thành phố Metzer đêm chủ nhật. Trong một bản thông báo, quân đội Israel tuyên bố, hầu hết những người bị bắt giữ đều là thành viên của tổ chức Hồi giáo cực đoan Hamas.Israel cho biết, họ đang săn lùng tay súng đã gây ra vụ giết người tại Metzer và tập trung sự chú ý vào một người tên là Sirhan Sirhan. Theo nguồn tin của Israel, nhân vật đang bị truy nã gắt gao này là chiến binh của trại Tulkram và có liên quan tới phong trào Fatah của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat.Trong một động thái khác, hôm qua, Ngoại trưởng Israel Netanyahu một lần nữa nhắc lại đề nghị trục xuất ông Arafat nhưng đã bị Thủ tướng Sharon bác bỏ. Ông Sharon nói rằng cơ quan an ninh "khuyến cáo không nên làm điều đó trong thời điểm hiện tại, vì cái mất sẽ lớn hơn cái được".Phản ứng trước đề xuất của ông Netanyahu, Chủ tịch Arafat giận dữ: "Netanyahu phải nhớ rằng tôi là Yasser Arafat và đây là đất của tôi, do các vị tổ tiên để lại".Thế Nghĩa  (theo  BBC, AP )