Hamas: 'Hội nghị thượng đỉnh Trung Đông sẽ thất bại'Tổ chức vũ trang Hồi giáo Hamas hôm qua nhận định, hai cuộc gặp thượng đỉnh về Trung Đông do Tổng thống Mỹ chủ trì vào tuần tới sẽ không đem lại kết quả nào, trừ phi người Palestine được trao đầy đủ các quyền của mình.
Người sáng lập Hamas Sheikh Ahmed Yassin tuyên bố, việc Israel chấp nhận kế hoạch hòa bình do Mỹ đề xuất chỉ là "một trò bịp bợm".Thái độ hoài nghi của ông Yassin đối lập với quan điểm của Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas, người đã và đang kêu gọi các tổ chức vũ trang, bao gồm cả Hamas, chấm dứt xung đột vũ trang với người Do Thái để đáp ứng một trong các điều kiện then chốt của bản "lộ trình hòa bình". Ông Abbas cho tới nay vẫn chưa thuyết phục được Hamas. Mặc dù vậy, tổ chức này tỏ ra có một số nhượng bộ trong thời gian gần đây. Abdel Aziz Rantisi, một trong các thủ lĩnh hàng đầu, tuyên bố Hamas có thể sẽ tuân thủ kế hoạch hòa bình nếu Israel chấm dứt các chiến dịch chống lại người Palestine. Trong trường hợp đó, tổ chức Hồi giáo vũ trang này sẽ sẵn sàng ngừng tấn công nhằm vào thường dân Israel và giảm mức độ tấn công dân định cư cũng như binh lính Do Thái. Lập trường này của Hamas khiến hòa bình Trung Đông rơi vào một cái vòng luẩn quẩn, vì Israel luôn bảo vệ quan điểm, cho rằng họ cần tới các biện pháp quân sự để trấn áp hoạt động của du kích Palestine. Mặc dù tạo được một cú hích trong hoạt động ngoại giao, rõ ràng là cho tới thời điểm này, bản lộ trình hòa bình hầu như chưa làm được gì trong việc giảm bớt bạo lực giữa hai phía. Xung đột gần đây nhất xảy ra vào hôm qua, khi binh sĩ Do Thái bố ráp một khu chung cư tại thành phố Ramallah, khu Bờ Tây, săn lùng những đối tượng bị tình nghi là chiến binh Palestine.Thế Nghĩa  (theo  Channel News Asia )