Arafat thừa nhận tình trạng 'quan tham' trong chính quyềnThừa nhận đã mắc sai lầm, Chủ tịch Palestine Yasser Arafat hôm qua hối thúc cải cách nhằm chấm dứt tình trạng tham nhũng sau làn sóng biến động chưa từng có. Đây là lần đầu tiên ông công nhận như vậy kể từ khi bạo lực bùng phát, gây thách thức với chính quyền.
"Không có ai là không mắc lỗi, từ tôi trở xuống", ông Arafat, với dáng vẻ tự tin, tuyên bố với các nhà lập pháp tại trụ sở Bờ Tây. "Ngay cả đấng tiên tri cũng mắc sai lầm".Tuy nhiên, Chủ tịch Arafat không đưa ra hứa hẹn cụ thể để thoả mãn các yêu cầu cải cách của những người Palestine đang thất vọng vì các nhà lãnh đạo không giành được quyền thành lập nhà nước, làm dịu khủng hoảng kinh tế hay đảm bảo trật tự, luật lệ.Cũng không có gì đáng chú ý nổi lên từ cuộc họp giữa ông Arafat và các nghị sĩ ủng hộ cải cách. "Tình hình Palestine sẽ không chịu thêm sự trì hoãn nào nữa", nhà lập pháp Jamal a-Shathi khẳng định.Lần cuối cùng ông Arafat thừa nhận sai lầm là vào giữa năm 2002, khi ông kêu gọi cải cách và tổ chức bầu cử. Tuy nhiên, không một lời hứa nào được đưa ra.Tình hình bất ổn mới đây phản ánh cuộc tranh giành quyền lực giữa những người thuộc thế hệ Arafat với thế hệ lãnh đạo trẻ hơn để giành vị trí quan trọng trước khi Israel rút quân và người định cư khỏi Bờ Tây vào năm 2005. Tuy nhiên, ông Arafat cho rằng nguyên nhân của tình trạng bạo lực là nhà nước Do Thái đã tạo ra khoảng trống an ninh.Trong diễn biến khác, một  thủ lĩnh Hamas thoát chết  trong vụ mưu sát ở Dải Gaza hôm qua. Tuy nhiên, 5 người Palestine khác thiệt mạng trong vụ nổ nhằm vào nhà riêng ông này. Trực thăng Israel sau đó tấn công 2 toà nhà ở Gaza mà quân đội Do Thái mô tả là nhà máy vũ khí. Người Palestine bác bỏ cáo buộc trên.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )