Nga, Pháp thành lập hội đồng an ninh chungNgoại trưởng Nga Igor Ivanov và người đồng nhiệm Pháp Dominique de Villepin hôm qua đã ra tuyên bố về việc thành lập một hội đồng an ninh để cùng giải quyết các vấn đề quan trọng trong quan hệ song phương, xung đột Trung Đông và tương lai của Iraq.
Theo đó, bộ trưởng quốc phòng và ngoại trưởng hai bên sẽ gặp nhau thường xuyên, mà lần gặp đầu tiên diễn ra vào mùa thu này ở Paris.Ông Villepin cho biết Pháp tán đồng với chính sách mới về Trung Đông của Tổng thống Mỹ George W. Bush ở một số điểm, trong đó có điểm nói về sự cần thiết phải đấu tranh chống khủng bố và cải cách chính quyền Palestine. Tuy nhiên, Paris vẫn sẽ tiếp tục đối thoại với Chủ tịch Yasser Arafat. Ngoại trưởng Pháp nói: “Ông ấy là đại diện của dân, do dân bầu. Người Palestine sẽ quyết định ai thay mặt cho họ”. Ông Ivanov cho rằng Chủ tịch Arafat là đại diện hợp pháp của người dân Palestine và Chính phủ Israel nên tiếp tục đàm phán với nhà lãnh đạo này.Cả Nga và Pháp đều ủng hộ ý tưởng tổ chức một hội nghị quốc tế về Trung Đông để thổi một luồng gió mới vào tiến trình hòa bình đang bị ngưng trệ.Về vấn đề Iraq, ông Ivanov từ chối suy đoán  về khả năng Mỹ can thiệp quân sự  để  lật đổ Tổng thống Saddam Hussein .Dự kiến Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ gặp nhau tại khu nghỉ Sochi trên Biển Đen, trong hai ngày 19-20/7.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )