Mưa rocket đáp trả các thành phố IsraelNgười dân Israel tại các thành phố giáp Dải Gaza đang phải "sống trong sợ hãi" vì các đợt nã rocket từ phía chiến binh Palestine, nhằm đáp trả việc quân đội Do Thái mở trận không kích đẫm máu vào dải đất này.
Có khoảng 150 quả rocket và pháo cối được bắn từ phía vùng đất của người Palestine sang Israel làm một người thiệt mạng và 12 người bị thương. Phần lớn số đạn pháo này được phóng đi trong ngày thứ bảy, ngay sau khi Israel bất ngờ mở trận không kích đẫm máu.Nạn nhân người Israel duy nhất và đầu tiên thiệt mạng trong đợt bạo lực là ông Beber Vaknin, 58 tuổi, sống tại thành phố miền nam Netivot. Người công nhân luyện kim này khi đó đang đứng tại lối vào khu căn hộ của mình, thì một quả rocket rơi trúng tầng ba tòa nhà đối diện khiến ông bị mảnh đạn văng vào đầu.Zion Mor-Yossef, người sống tại khu nhà nơi ông Vaknin thiệt mạng, mô tả vụ tấn công của chiến binh Palestine là "cực kỳ sốc". "Tất cả chúng rôi đều vô cùng sợ hãi", nhân chứng cho biết thêm trước khi cùng cả gia đình đi sơ tán. Trong khi đó, có khoảng 250.000 người Israel sống trong khu vực thuộc tầm sát thương của rocket và pháo cối của chiến binh Hồi giáo.Phần lớn kho vũ khí của chiến binh Palestine được chế tạo một cách thủ công và tự phát. Điển hình là những quả rocket tự chế thiếu độ chính xác, đơn giản là những ống thép chứa thuốc nổ có các cánh giữ thăng bằng bằng kim loại hàn phía đuôi. Chúng được thiết kế để gây sát thương nhưng rất hiếm khi làm được điều này.Tuy vậy các quả rocket tự chế đã thành công khi gây ra nỗi hoang mang cho người Do Thái ở vùng biên. Các cộng đồng dân cư Israel sống trong tầm bắn của loại vũ khí thô sơ này, trong vòng bán kính 10 km từ biên giới Dải Gaza, thường tìm cách tạo dựng các hầm trú ẩn bằng bê tông để phòng thân khi có còi báo độngNhưng hôm qua, lần đầu tiên người dân thành phố Ashdod, nằm cách xa Dải Gaza tới 30 km, cũng chứng kiến hai quả rocket rơi xuống ngay sát thành phố. Trước đó giới chức Israel cảnh báo người địa phương rằng chiến binh Palestine đã kéo dài được tầm bắn của rocket trong những tháng gần đây, sau khi nhóm Hamas gia tăng các lời đe dọa.Nằm ở phía nam Ashdod là thành phố Ashkelon cũng hứng chịu làn sóng trả đũa của chiến binh khi có hai người tại đây bị thương nhẹ vì hai quả rocket bắn tới. Một quả trong số này rơi xuống khu vực giữa hai tòa nhà, trong khi quả còn lại rơi cạnh một khu mua sắm.Daniela Afriat, một giáo viên tại Ashkelon cho biết, cô phải ở yên trong nhà khi lực lượng an ninh vô hiệu hóa một quả rocket chưa nổ rơi bên ngoài khu chung cư 5 tầng nơi cô ở. "Chúng tôi sống trong lo lắng. Bọn trẻ thì vô cùng sợ hãi và chỉ muốn đi nơi khác", cô mô tả. Nhưng cô giáo này bày tỏ "rất vui mừng" về chiến dịch của Israel tại Dải Gaza và cho rằng đó là việc phải làm.Trước đó hôm 27/12, máy bay Israel bắn tên lửa và ném bom vào các mục tiêu của nhóm chiến binh Palestine Hamas tại các thành phố trên Dải Gaza. Chiến dịch này tiếp tục kéo dài sang ngày hôm nay, làm tổng cộng gần 300 người thiệt mạng cùng hơn 600 người bị thương. Đây là  con số thương vong lớn nhất tại Gaza trong một đợt bạo lực kể từ khi quân đội Israel chiếm đóng khu vực này năm 1967.Đình Chính  (theo  BBC )