Israel chuẩn bị xây dựng vùng đệm với PalestineĐây sẽ là một dải đất dài 30 km, có hàng rào bao quanh, nằm trên khu Bờ Tây và liền kề biên giới Israel - Palestine. Quân đội Nhà nước Do Thái sẽ đặt rất nhiều trạm quan sát và đào hầm quanh khu vực này. Tất cả nhằm ngăn chặn bước chân của những người Palestine đánh bom cảm tử vào Israel.
Hôm qua (16/9), Tổng chỉ huy quân sự của Nhà nước Do Thái, tướng Shaul Mofaz, cho biết quân đội của ông đang chuẩn bị xây dựng một vùng đệm như thế. Khu vực này sẽ do binh lính kiểm soát chặt chẽ.Israel coi đó là biện pháp an toàn. Còn một bộ trưởng của Palestine thì nói rằng việc xây dựng vùng đệm trên phần lãnh thổ bị chiếm đóng là bước mở đầu cho một cuộc tấn công toàn diện của Israel nhằm vào các khu đất do người Palestine kiểm soát.Quyết định được ban hành sau khi Thủ tướng Israel Ariel Sharon ra điều kiện cho đàm phán với Palestine: Chỉ bắt đầu thương lượng sau khi có 48 giờ đồng hồ yên tĩnh hoàn toàn. Nhưng đêm qua, gần như cứ 10 phút một lần, tiếng súng - thứ âm thanh quen thuộc của khu vực Trung Đông - lại vang lên.Một số thành viên chính phủ Israel, trong đó có tướng Mofaz, từ lâu đã muốn coi Palestine là một quốc gia chuyên khủng bố. Hôm qua, Thủ tướng Ariel Sharon tuyên bố trước Quốc hội Israel rằng cần phải tiêu diệt chủ nghĩa khủng bố ở bất kỳ nơi nào, dù nơi đó là Mỹ hay Israel. Một lần nữa, ông này đổ hết mọi trách nhiệm trong việc bạo lực leo thang lên đầu Chủ tịch Palestine Yasser Arafat.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )