Israel có thể dừng xây dựng các khu định cưRanaan Gissin, phát ngôn viên của Thủ tướng Israel Ariel Sharon, hôm qua (17/5), cho biết, Nhà nước Do Thái sẽ không mở rộng các khu định cư hiện tại hay xây thêm các khu mới.
Theo phát ngôn viên Gissin, điều này có nghĩa là họ không có kế hoạch mới, mở rộng các khu định cư ngoài các ranh giới có sẵn. Ngoại trưởng Israel Shimon Peres bác bỏ thông tin rằng Israel “nóng lòng nới rộng lãnh thổ” ở khu Bờ Tây và Dải Gaza. Ông Peres nói: “Nhiều người tỏ ý nghi ngờ chúng tôi muốn chiếm một số khu vực lãnh thổ Palestine để mở rộng các khu định cư Do Thái, nhưng đó không phải là mục đích của chúng tôi”.Chưa có phản ứng chính thức từ phía Palestine về tuyên bố này. Tuy nhiên, Rene Kosirnik, Giám đốc Tổ chức Chữ Thập đỏ khu vực Trung Đông (ICRC), đã gắn cho các khu định cư Do Thái hiện tại cái mác “tội ác chiến tranh”, vi phạm Hiệp ước Geneva thứ tư. Chính phủ Israel tuyên bố rằng họ rất sốc đối với lời nhận xét đó và chỉ trích ICRC về sự không công minh. Sáng hôm qua, Chủ tịch Nhà nước Palestine, Yasser Arafat, tố cáo Israel tăng cường các hoạt động quân sự. Hiện có khoảng 200.000 người định cư Do Thái sống ở khu Bờ Tây và Dải Gaza.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 18/5)