Israel càn quét quy mô lớn, giết 7 người PalestineTrong một loạt trận càn vào khu Bờ Tây và Dải Gaza hai ngày qua để lùng bắt những đối tượng bị truy nã, quân đội Israel đã giết chết 7 người Palestine. Ngoài ra, hàng nghìn nam công dân Palestine ngày thứ hai liên tiếp không được về nhà.
Tại trại tị nạn Tulkarm thuộc khu Bờ Tây, hôm thứ tư, quân đội Israel đã triệu tập tất cả đàn ông Palestine từ 15 đến 45 tuổi tới trung tâm khu trại, quản thúc họ ở đó và thẩm vấn từng người một. Sau đó, những người không nằm trong diện bị truy nã bị đưa lên xe tải chở tới một trại khác với lệnh cấm trở về nhà cũ trong vòng 3 ngày.Trận càn quy mô lớn được tiến hành, sau khi xảy ra một cuộc tấn công tự sát tại thành phố Netanya hôm chủ nhật, làm kẻ đánh bom thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương.Quân đội Do Thái nhận định, hành động lần này sẽ giúp họ sàng lọc những đối tượng bị truy nã. Thiếu tá Sharon Feingold, một phát ngôn viên của quân đội, khẳng định: "Nếu có kẻ không chịu trình diện, hẳn là chúng phải có điều khuất tất".Người Palestine tại Tulkarm cho biết, có tới 3.000 đàn ông, trong đó có những đứa trẻ mới 13 tuổi, đã bị bao vây. Lính Do Thái đe dọa sẽ trừng phạt nếu họ không chịu có mặt tại điểm tập trung.Quân đội Do Thái tuyên bố, họ đã bắt giữ 13 người Palestine trong trại Tulkarm và ngăn chặn ít nhất 3 vụ đánh bom tự sát.Tại Rafa, binh lính Israel phá hủy hàng chục ngôi nhà bị họ nghi là có đường hầm bí mật hoặc vị trí bố trí súng bắn tỉa.Các nhân chứng cho biết, rạng sáng hôm qua, binh sĩ Do Thái đã giết chết 4 người Palestine tại Rafa nhưng chỉ có một người trong đó mang vũ khí. Chiều cùng ngày, 2 người khác bị bắn trọng thương ở phía bắc thành phố này khi đang trồng rau. Một người đã thiệt mạng khi được đưa tới bệnh viện.Tại thành phố Qalqilya thuộc khu Bờ Tây, một cậu bé 14 tuổi bị bắn chết khi mở cửa xem lính Israel lùng bắt một người đánh bom tự sát. Theo thông tin từ phía Israel, họ buộc phải nổ súng vì cậu bé đã bỏ chạy và không chịu dừng lại khi có lệnh và súng bắn chỉ thiên.Tại Nablus thuộc khu Bờ Tây, binh sĩ Do Thái đã bắn chết Khaled Rayyan, 28 tuổi, thủ lĩnh địa phương của nhóm Hồi giáo Hamas. Người này bị giết chết trong khi dùng súng ngắn bắn trả lực lượng đuổi bắt.Thế Nghĩa  (theo  AP, New York Time )