Palestine đưa cải cách vào chương trình nghị sựNgoại trưởng Anh Jack Straw mô tả cuộc hội đàm với đại biểu Palestine qua màn hình video hôm qua là “mang tính xây dựng”. Đại biểu Palestine cam kết sẽ đưa ra dự thảo hiến pháp mới trong vòng hai tuần tới.
Ngoại trưởng Straw cho biết lệnh hạn chế của Israel gây trở ngại cho chính quyền Palestine, nhưng không thể lấy đó làm cớ để không cải cách. Ông ca ngợi nỗ lực cải cách tài chính của Palestine, nhưng tuyên bố chính quyền Arafat cần có một cơ quan tư pháp độc lập.Đại diện Palestine tại Anh Afif Safieh thừa nhận cải cách mang lại lợi ích của họ. Tuy nhiên, các nước phải thúc đẩy động lực thay đổi hơn nữa.Ủy viên chính sách đối ngoại EU Javier Solana cũng đến London tham gia hội đàm. Mỹ cử phái viên William Burns tới thảo luận.Cuộc hội đàm này là bằng chứng cho thấy Thủ tướng Anh Tony Blair đang tập trung vào các vấn đề quốc tế, chứ không phải là cuộc chiến chống Iraq. Ông cho rằng việc duy trì hòa bình lâu dài ở Trung Đông đóng vai trò quan trọng. Và để có được điều đó thì Palestine cần phải cải tổ.Trước đó, Thủ tướng Israel Ariel Sharon một lần nữa lên tiếng phản đối hội nghị. Động thái này đã làm tăng căng thẳng giữa Tel Aviv và London. Ông Sharon nói: “Chúng ta không tin Yasser Arafat sẽ tiến hành cải cách ở lãnh thổ Palestine”.Các quan chức chính quyền Arafat tham gia cuộc họp bằng màn hình video vì không được tới London sau khi xảy ra  vụ đánh bom tự sát  ở Tel Aviv, làm 25 người thiệt mạng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )