Palestine hoãn các cuộc bầu cử tháng 1/2003Sáng qua, một thành viên nội các Palestine là Saeb Erekat cho biết, cuộc bầu cử dự kiến tiến hành vào ngày 20/1/2003 tới, không thể thực hiện được do "sự cản trở của Israel". Theo ông, cuộc bỏ phiếu sẽ được tổ chức ngay khi quân đội Do Thái triệt thoái.
Ông Erekat kêu gọi cộng đồng quốc tế hãy ủng hộ người Palestine tổ chức bầu cử “càng sớm càng tốt”. Từ tuần trước, các thành viên ủy ban bầu cử đã hối thúc nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat tạm hoãn các cuộc bỏ phiếu, cho tới khi nào quân đội Israel rút khỏi khu Bờ Tây.Quân Do Thái đã chiếm đóng những thành phố, làng mạc của người Palestine từ tháng 6 vừa qua, sau khi xảy ra hàng loạt các vụ tấn công liều chết nhằm vào những mục tiêu Israel. Họ tuyên bố sẽ không rút lui, trừ khi các cuộc nổi dậy và đánh bom tự sát nói trên chấm dứt.Ông Arafat tuyên bố sẽ tiếp tục ra tranh cử, bất chấp lời kêu gọi của Mỹ và Israel đòi lật đổ sự cầm quyền của ông ở Palestine.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )