Quân đội Israel tấn công dải GazaSớm nay, máy bay của Israel đánh bom ba cây cầu và một nhà máy điện, trong khi bộ binh tiến vào Gaza, gia tăng áp lực đòi chiến binh Palestine Máy bay chiến đấu của Israel thả ít nhất 9 quả tên lửa xuống nhà máy điện duy nhất ở dải Gaza khiến 65% khu vực này bị mất điện. Ba tua bin đang vận hành và một kho chứa xăng bốc cháy gây ra lo ngại về tình trạng khủng hoảng ở Gaza. Tại đây, các máy bơm nước hoạt động nhờ điện.Israel được cho là đã nắm được một vài vị trí gần thành phố Rafah ngay sau khi băng qua sân bay quốc tế bị bỏ không ở Gaza. Nhiều người Palestine cho biết họ có thế thấy binh sĩ Israel đang tiến vào.Truyền hình Palestine phát đi hình ảnh đống đổ nát của cây cầu đầu tiên bị phá hủy.Hiện chưa rõ Israel đưa bao nhiêu quân tham gia cuộc tấn công này. Một phát ngôn viên của quân đội Israel cho hay họ không gặp sự chống cự từ phía Palestine. Họ cũng dẫn lời Thủ tướng Ehud Olmert cho biết ông ủng hộ việc tiến hành một "chiến dịch có giới hạn" nhằm vào "cơ sở của khủng bố".Chiến binh Palestine dựng lên nhiều hàng rào và chuẩn bị sẵn các nơi trú ẩn khi thấy trước khả năng Israel sẽ tấn công.Trước đó, Israel từng cảnh báo sẽ tiến hành một cuộc tấn công quân sự lớn nếu binh sĩ Gilad Shalit, bị phía Palestine bắt cóc, không được thả. Xe tăng của họ tập trung dọc theo biên giới với Gaza trong nhiều ngày nay.Shalit bị một nhóm chiến binh Các ủy ban Kháng chiến Bình dân - được cho là có liên quan tới phong trào Hamas - bắt cóc hôm 25/6.Nhóm bắt cóc không cho biết nơi giữ binh sĩ này và cũng không công bố bất cứ bức ảnh nào của anh. Điều kiện nhóm bắt cóc đưa ra là Israel thả tất cả nữ tù nhân và trẻ em dưới 18 tuổi người Palestine. Thủ tướng Olmert bác đề nghị này và tuyên bố ủng hộ tiến hành chiến dịch quân sự ở Gaza.Tel Aviv cho rằng Shalit bị thương nhẹ ở vùng bụng và bị giữ ở miền nam Gaza.Quân đội Israel cho biết đã cử một đoàn đi đàm phán với chiến binh Palestine song không cung cấp thông tin gì thêm.Trong khi đó, kênh truyền hình  Channel 2 TV  của Israel đưa tin rằng các chuyên gia hòa giải quốc tế - tham gia cuộc đàm phán với nhóm bắt cóc - đã bó tay và cho rằng các cuộc thương thảo chẳng đi tới đâu cả.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )