Israel bắn chết 1 nhân vật tham gia phục kích xe buýtVề phần mình, quân Do Thái cũng thiệt mất 1 lính sáng nay trong khi truy sát nhóm du kích đã gài bom lật đổ chiếc xe buýt khiến 7 người Israel thiệt mạng. Giao tranh ác liệt đang tiếp diễn ở thung lũng Kana gần khu định cư Emmanuel (Nablus, Bờ Tây).
Vụ  tấn công xe buýt  hôm qua được xem như một cú đấm vào mặt quân đội Israel - lực lượng đã tiến hành tái chiếm 7 trong số 8 thành phố Palestine trên khu Bờ Tây trong gần 1 tháng nay, với mục tiêu ngăn chặn những kẻ đánh bom tự sát thâm nhập vào đất nước Do Thái.H.F.  (theo  Reuters )