Ông Peres tới MỹNgoại trưởng Israel Shimon Peres, hôm nay (30/4), bắt đầu chuyến thăm Mỹ bốn ngày, sau khi có các cuộc thảo luận không kết quả ở Ai Cập và Jordan, về kế hoạch chấm dứt bạo lực giữa Palestine và Israel.
Ông Peres đã ám chỉ là Israel chưa hết e ngại về đề xuất của hai nước Ảrập này. Theo đó, Israel và Palestine sẽ thực hiện các biện pháp xây dựng lòng tin và trở lại bàn đàm phán.Các cuộc đọ súng tiếp tục diễn ra hôm qua ở Dải Gaza, làm 8 người Palestine và 1 người Israel bị thương. Các nhóm Palestine còn bắn hai quả đạn súng cối vào một khu định cư Do Thái, nhưng không có thương vong.Một quả bom gài trong ô tô phát nổ gần một xe buýt chở học sinh tại một khu định cư Do Thái (khu Bờ Tây), nhưng không ai trên xe bị thương. Xác một người tình nghi là người đánh bom cảm tử Palestine được tìm thấy tại hiện trường.Theo kế hoạch, ông Peres gặp Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hôm nay. Ông sẽ hội đàm cùng Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm thứ tư và Tổng thống Bush hôm thứ năm.Minh Châu  (theo  Reuters , 30/4)