Arafat có thể bổ nhiệm thủ tướngNabil Shaath, Bộ trưởng Kế hoạch Palestine, cho biết Yasser Arafat đang xem xét khả năng chia sẻ quyền điều hành với một người nữa một khi nhà nước Palestine được thành lập. Tuyên bố này cho thấy nhà lãnh đạo kỳ cựu đã sẵn sàng thỏa hiệp.
Ý tưởng chuyển ít nhất một bộ phận quyền lực sang tay thủ tướng có thể giúp các bên Trung Đông ra khỏi thế bế tắc hiện nay khi mà cả Israel và Mỹ đều từ chối tiếp xúc trực tiếp với Arafat.Tháng trước, Tổng thống Bush nói rằng người Palestine phải chọn một ban lãnh đạo mới. Khi đó, Chủ tịch Arafat đã bác bỏ ý kiến này. Tuy nhiên hôm qua, Bộ trưởng Kế hoạch cho biết ông Arafat có thể bổ nhiệm một thủ tướng sau khi cuộc bầu cử tổng thống và nghị viện được tiến hành (tháng 1/2003) và nhà nước Palestine đã ra đời. Shaath tiết lộ, tuần trước nhà lãnh đạo đã ký một sắc lệnh yêu cầu các chuyên gia luật cố vấn cho ông về việc chọn thủ tướng và các vấn đề hiến pháp khác. Theo một quan chức trong chính quyền Hồi giáo thì Arafat đã quyết định về những thay đổi trong nội các rồi, nhưng muốn chờ lúc thuận tiện để đưa ra sự nhân nhượng cho có lợi thôi.Mỹ đã đề xuất thành lập một nhà nước lâm thời Palestine trên vùng đất đã được trao cho chính quyền Palestine: 2/3 Dải Gaza và 42% lãnh thổ Bờ Tây. Người Palestine thì lại muốn thành lập quốc gia độc lập ở Bờ Tây và Gaza với thủ đô là Đông Jerusalem, nên bác bỏ ý tưởng trên. Tuy nhiên, tuyên bố hôm qua của ông Shaath cho thấy họ đang cân nhắc đề xuất của bên ngoài. Dù sao thì, theo Saeb Erekat, một vị bộ trưởng, hãy còn quá sớm để bàn về tương lai của chính quyền Palestine trong khi quân Do Thái vẫn đang chiếm các thành phố Bờ Tây. Erekat cho rằng Tel Aviv sẽ không thỏa mãn trước những biện pháp cải tổ của người Palestine.Ranaan Gissin, phát ngôn viên của Thủ tướng Ariel Sharon, tuyên bố Israel có thể chấp nhận để Arafat tiếp tục làm tổng thống với điều kiện ông không khăng khăng cản trở tiến trình cải cách. "Chừng nào mà Arafat còn kiểm soát bộ máy an ninh và tiền bạc của Palestine, sẽ không có đổi thay gì hết", Gissin nói.H.F.  (theo  Reuters )