Lính Israel giết 5 người Palestine, càn quét Bờ Tây, GazaTrong số những người mất mạng có bà mẹ kế 65 tuổi của một chiến binh Palestine. Người phụ nữ này bị đè chết khi lính Do Thái tràn vào và cho nổ tung ngôi nhà của bà tại trại tị nạn al-Maghazi ở dải Gaza.
Nguồn tin Palestine cho hay bà cụ già yếu này không nghe thấy lời cảnh báo rời khỏi khu vực. Quân đội Do Thái thì khẳng định đã kiểm tra ngôi nhà trước khi phá hủy.Cuối ngày hôm qua, súng máy từ trực thăng của Israel đã nã đạn vào khu ngoại ô thành phố Gaza, giết chết hai nhân viên y tế Palestine khi họ đang làm việc trong bệnh viện. Quân đội Do Thái đang kiểm chứng thông tin này.Tại Bờ Tây, các nhân chứng cho biết một cảnh sát viên sở tại đã bị trúng đạn tử thương lúc đang cùng các đồng nghiệp rút khỏi trụ sở trước cuộc tấn công của đối phương. Binh lính Israel tuyên bố người này bị bắn hạ bởi không tuân lệnh dừng lại.Trong một vụ càn quét khác, một thanh niên Palestine bị lính Do Thái bắn chết khi đang ném đá ở Nablus.Lập trường cứng rắn đối với phong trào nổi dậy của người Palestine đã giúp thủ tướng Israel Sharon giành chiến thắng trong cuộc bầu cử lập pháp tháng trước. Hiện Likud vẫn đang tìm kiếm liên minh.Ít nhất 1.810 người Palestine và gần 700 người Israel đã thiệt mạng trong các cuộc xung đột bạo lực kể từ tháng 9/2000, khi những cuộc đàm phán tìm kiếm hoà bình cho Trung Đông bị đình hoãn.T. Huyền  (theo  Reuters )