Đề nghị hòa bình của Tổng thống Ai CậpTổng thống Hosni Mubarak vừa yêu cầu Thủ tướng Israel Ariel Sharon tới Sharm el-Sheikh (Ai Cập) để bàn về cuộc khủng hoảng Trung Đông, với điều kiện Chủ tịch Palestine Yasser Arafat cũng được mời.
Ông Mubarak nói: “Gặp gỡ nhằm mục đích để ban lãnh đạo và nhân dân cả hai phía (Israel và Palestine) cũng như thế giới Ảrập thấy rằng vẫn còn hy vọng chấm dứt bạo lực”.Tổng thống Ai Cập mong muốn rằng qua cuộc thảo luận giữa Thủ tướng Sharon và Chủ tịch Arafat, đàm phán hòa bình song phương sẽ được nối lại, dù ở cấp thấp hơn. Tuy nhiên, Tel Aviv chưa hứa hẹn điều gì.Hosni Mubarak sẽ đưa ra đề nghị chính thức trong cuộc gặp người đồng nhiệm Mỹ George Bush hôm nay (5/3). Ông hy vọng Washington sẽ giúp thúc đẩy việc thực hiện ý tưởng.Trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Israel, Tổng thống Ai Cập nói: “Không có trục trặc gì trong quan hệ Ai Cập - Israel. Vấn đề chính hiện nay là giữa người Do Thái với Palestine”. Ông Sharon đề nghị ông Mubarak tổ chức cuộc gặp kín giữa Sharon và Thái tử Ảrập Xêút Abdullah, người vừa đưa ra sáng kiến hòa bình Trung Đông hồi tháng trước. Được hỏi về phản ứng của Thái tử khi nhận thông điệp, Tổng thống Ai Cập trả lời: “Tôi chỉ đề đạt mong muốn của ông Sharon. Tuy nhiên, tôi cho rằng không thể có cuộc gặp gỡ nào giữa hai người nếu không có hòa bình”.Bạo lực đẫm máu giữa Israel và Palestine đã xảy ra suốt 3 ngày qua, làm ít nhất 22 người Do Thái và 16 người Palestine thiệt mạng.Hạnh Dung  (theo  AP )