Tấn công tự sát nhằm vào tàu tuần tra Israel?Hôm nay, phát hiện một thuyền đánh cá đáng ngờ của Palestine xâm nhập hải phận Israel, lính Do Thái liền cho tàu tiến lại gần liên lạc. Không thấy đáp lại, tàu Israel bắn cảnh cáo. Lập tức, thuyền đánh cá phát nổ, làm 3 lính Do Thái bị thương và tàu bị hỏng.
Người ta cho rằng hai đối tượng trên thuyền Palestine đã thiệt mạng trong vụ nổ.Hiện nay, dân chài Palestine ngoài khơi biển Gaza là đối tượng bị hải quân Israel theo dõi gắt gao, do lo ngại binh lính Do Thái có thể là mục tiêu tấn công.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )