Bộ trưởng Palestine phụ trách về Jerusalem qua đờiÔng Faisal al-Husseini qua đời vì một cơn đau tim sáng nay (31/5) tại một khách sạn ở Cô-oét, nơi ông đang tham dự hội nghị về chống bình thường hóa với Israel. Trợ lý cao cấp của Chủ tịch Nhà nước Palestine đã cho biết như vậy.
Ông Husseini đến Cô-oét hôm 29/5. Đây là chuyến đi đầu tiên tới nước này của một Bộ trưởng Palestine trong vòng 11 năm qua.Faisal Husseini là một quan chức cấp cao có ảnh hưởng của Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO). Trong những năm 1980, sau khi ra khỏi nhà giam ở Israel, ông là người tích cực thúc đẩy mối quan hệ giữa người Israel và Palestine. Ông đã tự học tiếng Do Thái và thường xuyên xuất hiện ở các chương trình phỏng vấn trên Đài Phát thanh và Truyền hình Israel để giải thích quan điểm của người Palestine. Tuy nhiên, sau các vụ xung đột gần đây, quan điểm của ông Husseini đã trở nên cứng rắn hơn. Đó cũng chính là lý do tại sao ông lại tham dự cuộc họp chống lại Israel.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters , 31/5)