Israel trả đũa vụ tấn công ở LibăngMáy bay chiến đấu Israel bắn ít nhất một quả tên lửa vào làng Tayr Harfa, cách biên giới với Libăng khoảng 3 km, hôm qua.Trước đó vài giờ, ở thành phố Shlomi, một thiếu niên Do Thái 16 tuổi thiệt mạng và 4 người khác bị thương, do đạn pháo của du kích Hezbollah.
Theo nguồn tin y tế và quân đội Israel, nhóm du kích đã cố ý bắn vào khu định cư. Tuy nhiên, tuyên bố của Hezbollah cho biết chiến binh của họ nhằm vào máy bay Do Thái đang vi phạm không phận Libăng.Cậu bé 16 tuổi là thường dân Israel đầu tiên bị thiệt mạng trong đạn pháo kể từ khi Tel Aviv rút khỏi nam Libăng cách đây 3 năm. Giới quan sát cho rằng chính phủ Do Thái sẽ nhìn nhận diễn biến này như một hành động leo thang nghiêm trọng."Rõ ràng Hezbollah đã khiêu khích và Israel sẽ không ngồi yên", người phát ngôn chính phủ Israel Avi Pazner nói sau vụ Shlomi. Cuộc họp giữa các thành viên nội các Do Thái đã diễn ra tối qua. Tel Aviv đang xem xét đề nghị triệu tập một phiên họp khẩn cấp tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom yêu cầu Syria và Libăng kiềm chế Hezbollah. "Chúng tôi muốn nói với Syria và Libăng, với tư cách là những bên chịu trách nhiệm cho thái độ của Hezbollah, rằng nếu nhóm du kích tiếp tục nhấn chìm an ninh của công dân Do Thái, chúng tôi sẽ không có lựa chọn nào khác ngoài biện pháp tự vệ", ông Shalom nói trên đài phát thanh Israel. "Tôi cho rằng chính quyền Syria biết rất rõ khả năng của chúng tôi, và tôi cho rằng không cần phải thử nghiệm chúng tôi nữa".Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan ra tuyên bố lên án vụ nã pháo và kêu gọi "tất cả các chính phủ có ảnh hưởng đến Hezbollah" ngăn chặn nhóm du kích leo thang. Ông cũng hối thúc Israel kiềm chế.Tuy nhiên, phụ trách Hezbollah ở nam Libăng, Sheikh Nabil Qauq, ám chỉ hành động của nhóm du kích chống quân đội Do Thái ở khu vực Shebaa và việc máy bay quân sự Israel bay trên không phận nước khác sẽ không chấm dứt. "Phản kháng là nhằm trả đũa việc Tel Aviv vi phạm và khiêu khích", ông Qauq nói.Căng thẳng đã leo thang ở khu vực biên giới tranh chấp trong vài ngày gần đây sau một thời gian lắng dịu. Hôm 8/8, binh lính Do Thái và Hezbollah đụng độ ở khu vực Shebaa Farms, sau khi một chiến binh Hezbollah thiệt mạng trong vụ đánh bom xe ở ngoại ô thủ đô Beirut. Nhóm du kích đổ lỗi cho Israel gây ra vụ này và thề sẽ trả thù.Trong một diễn biến khác, cũng hôm qua,  Thủ tướng Israel Ariel Sharon cho biết lộ trình hoà bình sẽ không tiến triển chừng nào Palestine còn chưa thực hiện cam kết giải giáp các nhóm du kích.  Theo Ngoại trưởng Shalom, tiến trình hoà bình đang ngưng trệ và tình hình hiện tại ở khu vực của người Palestine là "không thể chịu đựng được". Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân, trung tướng Moshe Yaalon, cho rằng, lực lượng an ninh Palestine chưa nỗ lực đủ để chấm dứt các cuộc tấn công.Trong khi đó, theo nghị sĩ Palestine Saeb Erekat, chính Israel đang không thực hiện cam kết, chứ không phải Palestine.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )