Có thể đạt được thoả thuận về nhà thờ Giáng sinhHassan Abed Rabbo, quan chức cấp cao của Fatah, sớm nay thông báo theo thoả thuận đạt được giữa Palestine và Israel, 6-8 người Palestine sẽ tới sống lưu vong ở Italy và khoảng 30 người sẽ đến Gaza.
Sau đó, cảnh sát Palestine tới quảng trường Manger để thu thập vũ khí của những người rời khỏi nhà thờ trong vài ngày tới. Đồng thời, quân đội Israel rút khỏi Bethlehem.Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Israel Yarden Vatikay bác bỏ tin đã đạt được thoả thuận. Ông chỉ cho biết hai bên đang xem xét yêu cầu trục xuất những tay súng Palestine của Tel Aviv.Trong khi đó, Thủ tướng Ariel Sharon đã tới Mỹ. Dự kiến, ngày mai, ông sẽ gặp Tổng thống Bush để đưa ra “một kế hoạch hoà bình với người Palestine nghiêm túc nhất từ trước đến nay”. Ông Sharon đề xuất nghiên cứu thoả thuận với người Palestine tại một hội nghị hoà bình khu vực theo gợi ý của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell. Ngoài ra, Thủ tướng Israel sẽ đưa ra tài liệu dài 100 trang gồm những chứng cứ cho thấy mối liên hệ giữa ông Arafat và các tổ chức khủng bố.Một phụ nữ và hai trẻ em Palestine hôm qua đã bị lính Do Thái bắn chết gần thành phố Jenin. Nguồn tin quân đội Israel cho hay binh lính nổ súng sau khi một quả bom phát nổ gần xe bọc thép Israel. Lực lượng vũ trang Do Thái xin lỗi và lấy làm tiếc về sự việc. Cùng ngày, lính Israel đã phong toả thành phố Tulkarm và tiến hành truy quét từng ngôi nhà.Hạnh Dung  (theo  AP, BBC )