Xe tăng Israel tràn vào GazaBinh lính Do Thái nã pháo và súng máy vào hai trại tị nạn Nusseirat và Bureij ở cạnh nhau ở trung tâm Gaza hôm nay. 7 người, trong đó có một thiếu niên 13 tuổi, thiệt mạng; khoảng 20 người khác bị thương.
Tại trại Bureij, binh lính đã cho phát nổ hai ngôi nhà sau khi yêu cầu cư dân phải ra đi. Một trong hai căn nhà này là của Mohammed Taha, thủ lĩnh Hamas tại địa phương. Hai thành viên nhm Hồi giáo này bị bắt.Vụ việc xảy ra sau khi nội các mới của Israel với đường lối cứng rắn chính thức nhậm chức, hôm qua. Chính phủ Do Thái quyết định sẽ tiếp tục theo đuổi các biện pháp quân sự cứng rắn đàn áp cuộc nổi dậy kéo dài 29 tháng nay của người Palestine. Hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Israel cam kết sẽ đẩy mạnh truy quét du kích Hamas. Cũng hôm qua, 3 người Palestine đã thiệt mạng ở Dải Gaza.Các hãng thông tấn Israel đưa tin, Fahdi Murtaja, một thành viên Hamas đã bị bắt giữ hôm 7/2 ở Bethlehem vì âm mưu cho phát nổ quả bom gần đoàn xe hộ tống ông Sharon và tấn công một giáo đường Do Thái. Tel Aviv và Hamas đều chưa bình luận.Trong khi đó, chính quyền Palestine đề nghị Tel Aviv cấp giấy phép thông hành cho thành viên Ủy ban trung ương PLO và cơ quan lập pháp Palestine - 2 cơ quan quyết định trách nhiệm của thủ tướng, chức vụ mà Chủ tịch Yasser Arafat đã chấp nhận chỉ định. Hội đồng Trung ương sẽ tổ chức hội nghị vào 10/3, còn cơ quan lập pháp là ngày 12/3.Israel đang xem xét danh sách 124 thành viên Hội đồng Trung ương và 88 nghị sĩ. Những người trực tiếp liên quan đến bạo lực chống người Do Thái sẽ không được cấp phép thông hành.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Reuters )