Israel gọi ông Arafat là kẻ thùĐể chứng minh cho tuyên bố này, quân đội Israel đã bao vây khu văn phòng của Chủ tịch Palestine ở thành phố Ramallah (khu Bờ Tây). Xe ủi chọc thủng bức tường bao quanh khu nhà, còn xe tăng Israel bắn phá một văn phòng, làm nó bốc cháy.
Ông Arafat có mặt trong toà nhà, nhưng không việc gì. Lực lượng Israel đã tiến vào Ramallah, cách Jerusalem 15 km, sau khi Tel Aviv bác bỏ đề xuất ngừng bắn lập tức và không điều kiện của ông Arafat, tiếp theo  vụ đánh bom tự sát , làm 20 người thiệt mạng.“Arafat là kẻ thù và ông ta sẽ bị cô lập. Các lực lượng Israel đang ở trong khu văn phòng của Arafat ở Ramallah và họ sẽ truy đuổi Chính quyền Palestine trên khắp lãnh thổ Palestine”, Thủ tướng Ariel Sharon tuyên bố trên truyền hình. Bộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eliezer gọi Ramallah là “thủ đô khủng bố”.Bộ trưởng nội các Palestine Saeb Erekat bình luận hành động của Israel là một lời tuyên chiến.Một cố vấn của Chủ tịch Palestine nói rằng ông lo ngại Israel có thể sẽ tấn công vào hẳn toà nhà, nơi ông Arafat đang có mặt cùng các nhân vật thân cận. Tuy nhiên, Ben-Eliezer khẳng định quân đội không có ý định làm hại ông Arafat. Giao tranh giữa lính Israel và lực lượng bảo vệ ông Arafat làm 1 phụ nữ Palestine thiệt mạng và 10 người khác bị thương.Các nhân chứng cho biết khoảng 100 xe tăng Israel và xe bọc thép đã tiến vào Ramallah hôm nay. Bộ trưởng Thông tin Palestine Abed Rabbo bình luận: "Rõ ràng, hoạt động này nhằm vào cá nhân chủ tịch Arafat và giới lãnh đạo Palestine”.Bất chấp diễn biến nói trên, ông Arafat tuyên bố nhân dân Palestine sẽ không bao giờ từ bỏ cuộc đấu tranh của mình. Chủ tịch Palestine đã trao đổi với một số quan chức Mỹ và yêu cầu phải có hành động: "Các vị đang ở đâu? Chẳng lẽ các vị không biết điều gì đang làm rung chuyển Trung Đông hay sao?"Minh Châu  (theo  Reuters )