Bạo lực lan suốt đêm khắp khu Bờ TâyĐạn lửa loé sáng trên bầu trời đen kịt tại khu vực trung tâm Jerusalem, đêm qua (4/8). Tiếng đạn pháo và súng máy vang rền khiến người dân lại một đêm mất ngủ. Giao tranh giữa người Palestine và binh lính Israel diễn ra nghiêm trọng hơn bao giờ hết.
Xung đột leo thang đến mức báo động, sau cuộc tấn công bằng tên lửa bất thành của quân đội Israel nhằm vào các nhà hoạt động của Palestine. Marwan Barghouthi, lãnh đạo cấp cao rất có ảnh hưởng trong phong trào Fatah của người Palestine, là mục tiêu của đợt tấn công hôm qua, khi quân đội Israel bắn một cặp tên lửa phá tan hai chiếc xe ôtô gần văn phòng của ông, rất may ông không ngồi trong đó. Marwan Barghouthi phẫn nộ: “Đây là kế hoạch ám sát bất thành của người Do Thái. Họ sẽ phải trả giá cho hành động của mình”.Hôm qua, trong cuộc giao tranh bằng súng dữ dội nhất, người Palestine đã châm ngòi cho những đợt trả đũa của binh sĩ Israel khi họ nổ súng vào các khu định cư Do Thái. Theo cảnh sát Israel, 14 khu nhà và hai chiếc ôtô ở Gilo đã trúng đạn pháo của người Palestine. Một người định cư bị thương nhẹ ở mặt.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )