Ông Sharon họp kín với Bộ trưởng Tài chính PalestineNgày 16/2, Thủ tướng Israel và ông Salam Fayad đã cùng thảo luận về thỏa thuận ngừng bắn và nỗ lực cải cách, nhằm mang lại hòa bình cho Trung Đông. Tin này do một đài truyền hình tư nhân Do Thái loan báo, hôm qua.
Theo đài này, hai người gặp nhau tại tư dinh của ông Sharon ở Tây Jerusalem, nhưng không đưa chi tiết nội dung đàm phán.Quan chức Do Thái từ chối bình luận về sự kiện này, trong khi Palestine cho hay không thể liên lạc với Fayad vì ông đang tham dự một cuộc họp ở London (Anh). Lâu nay, ông Fayad được nhìn nhận là một đại diện Palestine mà chính quyền Do Thái có thể tiếp cận và trao đổi cởi mở. Nhân vật này luôn ủng hộ cải tổ chính phủ, chống tham nhũng và giúp đỡ người dân.Thông tin trên được đưa ra chỉ 3 ngày sau khi Chủ tịch Palestine Yasser Arafat thông báo sẽ chỉ định thủ tướng, trước sức ép cải tổ nội các từ cộng đồng quốc tế. Nhiều người đánh giá, nhân vật thân tín của ông Arafat, Mahmud Abbas, được coi là ứng cử viên sáng giá cho chức vụ này. Tuy nhiên, Israel, Mỹ và châu Âu lại có vẻ nghiêng về ông Fayad hơn.Tin tức về hai cuộc gặp gỡ cấp cao giữa quan chức Palestine và Israel lọt ra ngoài hơn một tuần trước, và chính trợ lý của Thủ tướng Sharon đã khẳng định ông này cũng tham gia đàm phán.Bá Thùy  (theo  AFP )