Israel cắt đứt quan hệ với Chủ tịch Arafat"Israel sẽ tự bảo vệ mình bằng tất cả những vũ khí có trong tay. Với chúng tôi, ông Arafat đã bị loại khỏi cuộc chơi", một quan chức trong chính quyền Tel Aviv tuyên bố sau cuộc họp nội các khẩn cấp sáng nay (13/12).
Quan chức này cho biết, Israel quyết định cắt mọi liên lạc với nhà lãnh đạo Palestine vì ông Arafat không trấn áp nổi nạn khủng bố. Chỉ vài giờ trước đó, các du kích Hồi giáo đã làm nổ tung một xe buýt khiến 10 người Do Thái thiệt mạng.Như vậy, Chủ tịch Arafat hiện ở trong một tình thế hết sức nguy ngập: kẹt giữa một bên là sự thù địch của chính quyền Tel Aviv và bên kia là thái độ bất mãn của người Palestine. Một thanh niên Hồi giáo ở dải Gaza phàn nàn: "Tất cả những hiệp định hòa bình mà chúng tôi (Palestine) đã ký chỉ là con số không, chả có gì thành hiện thực. Ông Arafat lẽ ra phải sát cánh với chúng tôi chứ không nên về hùa với chính quyền Do Thái mà bắt giữ các du kích".Giới phân tích cho rằng giờ đây, Israel đã hoàn toàn rảnh tay để tiến hành các vụ trả đũa.H.F.  (theo  AFP  )