Israel nã pháo trụ sở Liên Hợp QuốcQuân đội Israel hôm qua pháo kích vào trụ sở Liên Hợp Quốc tại Dải Gaza, nhấn chìm khu nhà này và một kho chứa trong biển lửa, phá hủy nhiều tấn lương thực và đồ cứu trợ dành cho người Palestine.Các nhân viên Liên Hợp Quốc cùng lính cứu hỏa Palestine được huy động dập lửa và cố cứu những bao tải lương thực trong đống đổ nát. Một số họ phải mặc áo chống đạn để đề phòng các cuộc oanh kích bất ngờ. Cuộc tấn công của Israel chỉ làm 3 người bị thương, nhưng là cú đánh vào các nỗ lực giảm nhẹ tình trạng khủng hoảng nhân đạo tại Dải Gaza.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon đang có mặt tại Trung Đông nhằm tìm giải pháp cho cuộc xung đột đã yêu cầu Israel "phải giải thích đầy đủ" về vụ tấn công. Ông cho biết bộ trưởng quốc phòng Do Thái sau đó nói có "một sự nhầm lẫn tai hại". Còn Thủ tướng Israel Ehud Olmert cho rằng quân đội pháo kích trụ sở Liên Hợp Quốc do chiến binh Hamas nổ súng từ đây."Sự thật là chúng tôi đã bị tấn công từ vị trí đó, nhưng hậu quả rất đáng buồn và chúng tôi xin lỗi về điều này. Tôi không nghĩ sự việc như vậy xảy ra và tôi vô cùng xin lỗi", ông Olmert giải thích thêm.Tuy nhiên một quan chức Liên Hợp Quốc có mặt tại hiện trường bác bỏ các lý do được quân đội Israel đưa ra và coi đây là sự "vô lý".Khu văn phòng đại diện Liên Hợp Quốc bị nã pháo là nơi đóng Cơ quan cứu trợ, chuyên phân phát lương thực khẩn cấp cho hàng trăm nghìn người thiếu thốn đang sống trong dải đất nhỏ bên bờ Địa Trung Hải này. Israel trước đó đã phong tỏa chặt khu vực Dải Gaza có hơn 1,4 triệu dân, nhằm cô lập nhóm chiến binh Hamas.Trong khi phái viên cao cấp của Israel đã có mặt tại Ai Cập để thảo luận về đề xuất ngừng bắn, quân đội Do Thái vẫn tiến sâu thêm vào Gaza nhằm gia tăng sức ép với Hamas. Lực lượng bộ binh lần đầu tiên có mặt tại khu vực dân cư đông đúc, khiến người địa phương hoảng loạn trốn chạy. Trong đợt tấn công hôm qua có một bệnh viện, 5 tòa nhà cao tầng và một tòa nhà đóng các cơ quan báo chí tại Gaza bị pháo kích.Israel phát động tấn công vào Dải Gaza từ ngày 27/12 nhằm ngăn chặn các vụ bắn rocket của chiến binh Hamas. Theo nguồn tin của Palestine và Liên Hợp Quốc, hiện đã có khoảng 1.100 người Palestine thiệt mạng trong chiến dịch của Israel, gồm gần một nửa là dân thường. Trong khi phía Israel hứng chịu tổn thất 13 người.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )