Israel rút khỏi Bờ TâyHôm nay (3/1), Tel Aviv tuyên bố rằng lệnh chiếm đóng một phần Jenin và quận Atira (thuộc thành phố Ramallah) không còn hiệu lực. Quyết định trên được đưa ra sau hai tuần lễ khá yên bình.
Tuy nhiên, quân đội Do Thái vẫn đang hiện diện ở hầu hết Ramallah, nơi Chủ tịch Yasser Arafat bị kẹt lại trong tháng qua.Trong khi đó, đặc phái viên Mỹ Anthony Zinny đang chuẩn bị làm trung gian cho cuộc đàm phán hoà bình lâu nay bị ngưng trệ. Dự kiến ông này sẽ tới Jerusalem thảo luận một số vấn đề với các quan chức Palestine và Israel, trong đó có việc thoả thuận ngừng bắn lâu dài và thực hiện đầy đủ kế hoạch hoà bình Mitchell do Mỹ hậu thuẫn. Đặc phái viên sẽ về nước đầu tuần tới và báo cáo với Ngoại trưởng Colin Powell.Ông Arafat hoan nghênh quyết định đưa tướng Zinny trở lại khu vực, coi đây là cơ hội nối lại nỗ lực tìm kiếm hoà bình với Israel.Tuy nhiên, Thủ tướng Ariel Sharon vẫn nhắc lại yêu cầu chấm dứt bạo lực hoàn toàn trong vòng 7 ngày trước khi xem xét thoả thuận ngừng bắn.Còn phía Palestine muốn thực hiện ngay tiến trình hoà bình. Họ lập luận rằng nếu chấp nhận đề nghị của Tel Aviv thì chỉ một du kích cũng có thể gây trở ngại cho an ninh khu vực.Hạnh Dung  (theo  BBC )