Lính Israel bắn chết thủ lĩnh HamasMuhannad Taher, người bị Israel cho là phụ trách hoạt động quân sự của Hamas tại thành phố Bờ Tây Nablus, hôm qua đã thiệt mạng trong cuộc đọ súng sau khi biệt kích Do Thái bao vây nhà riêng của ông.
Taher là mục tiêu duy nhất của đợt truy quét của Israel. Tuy nhiên, trong lúc giao tranh, một thành viên Hamas cũng bị bắn chết, một du kích khác bị thương và bị bắt.Muhannad Taher bị Nhà nước Do Thái liệt vào danh sách truy nã vì tham gia trù tính các cuộc đánh bom tự sát ở Israel, làm hơn 100 người thiệt mạng.Vụ việc xảy ra khi Tel Aviv bắt đầu xây dựng một hàng rào điện tử mới dài 50 km, cao 4,5 m ở Jerusalem nhằm phòng ngừa các cuộc tấn công của du kích Palestine từ Bờ Tây. Dự án được đẩy nhanh vì những vụ đánh bom tự sát gần đây.Hàng rào này bao phủ 3 mặt của Jerusalem, phía bắc, nam và đông (đều tiếp giáp với Bờ Tây). Bộ trưởng Quốc phòng Binyamin Ben-Eliezer đã tham dự lễ khởi công. Xe ủi đất đã phá những mô đất nhỏ để tạo điều kiện cho việc đặt hàng rào. Dự kiến công việc sẽ hoàn thành trong 3 tháng tới.Quan chức quốc phòng Amos Yaron cho biết rào chắn ở rìa đông thành phố sẽ hoàn thành sau cùng vì có nhiều khu vực của người Palestine tại đây.Trong khi đó, một trong số  10 tiền đồn ở Bờ Tây đã được dỡ bỏ  theo lệnh của Bộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eliezer.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )