Đánh bom tự sát ở Israel, 5 người chếtMột kẻ đánh bom Palestine hôm qua đã khiến 5 người thiệt mạng và làm khoảng 40 người khác bị thương ở thành phố Netanya của Israel.
Thủ phạm tấn công vào trung tâm mua sắm Sharon, nơi từng là hiện trường của vụ đánh bom khác hồi tháng 7.Hai nhóm chiến binh đứng ra nhận trách nhiệm. Tuy nhiên chỉ có Jihad Hồi giáo công bố tên của kẻ đánh bom. Đó là Lufti Amin Abu Salem, đến từ một ngôi làng nằm giữa hai thành phố Jenin và Tulkarm của khu Bờ Tây. Một cuốn băng video do nhóm này đưa ra có hình ảnh của thủ phạm.Trước đó Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa, vốn có liên quan đến tổ chức Fatah của nhà lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas, cũng tuyên bố mình thực hiện vụ tấn công.Kẻ đánh bom đã bị cảnh sát và nhân viên bảo vệ chặn khi đi vào khu mua sắm. Nhân vật này bèn cho phát nổ mấy kg thuốc nổ bên ngoài cổng.“Đúng lúc cảnh sát đang đi tới kiểm tra hắn thì hắn đút tay vào một cái túi và tự nổ tung mình”, phó chỉ huy cảnh sát Avi Sasson kể lại. “Có một tiếng nổ lớn và lửa lóe sáng”, nhân chứng Yisrael Klein cho biết. “Ít giây sau, có nhiều người nằm trên mặt đất, một số bị thương và một số đã chết”.Cùng ngày trước đó, Israel bắn rocket ở Gaza, đáp lại các vụ tấn công tên lửa của chiến binh Palestine. Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz ra lệnh áp dụng lại chính sách “ám sát có mục tiêu” nhằm vào các chiến binh Palestine.Ông Abbas lên án vụ đánh bom là một hành động “khủng bố” và tuyên bố sẽ đưa những kẻ liên quan ra trước công lý.Nhà thương thuyết Palestine Saeb Erekat cho biết vụ đánh bom “làm tổn hại những lợi ích của người Palestine” và kêu gọi cả hai bên duy trì lệnh ngừng bắn hồi tháng 2.Tuy nhiên David Baker, phát ngôn viên của Thủ tướng Israel Ariel Sharon, bình luận Chính quyền Palestine đã không có hành động chống lại chiến binh: “Họ từ chối xóa bỏ các tổ chức khủng bố. Và chúng ta đã thấy kết quả hôm nay ở Netanya”.Netanya đã nhiều lần là mục tiêu của tấn công tự sát. Năm 2002, một vụ đánh bom dịp lễ Quá hải của người Do thái tại đây khiến 29 người thiệt mạng và dẫn tới chiến dịch quân sự lớn của Israel ở khu Bờ Tây.Hồi tháng 7, một kẻ đánh bom tự sát cũng tấn công vào trung tâm thương mại Sharon, làm 2 người chết.M.C.  (theo  BBC )