Sharon: 'Arafat phải bị lật đổ'Trong bài phát biểu mở đầu kỳ họp mùa đông của Quốc hội Israel hôm 14/10, Thủ tướng Ariel Sharon nói: “Những tổn thất nghiêm trọng của người Palestine là không cần thiết. Máu chảy mà chẳng vì gì cả. Hãy thay đổi chế độ bạo ngược đưa các bạn từ thất bại này sang thất bại khác, từ bi kịch này sang bi kịch khác”.
Thủ tướng Israel cáo buộc “các băng nhóm khủng bố giết người” đã chiếm lĩnh lãnh thổ Palestine với sự khích lệ và đồng ý của Chủ tịch Arafat. Tuy nhiên, ông Sharon cũng nói thêm: “Tôi tin rằng năm tới sẽ là bước ngoặt. Những người láng giềng Palestine sẽ thay đổi thái độ với Israel”. Thủ tướng cho biết Tel Aviv sẽ theo dõi bất kỳ dấu hiệu thay đổi nào để kiến tạo hòa bình.Ông Sharon sẽ rời Israel vào cuối ngày 14/10 để tới Washington. Dự kiến, Thủ tướng sẽ gặp Tổng thống Bush ngày 16/10.Hồi tháng 6, Tổng thống Bush cũng kêu gọi người Palestine thay đổi ban lãnh đạo. Người Palestine đã đưa ra kế hoạch tổng tuyển cử vào tháng giêng năm sau, nhưng tình trạng chiếm đóng Bờ Tây của Israel làm người ta nghi ngờ về khả năng bỏ phiếu có thể diễn ra.Trong khi đó, dù ủng hộ Israel trong cuộc xung đột Trung Đông, Mỹ đã chỉ trích một số chiến dịch của quân đội Do Thái. Washington kêu gọi Tel Aviv nới lỏng bao vây và thiết quân luật ở nhiều thành phố Palestine.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )