Thế giới Ảrập chi 25 triệu USD để cải thiện hình ảnh Palestine“Khoản tiền khổng lồ đó nằm trong kế hoạch khôi phục hình ảnh của người Palestine trong con mắt phương Tây, đặc biệt là giới truyền thông Mỹ, vốn đã quá thiên vị Israel”, nguồn tin thân cận với những người lập kế hoạch nói trên tiết lộ hôm qua (29/8).
Nguồn tin nói: “Chương trình đầy tham vọng này sẽ được sự hỗ trợ của người Mỹ gốc Ảrập nhằm đem đến một hình ảnh thật sự về những gì người dân Palestine đang phải chịu đựng trước các cuộc công kích của người Do Thái”.Hồi giữa tháng 8, bộ trưởng thông tin các nước Ảrập tổ chức một cuộc họp khẩn cấp về vấn đề này tại Cairo. Theo dự kiến, hầu hết các nước thuộc Liên đoàn Ảrập sẽ được yêu cầu đóng góp tài chính, riêng Ảrập Xêút có thể sẽ ủng hộ tới 8 triệu USD. Một quan chức nói: “Chúng tôi muốn gửi người Palestine bị thương ra nước ngoài điều trị để cho cả thế giới biết đến những gì họ đang phải chịu đựng trong khi đương đầu với cuộc chiến của người Israel”.Ít nhất 544 người Palestine đã thiệt mạng kể từ khi bạo lực ở Trung Đông bùng phát tháng 9 năm ngoái.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )