Đặc nhiệm Israel tràn vào sứ quán AnhTối qua, lực lượng cảnh sát đặc nhiệm Israel ồ ạt xông vào khuôn viên sứ quán Anh tại Tel Aviv để bắt một người đàn ông Palestine đột kích vào đây đòi tị nạn ở tại xứ sở sương mù.
Thủ phạm là Nadim Injaz, 28 tuổi, đến từ thành phố Ramallah thuộc khu Bờ Tây. Người đàn ông Palestine này dọa sẽ tự sát ngay trước các ống kính truyền hình nếu không được chấp nhận cho tị nạn.Nadim Injaz bị các nhân viên an ninh Israel dồn đến một góc trong khu đỗ xe của sứ quán và bị bắt giữ. Không có bất cứ tiếng súng nào vang lên trong cuộc truy bắt và cũng không có ai bị thương trong sự kiện này.Theo thông tin ban đầu, Injaz có một khẩu súng ngắn nhưng về sau cảnh sát phát hiện đây chỉ là một món đồ chơi. Người này vượt tường vào sứ quán Anh từ vài giờ trước, sau đó tuyên bố với phóng viên kênh  Channel 2 : "Đến và giúp tôi với. Không ai muốn giúp tôi cả".Injaz cho rằng mình có thể sẽ bị các chiến binh Palestine giết, trong khi chính quyền Israel lại từ chối giúp đỡ. Anh này được biết đến như một người cung cấp tin tức. Vụ đột nhập là sự kiện rất hiếm gặp tại Israel, mặc dù rất nhiều người tại đất nước Do Thái này thường mang súng ra đường.Khu sứ quán Vương quốc Anh tại Israel là một tòa nhà có kiến trúc hiện đại nằm ngay gần bờ biển ở thành phố Tel Aviv. Nơi này được bao quanh bằng một hàng rào bằng kim loại khá cao và những chướng ngại vật an ninh vòng ngoài chống đánh bom.Đình Chính  (theo  Channel 10 TV ,  Reuters )