Israel bắt đầu rút khỏi Ramallah và NablusHôm qua, người ta đã nhìn thấy khoảng 10 xe thiết giáp của quân đội Do Thái rời khỏi thành phố Ramallah – trung tâm kinh tế, chính trị của Palestine - hướng về Jerusalem. Tuy nhiên, trụ sở của Chủ tịch Yasser Arafat ở đây vẫn bị các xe tăng Israel phong toả.
Binh lính và xe tăng Israel cũng rục rịch ra khỏi Nablus. Động thái này diễn ra, sau khi Tổng thống Mỹ George W Bush kêu gọi giới lãnh đạo Do Thái và Palestine nhanh chóng quyết định các “lựa chọn” để chấm dứt xung đột Trung Đông.Bình luận về đợt rút quân mới nhất này, phát ngôn viên của Thủ tướng Israel Ariel Sharon – Raanan Gissin cho biết: “Bất cứ nơi nào mà chúng tôi kết thúc…chúng tôi sẽ ra đi”. Ông Gissin cũng khẳng định binh lính Do Thái sẽ bao vây tổng hành dinh của Chủ tịch Arafat, cho đến khi những hung thủ  ám sát Bộ trưởng Du lịch  Rehavam Zeevi được trao cho Israel.Theo nguồn tin từ Israel, giới chức quân sự nước này đang xem xét việc đánh chiếm nơi ẩn náu của ông Arafat để bắt những người Palestine đang bị Tel Aviv truy nã. Trước đó, Chủ tịch Arafat đề nghị Chính quyền Do Thái để toà án Palestine tự xét xử những người này.Trong một diễn biến khác ở Bethlehem, những người Palestine đang bị quân đội Isarel bao vây trong khuôn viên Nhà thờ Giáng sinh cho biết, họ đã hết lương thực. Binh lính Do Thái muốn 35 chiến binh vũ trang trong số những dân thường ở đây ra đầu hàng.Cùng ngày, ở Dải Gaza, một tay súng Palestine bị bắn chết, sau khi hạ sát một cảnh sát biên phòng Israel tại trạm kiểm soát Erez. Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa, thuộc tổ chức Fatah của Chủ tịch Yasser Arafat, đã đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công này.Quân đội Do Thái cũng xác nhận binh lính đã tiêu diệt một kẻ đánh bom tự sát Palestine gần Qalqilya, Bờ Tây, giáp ranh Israel. Họ khẳng định hung thủ đang tiến về thị trấn Kfar Saba (Israel). Khi bị phát hiện, hắn đã tự kích nổ khối thuốc, tan xác.Tú Đạt  (theo  BBC, CNN )