Israel tuyên bố ngừng bắn tại GazaIsrael cho biết sẽ bắt đầu kế hoạch ngừng bắn đơn phương tại Dải Gaza từ hôm nay, ba tuần sau khi nước này mở chiến dịch tấn công ác liệt vào nhóm chiến binh Hamas.Thủ tướng Israel Ehud Olmert đưa ra tuyên bố trên tối qua, ngay sau khi nội các nước này tiến hành bỏ phiếu với đề xuất ngừng bắn của Ai Cập. Ông cho hay Israel đã "đạt, thậm chí vượt mục tiêu đề ra". Hiện nhóm Hamas bị tổn thất nghiêm trọng cả về mặt quân sự và cơ sở hạ tầng. Nhiều nhà máy sản xuất rocket và hàng chục đường hầm vận chuyển vũ khí tại Dải Gaza đã bị san bằng.Tuy nhiên, ông cũng cho biết sự thành công của kế hoạch này phụ thuộc vào Hamas. Olmert nhấn mạnh nếu bị tấn công, Israel lập tức có hành động đáp trả. Quân đội Do Thái sẽ tiếp tục duy trì lực lượng tại Dải Gaza. Nếu Hamas ngưng bắn thì họ sẽ cân nhắc việc rút quân.Phát ngôn viên nhóm Hamas, Fawzi Barhum, chỉ trích tuyên bố trên và cho biết  không chấp nhận sự có mặt của bất kỳ binh sĩ Do Thái nào trên Dải Gaza. Đồng thời yêu cầu Israel dỡ bỏ lệnh cấm vận kinh tế và mở cửa khu vực biên giới.Trong khi đó, Mỹ hoan nghênh việc Israel ngừng bắn và cho biết nước này hy vọng các bên chấm dứt các cuộc tấn công ngay lập tức. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hy vọng rằng động thái này sẽ là "bước đầu tiên dẫn đến việc rút toàn bộ binh sĩ Israel ra khỏi Dải Gaza".Dự kiến Ai Cập sẽ chủ trì cuộc họp thượng đỉnh với sự tham gia của tổng thư ký Liên Hợp Quốc, nhà lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas cùng một số quan chức châu Âu nhằm hướng tới thỏa thuận ngừng bắn lâu dài.Ước tính gần 1.200 người Palestine thiệt mạng kể từ khi chiến sự nổ ra tại Dải Gaza vào ngày 27/12. Các báo cáo cho thấy phía Israel cũng có 13 người chết.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )