Chiến binh Palestine chiếm cơ quan chính quyềnHôm nay, hàng chục tay súng có vũ trang đã xông vào văn phòng của chính quyền địa phương ở trại tị nạn Rafah, trên Dải Gaza. Họ chỉ chiếm giữ trong 4 tiếng để yêu cầu sự giúp đỡ về vật chất sau khi Israel mở hàng loạt chiến dịch Sự kiện trên đã kết thúc mà không làm ai bị thương. Tuy nhiên, hành động này là một dấu hiệu mới nhất cho thấy tình trạng hỗn loạn ngày càng gia tăng trên Dải Gaza, trước khi Israel thực hiện kế hoạch rút khỏi vùng đất này vào năm tới.Một quan chức địa phương là Izzat Abu Al-Khair đã được Chủ tịch Palestine Yasser Arafat uỷ quyền đàm phán với các chiến binh chiếm văn phòng. Sau khi tình hình được dàn xếp, các chiến binh đã tự rút để các quan chức trở lại cơ quan làm việc. Theo đó, chính quyền Palestine sẽ cung cấp quần áo và dụng cụ nấu ăn cho những người phải rời nơi ở. Đồng thời họ cho sửa chữa các ngôi nhà hoặc thuê phòng cho những ai bị phá mất nhà cửa.Trước vụ chiếm giữ cơ quan chính quyền ở Rafah một ngày, các chiến binh Palestine đã tấn công một trạm kiểm soát ở khu Bờ Tây bằng bom. Mục tiêu của vụ này là binh sĩ Israel nhưng nó đã làm 2 người Palestine qua đường thiệt mạng và 16 người khác bị thương, trong đó có 6 lính Do Thái.Quân đội Israel thường mở các chiến dịch tại Rafah, gần biên giới với Ai Cập, nhằm truy tìm những đường hầm chuyên dùng để chuyển lậu vũ khí. Binh sĩ Do Thái đã phá huỷ hàng trăm ngôi nhà của người Palestine ở Rafah, đẩy hơn 10.000 người vào cảnh mất nhà cửa. Tel Aviv cho rằng, đây là những nơi chứa chấp các chiến binh.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )