Thủ tướng Sharon đến Matxcơva để kéo Nga vào Trung ĐôngChuyến thăm của Thủ tướng Israel bắt đầu hôm qua (3/9), giữa lúc xung đột ở Trung Đông đang trong thời điểm căng thẳng nhất. Mục đích chuyến đi là đề nghị Nga giúp giải quyết tình hình ở khu vực, đồng thời kêu gọi nước này dừng viện trợ quân sự cho Iran.
Theo kế hoạch, ông Sharon sẽ gặp Ngoại trưởng Nga, Igor Ivanov và Tổng thống Vladimir Putin tại điện Kremlin hôm nay. Trợ lý của ông Sharon, Raanan Gissin, nói: “Nhà nước Do Thái muốn thúc đẩy quan hệ với Nga dựa trên nền tảng có sẵn giữa hai nước”.Các nhà phân tích nhận định, trong thời gian qua, Nga dường như đã bỏ ngỏ “đấu trường” Trung Đông cho Mỹ, dù họ đóng vai trò là đồng trung gian cho tiến trình hoà bình. Matxcơva luôn lên tiếng kêu gọi cả Israel và Palestine hết sức kiềm chế nhằm tìm đường chấm dứt cuộc xung đột đã kéo dài 11 tháng và khiến hơn 750 người thiệt mạng.Bá Thuỳ  (theo  AP )