Hai vụ nổ gần thủ đô IsraelHai quả bom gài trong ôtô phát nổ cách nhau 10 phút, hôm nay (2/7), ở Yehud, gần sân bay quốc tế Tel Aviv của Israel. 5 người bị thương nhẹ.
Cả hai chiếc ôtô đều bùng cháy. Một phát ngôn viên cảnh sát sau đó nhận xét: “Các vụ nổ có vẻ liên quan tới khủng bố”. Trước đó,  3 chiến binh Palestine thiệt mạng , khi ôtô của họ trúng tên lửa bắn từ trực thăng Israel, gần thành phố Jenin ở khu Bờ Tây hôm qua.Palestine gọi đây là chính sách ám sát của Israel. Phía Israel phủ nhận sự tồn tại của chính sách này, nhưng khẳng định quyền được chọn các chiến binh Palestine làm mục tiêu tấn công.Bạo lực đe dọa làm hỏng kế hoạch hòa bình của Mỹ. Theo đó, hai bên cần 7 ngày yên tĩnh trước khi đi tiếp sang bước thứ hai tiến tới thương thuyết hoà bình.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 2/7)