Tổng thống Palestine doạ giải tán chính phủTổng thống Palestine Mahmoud Abbas hôm qua đã cảnh báo Hamas rằng ông có quyền giải tán chính phủ, nhưng không muốn làm như vậy và sẽ cho nhóm Hồi giáo vũ trang thêm thời gian để nắm lấy cơ hội hoà bình.
"Hamas cần phải thay đổi một số quan điểm chính trị. Chúng ta hãy đợi xem họ có thay đổi hay không", tổng thống tuyên bố.Trong bối cảnh bị Mỹ và Liên minh châu Âu cắt viện trợ do không chịu từ bỏ bạo lực và chấp nhận cùng tồn tại hoà bình với Israel, chính quyền Palestine do Hamas lãnh đạo đang vật lộn với tình trạng khó khăn về tài chính. Trước mắt, họ phải giải quyết được bài toán trả lương quá hạn cho 165.000 công chức nhà nước.Thủ tướng Palestine Ismail Haniyeh, trong một bài phát biểu tại Gaza, cho biết những khoản viện trợ do Liên đoàn Ảrập quyên góp tại Cairo đã lên tới 90 triệu USD và những cuộc thảo luận về việc chuyển nhanh số tiền cho chính quyền Palestine đang được tiến hành.Lo ngại phải đối mặt với lệnh cấm vận từ Mỹ, nhiều ngân hàng đã từ chối chuyển các khoản viện trợ chính phủ cho Palestine. Hiện người ta chưa biết liệu những cam kết viện trợ cho chính quyền Palestine có thực hiện được hay không."Hamas vẫn hành động như thể họ đang là lực lượng đối lập, chứ không phải là chính phủ. Họ phải đối mặt với thực tế và phải đối thoại với Israel để giải quyết những nhu cầu hàng ngày của người dân Palestine. Hiến pháp trao cho tôi quyền giải tán chính phủ nhưng tôi không muốn sử dụng quyền này", Tổng thống Abbas phát biểu.Mohammad Nazal, một thành viên thuộc hội đồng lãnh đạo tối cao của Hamas và hiện sống lưu vong tại thủ đô Damascus của Syria, cho rằng Abbas muốn chính phủ Palestine sụp đổ."Đây là một nỗ lực nhằm thay đổi địa vị chính trị của Hamas. Thay vì kiềm chế sự tấn công của giới truyền thông, ông ấy chỉ nói tới sự thất bại của một chính phủ vừa mới lên nắm quyền", Nazal khẳng định.Abbas, lãnh đạo của đảng Fatah theo đường lối ôn hoà, đã không chấp thuận việc Hamas chỉ định một chỉ huy lực lượng vũ trang của họ tại Gaza vào vị trí lãnh đạo cao cấp trong lực lượng an ninh. Quyết định này của ông đã gây nên những vụ xô xát trên đường phố và khiến người ta lo ngại rằng Palestine có thể rơi vào một cuộc nội chiến.Việt Linh  (theo  Reuters )