Nối gót Mỹ, Israel tuyên bố sẽ rút khỏi UNESCOThủ tướng Israel tuyên bố sẽ rút khỏi UNESCO, sau khi Mỹ có động thái tương tự, cáo buộc tổ chức này có thành kiến với Jerusalem."Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Ngoại giao chuẩn bị cho sự rút lui của Israel khỏi tổ chức đó, cùng với Mỹ",  AFP  dẫn thông báo từ văn phòng Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ngày 12/10 cho biết.Thủ tướng Netanyahu "hoan nghênh quyết định của Tổng thống Mỹ Donald Trump, rút khỏi Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO)". Ông mô tả đây là quyết định can đảm và có đạo đức do UNESCO đã trở thành nơi chứa sự vô lý và "thay vì bảo vệ lịch sử, họ lại bóp méo nó".Quyết định của thủ tướng Israel được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo Washington sẽ rút khỏi UNESCO, do có "tâm lý chống Israel" tại tổ chức này, vào ngày 31/12/2018. Israel dự kiến hành động tương tự vào cùng thời điểm.Bộ trưởng Quốc phòng Israel Avigdor Lieberman gọi động thái của Mỹ là "bước đi quan trọng, đúng đắn, có nguyên tắc và đạo đức của đồng minh vĩ đại". Ông cáo buộc UNESCO đã "đi sai đường".Đại sứ Israel tại Liên Hợp Quốc Danny Danon nói Mỹ hành động cho thấy "sẽ phải trả giá cho việc phân biệt đối xử nhằm vào Israel" và đánh dấu "kỷ nguyên mới" ở Liên Hợp Quốc.Tổng giám đốc UNESCO Irina Bokova cho biết Mỹ rút khỏi tổ chức sẽ là mất mát lớn với chủ nghĩa đa phương nói riêng và gia đình Liên Hợp Quốc nói chung. Nga gọi đây là điều đáng tiếc và nó sẽ ảnh hưởng đến các dự án quan trọng của UNESCO.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres tuyên bố vẫn tiếp tục phối hợp với chính quyền Tổng thống Trump bất chấp có sự khác biệt.Luật pháp Mỹ từ những năm 1990 quy định Washington phải rút tiền tài trợ từ bất kỳ cơ quan nào của Liên Hợp Quốc nhận Palestine là thành viên. Mỹ từng cắt ngân sách dành cho UNESCO vào năm 2011, khi tổ chức này kết nạp Palestine làm thành viên. Tại các cơ quan khác của Liên Hợp Quốc, Palestine chỉ là một bên quan sát.Như Tâm