Mega - tổ chức gián điệp bí mật của Israel tại MỹMega đã cài đặt nhiều thiết bị nghe, nhìn trộm kể cả đọc được nội dung các thư điện tử gửi đến Nhà Trắng và tuyển mộ được nhiều viên chức tại Nhà Trắng, Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, CIA, NSA làm điệp viên nội ứng.
Vào tháng 1/1997, vệ tinh tình báo của NSA (Cơ quan An ninh quốc gia Mỹ) đã “nghe” được một cuộc điện đàm giữa một quan chức làm việc tại Sứ quán Israel ở thủ đô Washington và Danny Yatom, Giám đốc Mossad (Cơ quan Tình báo hải ngoại Israel). Nội dung cuộc điện đàm này cho biết, một điệp viên nội ứng của tổ chức điệp báo Mega, đã sao chụp được nội dung thư tay của Ngoại trưởng Mỹ Warren Christopher gửi cho chủ tịch Palestine, Yasser Arafat.Trong lá thư này, ngoại trưởng Christopher cam kết sẽ gây sức ép buộc chính phủ Israel triệt thoái quân đội khỏi thành phố Hebron của người Palestine ở bờ Tây. Bản sao bức thư tay này khi được Yatom trình lên thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã khiến ông phải tức giận và có những phát biểu lẫn hành động làm căng thẳng mối quan hệ giữa Mỹ và Israel.Việc một tài liệu mang tính bí mật quốc gia của một ngoại trưởng đương nhiệm bị lộ đã khiến Cơ quan Tình báo trung ương (CIA) và Cục Điều tra liên bang (FBI) phải mở một cuộc điều tra. Phải mất một thời gian dài, CIA và FBI mới phát hiện ra sự hiện diện gần như cắm rễ sâu tại nhiều cơ quan nhà nước quan trọng của Mỹ của một tổ chức điệp báo bí mật của Israel có tên gọi Mega.Được Charles Bronfman, Chủ tịch Hội đồng Do Thái thế giới và Leslie Wexler, Chủ tịch Tập đoàn Wexler thành lập tại thủ đô Washington vào năm 1991, lúc đầu Mega chỉ là một diễn đàn tập hợp những người Mỹ gốc Do Thái có quyền lực và giàu có vận động hành lang trong chính quyền và Quốc hội Mỹ nhằm giúp Israel nhận được sự hỗ trợ tối đa từ chính trị, quân sự đến kinh tế, tài chính.Năm 1993, Mega trở thành một tổ chức, có hội viên, có cương lĩnh hoạt động và tổ chức hội nghị 2 năm một lần để bầu ra ban lãnh đạo và bổ sung thêm nội dung cũng như kết nạp hội viên mới. Chẳng bao lâu sau, Mega mở rộng hoạt động tại một số thành phố lớn của Mỹ với việc thành lập nhiều chi hội.Năm 1995, chính phủ mới do thủ tướng Benjamin Netanyahu đứng đầu đã thực thi một chính sách cứng rắn có phần tàn bạo đối với người Palestine, nên đã gặp những phản ứng không thuận lợi từ chính quyền Mỹ của Tổng thống Bill Clinton. Để đối phó với tình hình mới, tình báo Israel đã chỉ đạo tổ chức Mega kiêm nhiệm thêm hoạt động tình báo.Năm 1996, thông qua Công ty Điện tử Amdocs, vừa đạt được hợp đồng nâng cấp hệ thống thông tin liên lạc của Nhà Trắng, tổ chức Mega đã cho cài đặt nhiều thiết bị nghe, nhìn trộm kể cả đọc được nội dung các thư điện tử gửi đến Nhà Trắng và ngược lại. Chỉ trong thời gian ngắn, tổ chức Mega đã tuyển mộ được nhiều viên chức tại Nhà Trắng, Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, CIA, NSA làm điệp viên nội ứng.Trong khi đang diễn ra cuộc săn tìm quyết liệt những điệp viên nội ứng (còn gọi là “con lừa”) làm việc cho tổ chức điệp báo Mega trong bộ máy chính quyền thì vào tháng 9/1999 đã xảy ra một sự kiện. Đó là vụ mất cắp nhiều tài liệu mật tại Sứ quán Mỹ ở thủ đô Tel Aviv của Israel và sau đó là cuộc gặp gỡ bí mật (không được sự cho phép của Chính phủ Mỹ) giữa Martin Indyk, Đại sứ Mỹ tại Israel và Ephraim Halevy, Giám đốc Mossad.Nghi ngờ rằng có thể Martin Indyk là một trong những “con lừa” làm việc cho tổ chức tình báo Mega nên CIA và FBI đã gửi một toán đặc nhiệm đến Israel để điều tra về vụ mất cắp tài liệu mật và thẩm vấn Indyk về hành động tự ý gặp gỡ Giám đốc Mossad.Một thời gian sau đó, Indyk bị đình chỉ chức vụ và triệu hồi về Mỹ để được điều tra và giám sát bởi bộ phận phản gián của FBI. Kết quả điều tra cho thấy, Indyk đã được tổ chức điệp báo Mega chiêu mộ từ năm 1996 khi còn làm việc tại Hội đồng An ninh quốc gia (NSC).Một nhân vật khác cũng bị buộc tội làm điệp viên nội ứng cho tổ chức Mega là Leon Fuerth, cố vấn về an ninh của phó tổng thống Al Gore. Là một người Mỹ gốc Do Thái có tư tưởng dân tộc cực đoan, Fuerth được tổ chức Mega tuyển mộ vào năm 1996 và được giao nhiệm vụ thu thập các thông tin có liên quan đến chính sách của Mỹ ở Trung Đông. Nhiều lần, Fuerth đã gửi báo cáo thẳng cho Giám đốc Mossad Ephraim Halevy và cả thủ tướng Benjamin Netanyahu.Trong danh sách những viên chức Chính phủ Mỹ làm việc cho tổ chức điệp báo Mega còn có những nhân vật quan trọng khác như Richard Clarke, người phụ trách vấn đề chống khủng bố của Hội đồng An ninh quốc gia trong nhiệm kỳ hai của tổng thống Bill Clinton, Jeane Kirkpatrick, Đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc.Đương nhiên Charles Bronfman và Leslie Wexler, những người sáng lập ra tổ chức Mega, cũng nằm trong tầm ngắm của CIA và FBI cùng với 20 doanh nhân tiếng tăm khác. Vào tháng 3/2000, trước sức ép của chính quyền Mỹ, tổ chức Mega buộc phải giải tán nhưng người ta vẫn không biết liệu hoạt động điệp báo của tổ chức này có thực sự chấm dứt chưa hay chưa.(Theo  ANTG/Spy World )