Israel mở chiến dịch lớn tìm kiếm địa đạo của PalestineRạng sáng nay, hàng chục xe tăng tiến vào một trại tị nạn ở thành phố Gaza nhằm phá hủy những đường hầm mà người Palestine sử dụng để chuyển vũ khí. Chiến dịch diễn ra sau khi quân đội Do Thái nhận được cảnh báo các du kích đang tìm mua tên lửa đất đối không.
Các nhân chứng cho biết, xe tăng và xe thiết giáp của Israel tiến vào trại tị nạn Rafah từ hai hướng, với sự hỗ trợ của các lực lượng đặc nhiệm, trong đó có các đội kỹ thuật mang theo chó nghiệp vụ được huấn luyện để chuyên tìm đường hầm.Theo lời một sĩ quan Israel tại hiện trường, vũ khí được buôn lậu từ Ai Cập về Dải Gaza rốt cuộc sẽ tới được khu Bờ Tây, vì vậy, quân đội Do Thái "không còn lựa chọn nào khác ngoài tấn công mạnh vào các đường hầm đó".Đây là trận càn lớn nhất trong những tháng gần đây tại trại Rafah nhằm phát hiện và phá hủy địa đạo. Nhiều tuần qua, những chiến dịch tương tự với quy mô nhỏ hơn đã biến nơi đây thành một bãi chiến trường.Các quan chức Israel khẳng định, họ có những tin tức tình báo về việc du kích Palestine đang lên kế hoạch sử dụng các địa đạo ngầm xuyên qua biên giới với Ai Cập để tuồn những loại vũ khí có tầm ảnh hưởng chiến lược. Tuy nhiên, nhà chức trách Ai Cập đã không làm gì để ngăn chặn.Nguồn tin này cho rằng, du kích Palestine đang nỗ lực săn lùng các loại tên lửa có thể bắn hạ máy bay và xe tăng, những vũ khí hiện tại vẫn chưa thấy xuất hiện trong các cuộc xung đột. Trong đó có thể có loại tên lửa vác vai Stinger có khả năng bắn hạ các máy bay trực thăng quân sự mà Israel thường sử dụng trong các trận càn tại Dải Gaza cũng như các máy bay dân dụng bay gần khu vực này. Ngoài ra, các quan chức trên còn cáo buộc Palestine đang tìm cách sở hữu rocket Kachiusa, loại có tầm bắn đủ vươn tới các thành phố Israel giáp với Dải Gaza.Hôm qua, bạo lực vẫn tiếp tục diễn ra tại khu Bờ Tây  khi một kẻ đánh bom tự sát kích hoạt khối thuốc nổ mang bên người tại một căn cứ quân sự của Israel, giết chết chính bản thân và làm 2 lính Israel, 1 người Palestine bị thương. Tổ chức Lữ đoàn Tử vì đạo Al Aqsa đã đứng ra nhận trách nhiệm vụ tấn công và xác nhận danh tính của người đánh bom là Ahmed Safadi, một học sinh trung học 18 tuổi, người làng Oref, phía nam thành phố Nablus. Vụ việc xảy ra chỉ vài giờ sau khi Israel ra lệnh động viên đặc biệt, điều động 4 tiểu đoàn quân dự bị tới tuần tiễu tại khu Bờ Tây và Dải Gaza.T.N.  (theo  AP )