Trực thăng và xe tăng Israel tràn vào GazaSớm nay, trực thăng Israel đã nã tên lửa vào trụ sở lực lượng An ninh Phòng vệ Palestine, phá sập một bức tường tòa nhà. Xe tăng tiến vào thành phố Gaza và nhả đạn pháo ở khu vực bờ sông, nhằm vào khu vực trước kia là tổng hành dinh của Chủ tịch Arafat.
Hai nhân viên an ninh Palestine bị thương nhẹ trong khi chạy khỏi trụ sở. Tuy nhiên, người đứng đầu lực lượng phòng vệ, thiếu tướng Abdel Razek Majaidie, cho biết lính Israel đã chặn các ngả đường, ngăn không cho xe cứu thương vào khu vực, đồng thời cắt điện thoại. Bệnh viện Al-Quds ở gần đó cũng trúng đạn của Israel. Một phóng viên quay phim của Reuters bị thương vì đạn pháo xe tăng Do Thái. Tiếng nổ vang lên khắp nơi trong thành phố của 300.000 người Palestine này.Mustafa Mughrabi, sống gần căn cứ của lực lượng Phòng vệ, kể lại rằng ông phải trốn dưới gầm giường cùng các con sau khi một quả đạn pháo nã trúng nhà ông. Mustafa nghe thấy "những tiếng nổ cùng tiếng la thét của trẻ em".Một quan chức Palestine, ông Tayeb Abdel Rahim, gọi chiến dịch của người Israel là "sự gây hấn" và cảnh báo rằng "an ninh và ổn định của người Do Thái không thể có được bằng cách lấy đi mạng sống của người Palestine".Trước đó, quân đội Israel cũng đã tràn vào chiếm lại thành phố Hebron, nhằm trả thù cho vụ các chiến binh Jihad giết chết 12 người Do Thái.Bất chấp những vụ bạo lực và giết chóc diễn ra hàng ngày, các nhà ngoại giao đang tìm cách điều chỉnh một bản kế hoạch hòa bình nhằm giải quyết xung đột Palestine - Israel.Theo đề xuất của Tổng thống Mỹ, tiến trình được chia làm 3 giai đoạn, kéo dài trong 3 năm, với kết cục là một nhà nước Palestine sống hòa bình bên cạnh Israel.Bản dự thảo mới nhất đã giải quyết được một số mối quan ngại của Palestine, trong đó bỏ yêu cầu về một thủ tướng nhằm giảm bớt quyền lực hiện thời của Arafat. Israel đề nghị gác lại dự thảo kế hoạch cho tới lúc nước này bầu cử xong và thành lập được một chính phủ mới. Bầu cử sớm ở Israel sẽ diễn ra vào ngày 28/1/2003.T. Huyền  (theo  AP )