Ba nhóm chiến binh Palestine tuyên bố ngừng bắnHôm qua, Hamas, Fatah và nhóm Thánh chiến Hồi giáo đã chính thức tuyên bố sẽ ngưng các vụ tấn công nhằm vào người Israel trong vòng 3 tháng. Đây được coi là một bất ngờ bởi giới chức Palestine dự đoán, ít nhất phải đến hôm nay các nhóm chiến binh mới ra tuyên bố này.
Tuy nhiên, giới chức Tel Aviv tỏ ra không mấy mặn mà với tin tức trên. Một quan chức cao cấp trong Bộ Ngoại giao Israel là Gideon Meir cho rằng, động thái hoà bình của các nhóm chiến binh Palestine chỉ là nhằm phục vụ cho việc củng cố lại lực lượng. Trước đó, Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom trong cuộc gặp Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleezza Rice cũng đưa ra quan điểm tương tự.Hamas và nhóm Thánh chiến Hồi giáo đã đưa ra tuyên bố ngừng bắn trước, vì ban đầu Fatah có bất đồng nội bộ về vấn đề này.Một lãnh đạo của Hamas là Abdel Aziz Rantisi đã khẳng định về tuyên bố ngừng bắn với báo giới qua điện thoại. "Chúng tôi quyết định ngừng các chiến dịch quân sự chống lại kẻ thù là những người theo chủ nghĩa phục quốc Do Thái trong 3 tháng, bắt đầu từ hôm nay", ông Rantisi nói với các phóng viên hôm chủ nhật. Chỉ huy của nhóm Thánh chiến Hồi giáo là Mohammed al-Hindi cũng xác nhận về tuyên bố hoà bình nói trên.Đổi lại việc chấm dứt bạo lực, Hamas, Fatah và nhóm Thánh chiến Hồi giáo muốn Israel phải kết thúc tất cả chiến dịch quân sự nhằm vào người Hồi giáo và các cuộc ám sát những chiến binh bị truy nã. Ngoài ra, họ cũng yêu cầu chính quyền Do Thái phóng thích những tù nhân người Palestine.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )