Nhà Trắng phủ nhận chia rẽ trong vấn đề Trung ĐôngChuyện này bắt nguồn từ những thông tin cho rằng có bất đồng giữa Phó tổng thống Dick Cheney và Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell xung quanh chính sách của Mỹ ở Trung Đông.
Ông Cheney đã khiến người Palestine tức giận, khi bình luận trên truyền hình Mỹ hôm thứ năm rằng Israel có “lý do” khi thực hiện chính sách giết có chọn lọc các chiến binh Palestine. Theo ông, Israel chỉ đang tự vệ. Những lời bình luận đưa ra, sau khi Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell lên án cuộc không kích thành phố Nablus (khu Bờ Tây) là một hành động khiêu khích và làm bạo lực leo thang.Nhà Trắng giờ đây tuyên bố là những lời bình luận của ông Cheney đã bị trích rời rạc, dẫn đến hiểu nhầm. Chính quyền Mỹ phủ nhận bất cứ sự ủng hộ nào đối với chính sách giết có chủ định của Israel. “Điều mà Phó tổng thống muốn nói là lý do giải thích cho hành động của hai bên”, phát ngôn viên Nhà Trắng, Ari Fleischer nhận xét hôm qua (3/8).Trước đó, Nabil Abu-Rudaynah, một cố vấn cấp cao của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, cho rằng những lời bình luận của ông Cheney sẽ gây bất ổn cho khu vực.Theo phóng viên BBC, đây là bằng chứng cho thấy có những rạn nứt trong chính quyền Bush xung quanh các vấn đề đối ngoại. Và đây cũng không phải là lần đầu tiên. Trong chuyến thăm khu vực Trung Đông hồi cuối tháng 6, Ngoại trưởng Colin Powell cho biết Mỹ ủng hộ gửi quan sát viên quốc tế tới khu vực. Tuy nhiên, quan điểm này ngay lập tức bị Nhà Trắng bác bỏ, và sau đó được chính ông Powell đính chính lại.Vây bắt “những người cộng tác”Có tin lực lượng an ninh Palestine đã bắt khoảng 60 người tình nghi làm "tay trong" cho Israel, sau sự kiện quân đội Do Thái tấn công trụ sở Hamas ở Nablus hôm thứ ba, làm 8 người Palestine, trong đó có 2 quan chức cấp cao Hamas và 2 trẻ em thiệt mạng. Tuy nhiên, Tawfiq Tirawi, phụ trách tình báo Palestine ở khu Bờ Tây, hôm qua đã phủ nhận thông tin này.Sau sự kiện hôm thứ ba, đã có 3 người tình nghi là cấp tin cho Israel bị xử tử, trong một phiên toà kéo dài 10 phút ở Nablus. Các phán quyết như vậy cần phải có sự phê chuẩn của Chủ tịch Yasser Arafat. Tuy nhiên, đôi khi, người Palestine cũng tự ý hành động. Ít nhất, 3 người tình nghi khác đã bị giết ở khu Bờ Tây trong mấy ngày qua.Israel chặn một vụ đánh bom ở Tel AvivBộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eliezer hôm qua cho biết nhân viên an ninh nước này đã phát hiện được một phụ nữ đặt một bao kiện trên vỉa hè, cạnh bến xe buýt. Một quả bom 4 kg được đã được nhét vào một hộp đựng bột giặt. Người phụ nữ bị bắt, và quả bom được tháo ngòi nổ. Ông Ben Eliezer lấy sự kiện này để giải thích cho chính sách giết có mục tiêu của Israel.Trong một diễn biến khác, Liên Hợp Quốc hôm qua đưa ra một báo cáo, thừa nhận họ đã  có sai sót trong việc xử lý cuốn băng  liên quan đến vụ các du kích Hezbollah bắt cóc 3 binh sĩ Israel, hồi tháng 10 năm ngoái.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters )Theo dòng sự kiện:Người Palestine kêu gọi trả thù Israel  (2/8)  Fatah và Hamas - họ là ai?  (1/8) Chiến binh Hamas thiệt mạng vì tên lửa của Israel  (1/8)