Chủ tịch Arafat tới Anh để thảo luận chống khủng bốChuyến thăm của Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat diễn ra đúng vào lúc Israel thừa nhận binh sĩ của họ đã bắn chết một thành viên cấp cao của nhóm Hồi giáo cực đoan Hamas.
Tới sân bay Heathrow hôm qua (14/10), ông Arafat tuyên bố: “Đây là một chuyến thăm rất quan trọng. Chúng tôi hy vọng sẽ thảo luận với Thủ tướng Blair về tình hình ở Trung Đông và quốc tế, nhất là những gì đã xảy ra sau các hoạt động khủng bố”.Thủ tướng Israel Ariel Sharon trước đó cho biết lực lượng của ông đã giết chết Abdul Rahman Hamad, một thành viên cấp cao của nhóm Hồi giáo Palestine Hamas, ở thành phố Qalqilya (khu Bờ Tây).Palestine tố cáo Israel khuấy động bạo lực nhằm làm ảnh hưởng đến chuyến thăm của ông Arfat. Còn Israel thì tuyên bố họ hành động như vậy chỉ để tự vệ, vì Hamas từng tiến hành vụ đánh bom cảm tử ở Tel Aviv hồi tháng sáu, làm 22 người thiệt mạng.Thủ tướng Tony Blair mới trở về Anh, sau các cuộc thảo luận ở Ai Cập. Tại đây, ông đã nhận xét rằng tiến trình hoà bình Trung Đông sẽ là điểm mấu chốt để xoa dịu căng thẳng, sau các vụ tấn công khủng bố ở Mỹ. Còn lãnh đạo Hạ viện Robin Cook thì nhận xét sẽ là sai lầm khi mở rộng chiến dịch quân sự chống Taliban sang các nước khác trong khu vực.Phóng viên BBC bình luận chuyến thăm lần này là phần thưởng của London dành cho những cố gắng thúc đẩy ngừng bắn của Chủ tịch Nhà nước Palestine. Anh và Mỹ hiểu rõ họ cần phải có sự hợp tác của ông Arafat, mới mong nhận được ủng hộ của các nước Ảrập trong chiến dịch chống khủng bố.Minh Châu  (theo  BBC )