Mỹ muốn Israel thả thêm tù nhân PalestineTối qua, phái viên Mỹ tại Trung Đông John Wolf đã gặp Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz để hối thúc Tel Aviv phóng thích nhiều tù nhân Palestine hơn và dỡ bỏ các khu định cư bất hợp pháp. Mục đích của ông Wolf nhằm làm giảm Căng thẳng nội bộ đã khiến Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas lên tiếng đe dọa từ chức. Nhà lãnh đạo nhận được sự ủng hộ của Washington này đã phải hoãn cuộc gặp dự kiến với người đồng nhiệm Israel Ariel Sharon hôm qua vì vấn đề trên.Ba nhóm chiến binh Hồi giáo quan trọng nhất là Hamas, Thánh chiến Hồi giáo và Fatah đã tuyên bố ngừng bắn hôm 29/6 nhưng cho biết, thoả thuận hoà bình sẽ sụp đổ nếu Israel không thả toàn bộ các tù nhân người Palestine.Sau cuộc họp với các nhà đàm phán Ai Cập ở Gaza hôm qua, thủ lĩnh tinh thần Hamas Sheikh Yassin cảnh báo, sự kiên nhẫn của họ "chỉ có hạn". Nhóm du kích vẫn giữ cam kết ngừng bắn, nhưng không rút yêu cầu Israel phóng thích tất cả tù nhân Palestine đang bị giam giữ.Trong quá khứ, Israel đã từng có nhiều kinh nghiệm "đau thương" trong việc trả tự do cho những tù nhân Palestine. Năm 1992, Tel Aviv trục xuất 415 nhà hoạt động của Hamas tới Libăng. Một năm sau, dưới sức ép của cộng đồng quốc tế, chính quyền Do Thái đã phải cho phép những nhân vật này hồi hương. Nhưng sau đó, rất nhiều người trong số họ đã trở thành chuyên gia đánh bom tấn công người Do Thái vì đã tích lũy được kinh nghiệm từ nhóm Hezbollah ở Libăng.Năm 1985 Israel phóng thích 1.150 tù nhân Palestine để đổi lấy 3 binh sĩ của họ bị bắt ở Libăng. Về sau, không ít người trong số này đã đóng vai trò quan trọng trong cuộc nổi dậy đầu tiên của người Palestine năm 1987.Hiện chính quyền Do Thái đang giam khoảng 7.000 tù nhân Palestine. Đa số họ bị bắt trong suốt 33 tháng xung đột vừa qua.Hôm qua, để thúc đẩy tiến trình hoà bình, Washington tuyên bố viện trợ trực tiếp cho chính quyền Palestine 20 triệu USD. Người phát ngôn phụ trách an ninh quốc gia của Nhà Trắng Michael Anton cho biết, số tiền này sẽ được dùng vào mục đích nhân đạo, làm giảm hậu quả chiến sự và cải thiện kinh tế Palestine.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters, BBC )