Thủ tướng Palestine sẽ gặp ông Sharon ngày 16/5Đây là lần đầu tiên kể từ khi lên nhậm chức, ông Mahmoud Abbas đối thoại với một quan chức cao cấp trong chính phủ Israel. Nó cho thấy tiến trình hoà bình Trung Đông dường như đang đi đúng hướng, nhất là sau khi Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell Thông tin do một quan chức cấp cao của Palestine cung cấp. Một quan chức Do Thái cũng khẳng định cuộc gặp sẽ diễn ra cuối tuần này, nhưng không đưa ra ngày giờ cụ thể.Abbas từng đối mặt với Sharon, nhưng đó là khi ông còn chưa nắm cương vị người đứng đầu chính phủ Palestine.Không chỉ có Palestine và Israel, mà Mỹ cũng nóng lòng muốn tiến trình hoà bình Trung Đông tiến triển tốt đẹp. Theo cố vấn an ninh Mỹ Condoleezza Rice, Tổng thống Bush khẳng định sẽ làm hết sức mình để giúp Israel và Palestine đạt được hoà bình toàn diện.Trong một động thái khác, sau chuyến thăm của ông Powell, chính quyền Do Thái đồng ý thả 180 người Palestine bị bắt trong các cuộc bố ráp trước đây, đồng thời cho phép 25 nghìn công dân Palestine vào Israel làm việc.Nhận định về chuyến đi, Ngoại trưởng Mỹ phát biểu: “Điều quan trọng là mọi thứ tiến triển nhanh chóng. Tôi tin tưởng rằng Thủ tướng Sharon đã thông báo một loạt các biện pháp cần thiết, có ảnh hưởng tốt tới lộ trình hoà bình”.Chặng dừng chân tiếp theo của ông Powell sẽ là Ai Cập và Jordan.Bá Thùy  (theo  Reuters )