Băng video về vụ tấn công dân thường của Israel ở JeninĐài BBC đã có được một cuốn băng, chiếu cảnh một chiếc xe tăng của Israel bắn đạn pháo ở khoảng cách gần vào nhóm dân thường đang táo tác chạy. Đây là vật chứng bằng hình ảnh về sự kiện ở Jenin hai tuần trước, trong đó 2 trẻ em Palestine bị thiệt mạng vì đạn xe tăng của quân đội Do Thái.
Quân đội Israel đã xin lỗi, nhưng trình bày rằng họ nổ súng để ngăn người Palestine vi phạm lệnh giới nghiêm. Song hình ảnh trong cuốn băng và những lời kể của các nhân chứng lại mâu thuẫn với lời giải thích của họ.Hai anh em Ahmad Abu Aziz, 6 tuổi, và Jamil, 13 tuổi, đã chết trong vụ này. Cha của hai em, Youssef Abu Aziz, kể lại rằng ông và các con ra ngoài để mua chocolate vì tưởng Israel đã dỡ bỏ lệnh giới nghiêm ở thành phố: “Tôi cứ ngỡ là không có nguy hiểm gì. Ahmad xin tôi tiền vì nó muốn mua chocolate. Tôi rất thương hai anh em nó. Ahmad đã được chôn cất cùng với thỏi chocolate trong tay”.Trong băng video, hai cậu bé và nhiều dân thường khác đang chạy dọc một đường phố mọi khi vẫn vắng vẻ ở Jenin. Vì được quay từ trên một tòa nhà cao nên hình ảnh bị rung, nhưng vẫn có thể cho thấy rõ chuỗi sự kiện. Một chiếc ôtô trắng chạy dọc phố, còi thét vang, người lái xe - bác sĩ Samer al-Ahmad - dường như đang báo để mọi người kịp chạy.Bác sĩ al-Ahmad bị thương, nay đang hồi phục dần. Ông kể lại, ít phút trước đó, một sĩ quan Israel còn nói rằng ông được phép đi ra phố. Nhưng rồi một lính Israel ngồi trên xe tăng bất thình lình bắn súng máy vào xe ông: “Tôi bị trúng đạn nhưng tôi vẫn phóng xe đi tiếp”.Cảnh tiếp sau đó là chiếc xe tăng của Israel xuất hiện ở cuối phố. Nó dừng ít giây rồi bắt đầu nã đạn về phía những người dân Palestine đang bỏ chạy. Khói bốc lên mù mịt, lửa cháy.Đài BBC đã đặt ra một số câu hỏi đối với phía quân đội Israel, trong đó có những câu:- Nếu binh lính muốn áp đặt lệnh giới nghiêm trên đường phố, tại sao họ không nổ súng cảnh cáo?- Tại sao đạn pháo xe tăng lại được sử dụng ở một khu vực đông dân thường?Cũng theo nhận xét của BBC, Israel thường không truy tố tới nơi tới chốn binh lính của mình, khi có những bằng chứng tương tự như ở cuốn băng này. Quân đội Do Thái từ chối bình luận.Minh Châu  (theo  BBC )