Israel trì hoãn đoàn thanh sát của LHQ tới JeninThủ tướng Ariel Sharon và Bộ trưởng Quốc phòng Ben Eliezer cho rằng vài người trong nhóm điều tra có thành kiến với Israel. Một viên chức tiết lộ việc này phải chờ cho đến khi Tel Aviv thống nhất thành phần và cách thức hành động của đoàn thanh tra.
Chính quyền Do Thái phủ nhận các cáo buộc của Palestine rằng binh lính của họ đã tàn sát hàng trăm thường dân ở trại tị nạn Jenin, trong thời gian gần 10 ngày chiếm cứ khu vực này.Trước động thái của Israel, Hội đồng Bảo an LHQ (HĐBA) đang tổ chức một phiên họp bất thường để bàn bạc giải pháp cho công tác tìm kiếm sự thật tại trại tị nạn trên.Một quan chức cấp cao của Mỹ cho biết, Nhà Trắng muốn Israel cho đoàn thanh sát của LHQ tới Jenin, theo nghị quyết của HĐBA. Trong khi đó, Chính quyền Do Thái yêu cầu nhóm này phải bao gồm cả các chuyên gia quân sự. Dore Gold, cố vấn của Thủ tướng Sharon, nhấn mạnh cần phải có những người với kiến thức quân sự uyên bác mới đánh giá chính xác được liệu chiến dịch huy động lực lượng của quân đội Israel là hợp lý hay sai trái.Sự kiện này diễn ra sau khi các cuộc đàm phán nhằm  giải vây cho Nhà thờ Giáng sinh  ở Bethlehem (Palestine) kết thúc mà không thu được kết quả khả quan nào. Tuy nhiên, các nhà thương lượng Palestine tiết lộ đã có những chuyển biến tích cực. Hôm nay cuộc họp vẫn tiếp tục.Phát ngôn viên của quân đội Israel, trung tá Olivier Rafowicz, cho biết Tel Aviv tin chắc rằng có khoảng 230 dân quân vũ trang Palestine đang ẩn náu ở đây. Theo Israel, trong số đó có khoảng 35-40 người là “những phần tử khủng bố nguy hiểm”.Trong một diễn biến khác cùng ngày, binh lính Do Thái bắn chết 3 người Palestine khi họ đang tìm cách đột nhập vào khu định cư Do Thái Netzarim ở Dải Gaza.Hôm 22/4, Tổng thư ký LHQ Kofi Annan đã  công bố tên trưởng đoàn  thanh sát đến Jenin: Martti Ahtisaari, cựu tổng thống Phần Lan.Theo tin từ Liên minh châu Âu (EU), người phụ trách về chính sách đối ngoại của EU - Javier Solana - cũng sẽ đến Bờ Tây, ngay sau khi Israel cho phép một nhóm quan chức của họ tiếp xúc với Chủ tịch Palestine Yasser Arafat (hiện đang bị giam lỏng ở thành phố Ramallah).Israel cũng đã áp đặt các quy định hạn chế việc đi lại trong khu vực Dải Gaza, và tiến hành vài vụ truy quét. Điều này khiến người Palestine lo ngại rằng Gaza có thể là mục tiêu kế tiếp trong chiến dịch quân sự của Chính phủ Do Thái.Tú Đạt  (theo  BBC )