Israel ‘sẵn sàng rút khỏi vùng đất chiến lược’Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua thông báo với Tổng thống Syria Bashar Assad rằng, Israel có thể sẽ rút hoàn toàn khỏi cao nguyên Golan nhằm đổi lấy hoà bình.
Thông tin trên do tờ  Al-Watan  đăng tải dựa trên các nguồn tin mà họ cho rằng “am hiểu tình hình” liên quan. Theo đó, người đứng đầu chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã gọi điện cho ông Assad để nói về lời đề nghị của chính quyền Do Thái.Một kênh truyền hình và hãng thông tấn của Syria cũng đưa thông tin tương tự về thông báo của ông Erdogan. Theo kế hoạch, thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ sẽ đi thăm thủ đô Damascus của Syria vào cuối tuần này, để dự lễ khai mạc diễn đài kinh tế Syria - Thổ Nhĩ Kỳ lần đầu tiên.Trong khi đó, văn phòng Thủ tướng Israel Ehud Olmert không bác bỏ thông tin trên nhưng cũng từ chối bình luận. Tháng 6/2007, chính phủ Israel từng thừa nhận đã gửi thư từ bí mật cho Syria nói về việc nối lại các cuộc đàm phán hoà bình thông qua bên thứ ba, mà nhiều khả năng sẽ là Thổ Nhĩ Kỳ.Về mặt lý thuyết, giữa Israel và Syria vẫn đang trong tình trạng chiến tranh với nhau, dù mới đây cả hai bên đều đề cập đến mong muốn hoà bình. Thủ tướng Israel Olmert tuần trước tuyên bố ông quan tâm đến quan hệ thân thiện với Syria và cho rằng, cả hai đều hiểu phía bên kia muốn điều gì.Cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter, người mới có cuộc hội đàm với nhà lãnh đạo Syria, thì khẳng định “có khoảng 85%” sự bất đồng giữa Israel và Syria đã được giải quyết, bao gồm vấn đề đường biên giới, chủ quyền lãnh hải, thiết lập một vùng đệm an ninh và sự hiện diện của các lực lượng quốc tế.Chính phủ Syria luôn khẳng định chỉ nối lại hoà đàm nếu Israel chịu trả lại cho họ cao nguyên Golan chiếm đóng từ năm 1967. Còn phía Israel thì yêu cầu Syria từ bỏ sự ủng hộ các nhóm chiến binh Palestine và Libăng trước khi đi đến bất cứ thoả thuận nào. Vòng đàm phán hoà bình gần đây nhất giữa hai nước bị đổ vỡ năm 2000.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )