Hội đàm Trung Đông sẽ diễn ra ở MỹCựu bộ trưởng tư pháp Israel Yossi Beilin và cựu bộ trưởng thông tin Palestine Yasser Abed Rabbo, đồng tác giả Tuy nhiên, đề nghị gặp Cố vấn An ninh quốc gia Condoleezza Rice từ phía các tác giả kế hoạch Geneva đã bị từ chối. Giới phân tích nhận định diễn biến này là quan trọng, vì bà Rice là tai mắt của Tổng thống Bush. Do vậy, nó chứng tỏ người đứng đầu Nhà Trắng không mấy quan tâm đến sáng kiến hoà bình không chính thức.Chính phủ Mỹ khẳng định vẫn cam kết ủng hộ lộ trình hoà bình Trung Đông. Washington tuyên bố đó vẫn là con đường tốt nhất tiến đến hoà bình. Người phát ngôn Nhà Trắng mô tả những cuộc hội đàm đã lên kế hoạch của Ngoại trưởng Powell là một phần trong các nỗ lực ở Trung Đông.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )