Sharon lại doạ ám sát ArafatThủ tướng Israel hôm qua tuyên bố, ông không còn bị ràng buộc bởi lời hứa với Mỹ về việc không gây tổn hại cho nhà lãnh đạo Palestine. Ông Sharon cho biết đã báo với Nhà Trắng về sự thay đổi quan điểm này trong chuyến công du Washington, tuần trước.
Trả lời phỏng vấn đài truyền hình Israel, ông Ariel Sharon khẳng định: "Trong cuộc gặp đầu tiên với Tổng thống Bush 3 năm trước đây, tôi đã chấp nhận yêu cầu của Mỹ về việc không làm hại đến thân thể ông Arafat. Nhưng tôi đã tự giải phóng mình khỏi cam kết này".Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher tuyên bố không hề có sự thay đổi nào trong chính sách của Nhà Trắng đối với Yasser Arafat. Washington tiếp tục phản đối mọi âm mưu ám sát nhằm vào nhà lãnh đạo kỳ cựu của người Palestine.Quân đội Israel đã ám sát nhiều chiến binh Palestine cao cấp như 2 thủ lĩnh tinh thần của nhóm Hamas trong các "vụ tấn công có chủ đích". Nhưng do sức ép của Washington nên Tel Aviv vẫn phải kiềm chế trước ông Yasser Arafat, người mà họ buộc tội đã ủng hộ cho các chiến binh Hồi giáo. Đầu tháng này, thủ tướng Israel cũng từng tuyên bố rằng ông Arafat không được "miễn trừ khỏi các vụ ám sát".Một phụ tá của nhà lãnh đạo Palestine là Nabil Abu Rdeineh hôm qua cảnh báo: "Những phát biểu nguy hiểm của ông Sharon có thể đẩy cả khu vực rơi vào tình trạng căng thẳng cực độ. Chúng tôi yêu cầu chính quyền Mỹ có thái độ rõ ràng đối với phát biểu này và chịu trách nhiệm trước sự leo thang đó".