Bên trong sân bay an toàn nhất thế giớiSân bay Ben Gurion của Israel là một trong những phi trường an toàn nhất hành tinh nhờ các biện pháp an ninh gắt gao. Sau vụ khủng bố ở sân bay Domodedovo tại Nga, Ben Gurion lại được nhắc đến như hình mẫu.
Ben Gurion là sân bay quốc tế lớn nhất của Israel, đón tiếp gần 12 triệu lượt hành khách năm 2010. Phi trường được đánh giá hàng đầu khu vực Trung Đông này nằm gần thành phố Lod, phía đông nam Ten Aviv. Sân bay Ben Gurion có quy mô trung bình nhưng được biết đến khắp thế giới như là một trong những nơi được đảm bảo an ninh tốt nhất.Để có được uy tín nói trên, Ben Gurion đang sử dụng cả cảnh sát lẫn quân đội tham gia bảo vệ an ninh. Lực lượng này hoạt động với sắc phục riêng lẫn những nhân viên mặc thường phục trà trộn vào đám đông để phát hiện mọi mối đe doạ, đồng thời duy trì sự cảnh giác cao độ.Đất nước Do Thái Israel vốn là mục tiêu tấn công từ lâu của các chiến binh Hồi giáo, nên việc sân bay Ben Gurion được thắt chặt an ninh là điều dễ hiểu. Sân bay này từng chứng kiến một số vụ tấn công khủng bố nhưng chưa từng có âm mưu cướp chiếc máy bay nào xuất phát từ đây thành công.Tuy vậy đã có máy bay bị không tặc từ nước khác hạ cánh xuống Ben Gurion và một vụ xả súng đẫm máu tại đây. Vụ đầu tiên xảy ra ngày 8/5/1972, khi 4 tên khủng bố người Palestine cướp một chiếc máy bay cất cánh từ Vienna, Áo và hạ cánh xuống Israel. Biệt kích Israel do người sau này trở thành Thủ tướng Ehud Barak chỉ huy đã xung trận, tiêu diệt hai không tặc và bắt sống hai tên còn lại.Sau đó ít ngày, cuối tháng 5/1972 lại xảy ra vụ việc nghiêm trọng hơn tại sân bay Ben Gurion, thời kỳ còn mang tên cũ là sân bay Lod. Nhóm 3 tên khủng bố người Nhật đánh thuê cho chiến binh Palestine đã xả súng máy vào các hành khách và nhân viên tại khu vực sảnh đến, làm 24 người thiệt mạng và 80 người khác bị thương.Do sân bay Israel tập trung cảnh giác vào âm mưu tấn công của chiến binh Palestine nên việc sử dụng khủng bố người Nhật khiến an ninh sân bay bị bất ngờ. Ba tay súng được thuê tấn công tự sát đã tới sân bay Israel từ một chuyến bay của hãng Air France xuất phát từ Rome. Chúng ăn mặc kiểu cổ điển, mang theo các hộp đàn violin đựng súng nên ít gây chú ý.An ninh triệt đểSự thắt chặt an ninh cho sân bay Ben Gurion khiến hành khách qua lại mất nhiều thời gian. Tất cả các loại xe hơi, taxi, xe buýt và xe tải tiến vào khu vực sân bay đều phải đi qua một trạm kiểm soát vòng ngoài. Tại đây lực lượng bảo vệ có vũ trang kiểm tra tỉ mỉ từng chiếc xe, riêng xe buýt họ sẽ bước hẳn lên và trao đổi với tài xế cũng như hành khách.Tại lối vào các nhà ga của sân bay, nhân viên an ninh có vũ trang cũng đứng gác và quan sát chặt chẽ bất cứ ai bước vào trong. Nếu phát hiện ai có dấu hiệu khả nghi hoặc có biểu hiện bất thường, họ sẽ chặn lại thẩm vấn để đánh giá thêm. Bên ngoài các toà nhà của sân bay cũng luôn có an ninh đi tuần, kết hợp với camera theo dõi bí mật hoạt động suốt 24/24h.Còn bên trong các toà nhà của sân bay là phần việc của các nhân viên an ninh mặc đồng phục và thường phục. Những hành khách chuẩn bị lên máy bay thường được các nhân viên an ninh xét hỏi riêng trước khi họ tới các quầy làm thủ tục check-in. Thủ tục này có thể mất một phút hoặc tới một tiếng đối với ai bị lọc ra để kiểm tra thêm bằng những biện pháp bổ sung như khám người.Hành lý xách tay đều phải trải qua máy quét như mọi sân bay khác từ trước khi làm thủ tục lên máy bay và hầu hết đều được các nhân viên kiểm tra lại bằng tay. Sự khác biệt của sân bay Ben Gurion chính là việc họ coi trọng kỹ thuật kiểm tra trực giác của nhân viên như đối với máy móc. Điều này khiến hành khách mất nhiều thời gian hơn và thường nhận những lời than phiền.Nhưng nhờ sự tỉ mỉ và triệt để của an ninh Israel, đến nay chưa từng có âm mưu cướp máy bay nào trót lọt tại phi trường Ben Gurion. Sự an toàn của phi trường này thường được lấy làm hình mẫu như lời Tổng thống Nga Dmitry Medvedev vừa nhắc tới sau vụ khủng bố. Tuy nhiên, các biện pháp an ninh của Ben Gurion, một sân bay có quy mô trung bình, rất khó áp dụng tại những sân bay có quy mô lớn hơn như Domodedovo của Matxcơva.Theo  BBC , bài học quan trọng nhất rút ra từ sự an toàn của sân bay Ben Gurion là ứng dụng nhiều hơn kỹ thuật phân tích hành vi và hồ sơ hành khách của nhân viên an ninh, cộng với sự hỗ trợ bằng công nghệ dò tìm bằng máy móc. Đây dường như là cách hiệu quả hơn cả để tăng cường an ninh cho các sân bay, nơi mà không thể chuyển thành khu vực bất khả xâm phạm đối với tất cả những ai không có thẻ lên máy bay.Sân bay quốc tế Ben Gurion được xây dựng từ năm 1936 với tên gọi ban đầu là Wilhelma, đặt trên vùng đất Palestine do Anh quản lý. Sau một thời gian dài phát triển, sân bay được đổi tên thành Ben Gurion để vinh danh thủ tướng đầu tiên của nhà nước Israel độc lập.Đình Nguyễn