Israel dựng hàng rào điện ngăn cách với PalestineĐây là nỗ lực của Thủ tướng Israel nhằm ngăn chặn các vụ tấn công tự sát của dân quân Palestine tại các khu đô thị của quốc gia Do Thái. Tuy nhiên cư dân Do Thái ở Bờ Tây vẫn cho rằng biện pháp này không bảo vệ được tính mạng của họ.
Hàng rào được khởi công hôm qua. Ngay cả những người ủng hộ ông Sharon cũng tỏ ra không tán thành việc này vì cho rằng đó là dấu hiệu nới lỏng quyền kiểm soát của Israel đối với các khu vực thuộc Bờ Tây. Tuy nhiên, một cuộc thăm dò ý kiến cho thấy, 80% người Israel được hỏi nhất trí với  quyết định  của thủ tướng nước họ.Bộ trưởng Nội các Palestine Saeb Erekat lên án việc dựng hàng rào. Ông cáo buộc Chính phủ Do Thái tìm cách chia rẽ lãnh thổ Palestine và bắt đầu thiết lập “một hệ thống phân biệt chủng tộc tồi tệ hơn cả những gì đã diễn ra ở Nam Phi trước đây”. Còn Ngoại trưởng Ai Cập, Ahmed Maher thì nhận định nền an ninh của Israel cần phải được xây dựng trên cơ sở hoà bình.Trong một diễn biến khác, cùng ngày, binh lính Israel đã bắn chết 1 người Palestine tại một trạm kiểm soát gần Nablus. Quân đội Do Thái cho biết họ nổ súng vì người này không chịu dừng lại để kiểm tra. Cư dân tại Jenin cũng cho biết họ nhìn thấy 5 chiếc xe tăng của quân đội Do Thái tiến vào đây.Hôm thứ bảy, 2 lính Israel bị giết, 4 quân nhân khác bị thương trong một cuộc đọ súng với dân quân Palestine tại khu định cư Do Thái Dugit, phía bắc Dải Gaza.Tại Mỹ, Tổng thống George W Bush và các cố vấn chính sách vẫn đang thảo luận giải pháp chấm dứt xung đột ở Trung Đông. Có thể tuần tới Nhà Trắng sẽ công bố quan điểm của mình về khu vực này.Tú Đạt  (theo  BBC )