Israel công nhận binh lính của họ đã đánh người PalestineQuân đội Israel, hôm qua (30/7), thừa nhận, một nhóm binh sĩ của họ đã đánh đập một người Palestine, ép hành khách đi trên 2 chiếc xe taxi đánh lộn. “Mắt đẫm nước mắt, một cậu thanh niên bắt đầu thụi lia lịa vào đầu, rồi mặt chúng tôi. Cậu ta không có sự lựa chọn nào khác. Có tên lính còn ra lệnh cho cậu ra tay mạnh hơn nữa”, một hành khách kể lại.
Chỉ huy quân đội Israel, trung tướng Shaul Mofaz, lên án hành động trên và cho rằng những sự việc như vậy có thể sẽ ảnh hưởng đến hình ảnh của quân đội nhà nước này.Trước đó, tổ chức nhân quyền Israel có tên B'Tselem đã công bố một bản điều tra dựa trên các chứng cứ thu thập được. Theo đó, 3 chiếc xe jeep chở đầy lính Do Thái đã bắt giữ 12 hành khách Palestine đi trên hai chiếc taxi hôm 23/7. Sau khi thả một người đàn ông có tuổi, một phụ nữ và một đứa trẻ, các binh sĩ yêu cầu tài xế lái xe đến một vườn cây ôliu vắng vẻ. Ở đó, họ đã “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay” đối với một hành khách cho đến khi người này bất tỉnh. “Tỉnh dậy đi, để bọn tao dạy cho mày cách đánh đấm”, một binh sĩ nói.Chĩa súng vào những người Palestine còn lại trên hai chiếc xe, lính Israel yêu cầu họ “tự xử” và đánh lộn lẫn nhau. Bốn người Palestine sau đó đã phải nhập viện để điều trị vết thương.Cả bản điều tra của B'Tselem và lời thừa nhận của quân đội Israel không chỉ rõ động cơ khiến các binh sĩ đã hành động như vậy.Bá Thuỳ  (theo  AP )