Bạo động bùng phát ở khu Bờ TâyĐêm qua, 3 người Palestine và một binh lính Israel đã thiệt mạng vì đụng độ tại khu Bờ Tây và Dải Gaza. Trong số nạn nhân có 2 cậu bé xấu số không kịp chạy, khi xe tăng Israel nổ súng ở thành phố Nablus.
Bạo lực nổ ra chỉ một ngày sau khi Israel  chấm dứt bao vây  trụ sở của Chủ tịch Palestine Arafat ở thành phố Ramallah.Xe tăng Israel thỉnh thoảng lại tấn công vào Dải Gaza với sự yểm trợ của các ụ súng máy gắn trên trực thăng. Hậu quả là ngoài 2 trẻ em, một người đàn ông Palestine cũng bị bắn chết. Một phụ nữ cũng đang trong tình trạng hôn mê sau khi đạn pháo nã vào nhà của bà.Đình Chính  (theo  BBC )