Israel và Palestine họp bàn về an ninhCuộc hội đàm kéo dài ba giờ đồng hồ đêm qua tại trạm kiểm soát Erez, trong bối cảnh Israel mới tiến hành cuộc xâm nhập lần thứ ba vào Dải Gaza bằng xe tăng và xe ủi.
Theo tuyên bố do Văn phòng Thủ tướng Ariel Sharon đưa ra, không khí cuộc gặp “nghiêm túc”. Hai bên bên đã “đồng ý về việc tiếp tục hợp tác an ninh lâu dài”. Còn các nguồn tin Palestine lại nói rằng các tướng lĩnh quân sự đại diện hai bên đã “đấu khẩu” với nhau.Ông Abdel-Razek al-Majaydeh, phụ trách an ninh công cộng Israel, cho biết Palestine đã đưa ra một danh sách các yêu cầu cho phía Israel, bao gồm cả việc mở lại các con đường bị chặn và sân bay quốc tế ở Gaza. Tuy nhiên, theo lời ông, Israel đã “không đáp ứng được” những đề nghị tối thiểu của Palestine.Các cuộc thảo luận về an ninh là một tia hy vọng cho mối quan hệ căng thẳng giữa hai bên. Như lời Ngoại trưởng Israel Shimon Peres “bạo lực không thể chấm dứt bằng vũ lực. Cần phải đàm phán”. Ngoại trưởng Peres đã có cuộc trao đổi bằng điện thoại với Chủ tịch Palestine Yasser Arafat.Đêm qua vẫn có các cuộc đối đầu giữa người Palestine và binh sĩ Israel ở Dải Gaza và khu Bờ Tây, nhưng căng thẳng dường như đã dịu hơn hồi đầu tuần.Tiến vào Dải Gaza lần baTrước đó ít giờ, Israel đã dùng ba xe tăng và hai xe ủi tiến vào lãnh thổ của Palestine gần Rafah, miền Nam Dải Gaza, phá huỷ một tiền đồn an ninh. Theo nhiều quan chức Palestine, hành động mới nhất của Israel hôm qua cho thấy Thủ tướng Israel, Ariel Sharon, không tuân theo lời kêu gọi kiềm chế của cộng đồng quốc tế.Người Palestine cho biết quân lính Israel đã tiến sâu 200 m vào lãnh thổ của họ và ở đó gần 3 giờ đồng hồ. Theo phát ngôn viên của quân đội Do Thái, đó là một cuộc tấn công định vị chớp nhoáng, nhằm đáp lại việc người Palestine ở đây bắn về phía Israel.Phát biểu về vụ tấn công này với tạp chí Der Spiegeler của Đức, Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak nhận xét ông Sharon không hề quan tâm đến việc tìm kiếm một giải pháp hoà bình cho cuộc xung đột. Tổng thống cho rằng Thủ tướng Israel muốn ép người Palestine phải đi theo con đường do ông vạch ra.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 22/4)