Israel đồng ý thả 440 tù nhân PalestineTên của các tù nhân được phóng thích sẽ được công bố trên trang web của cơ quan phụ trách nhà tù Do Thái, hôm nay. Sau đó, nếu không có trở ngại gì, việc phóng thích sẽ bắt đầu từ 6/8.
Các nhóm du kích, như Hamas và Jihad đang theo dõi sát sao thành viên nào của họ được ra khỏi nhà tù Israel.Quyết định trả tự do cho tù nhân được đưa ra sau cuộc họp uỷ ban nội các Do Thái, hôm qua. Con số 440 người này thấp hơn dự kiến, vì tháng trước, Thủ tướng Ariel Sharon từng tuyên bố ít nhất 540 người, trong đó có 210 thành viên Hamas và Jihad, sẽ được trả tự do. Còn chính phủ Israel thì tỏ ý sẵn sàng phóng thích khoảng 600 người.Vấn đề Tel Aviv thả tù nhân được coi là một tiêu chí đánh giá thành công hay thất bại của Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas trong đàm phán với người Do Thái.Hôm qua, một phụ nữ Do Thái và 3 đứa con đã bị thương khi các tay súng Palestine bắn vào ôtô của họ, ngay tại rào chắn giữa Jerusalem và Bethlehem. Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa đã đứng ra nhận trách nhiệm.Trước đó, chính quyền Palestine và Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa đã đạt thoả thuận chấm dứt tình trạng bạo lực. Theo đó, 17 du kích của nhóm này, bị lực lượng an ninh bắt giữ hôm 2/8 sau nhiều tháng ẩn náu bên trong trụ sở của Chủ tịch Yasser Arafat tại Ramallah vì bị Israel truy nã, sẽ được ở lại, thay vì chuyển đến nhà tù tại thành phố Bờ Tây Jericho. Thoả thuận này đạt được sau khi Lữ đoàn đe doạ từ bỏ thoả thuận ngừng bắn và tiếp tục tấn công Israel.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )