Khu định cư Do Thái bị tấn côngHai tay súng giả trang thành học sinh trường dòng Do Thái hôm qua thâm nhập vào khu định cư Kiryat Arba, gần Hebron và bắn chết một đôi vợ chồng. Sau đó, họ bỏ mạng vì đạn bắn trả của quân đội Israel. 8 người, trong đó có một số binh lính, bị thương.
Hamas đứng ra nhận trách nhiệm vụ này. Người phụ trách khu định cư Kiryat Arba cho biết hai thủ phạm quấn chất nổ quanh thắt lưng.Đêm qua, lính Do Thái đã bắn chết hai tay súng Palestine đang tìm cách xâm nhập vào khu định cư Negohot.Gaza cũng chứng kiến cảnh bạo lực suốt ngày hôm qua. Quân đội Israel bắn chết 3 người Palestine sau khi những người này xả súng vào đoàn xe chở người định cư vào Dải Gaza.Trước đó, binh lính chiếm giữ một vùng đất phía bắc Dải Gaza, thiết lập cái mà Đài phát thanh Israel gọi là “vùng an ninh”. Việc làm này nhằm ngăn chặn những vụ tấn công bằng rocket của người Palestine vào nam Israel.Ít nhất 60 xe tăng và xe bọc thép được huy động trong chiến dịch gần thành phố Beit Lahia và Beit Hanun, gần  trại tị nạn Jabaliya .Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )