Sharon loại trừ thời gian biểu tiến tới hoà bìnhThủ tướng Israel, Ariel Sharon hôm qua đã bác bỏ ý tưởng có một lịch trình về việc thành lập một nhà nước Palestine. Ông một lần nữa nhắc lại điều kiện bạo lực phải chấm dứt trước khi nối lại hội đàm.
Trước thềm cuộc gặp Tổng thống Mỹ, George W. Bush, Thủ tướng Ariel Sharon nói trên tờ New York Times rằng nếu đạt được nền hoà bình lâu dài với người Palestine, thì các quốc gia Ảrập khác cũng phải tham gia.Trong khi đó, sau cuộc hội đàm với người đồng nhiệm Ai Cập Mubarak, Tổng thống Mỹ Bush tỏ ý giận dữ với Chủ tịch Arafat và cho rằng phải làm nhiều hơn nữa để ngăn chặn các cuộc tấn công của du kích Palestine nhằm vào người Israel. Ông cũng không đưa ra lịch trình dẫn tới việc thành lập nhà nước Palestine.Tuy nhiên, Tổng thống Mubarak tuyên bố phải cho nhà lãnh đạo Palestine một cơ hội. Theo đó, Israel phải chấm dứt tình trạng bao vây người Palestine, tạm ngừng các cuộc ám sát, xâm nhập lãnh thổ thuộc quyền kiểm soát của chính quyền Palestine và xây dựng các khu định cư Do Thái.Hôm qua, lực lượng an ninh Palestine đã bắt giữ thủ lĩnh phong trào Hồi giáo Jihad Abdullah Shami. Tổ chức này đã nhận trách nhiệm trong  vụ đánh bom tự sát  hôm 5/6, trong đó 17 người Israel thiệt mạng.Cuối tuần qua, bạo lực ở Bờ Tây và Dải Gaza đã cướp đi 11 mạng sống, phần lớn là do những cuộc tấn công của người Palestine vào các khu định cư Do Thái. Sớm nay, ít nhất 30 người Palestine thiệt mạng tại trại tị nạn Jabaliya do mìn phát nổ trong một ngôi nhà.Hạnh Dung  (theo  BBC )