Israel phong tỏa BethlehemIsrael tuyên bố thành phố Bethlehem là khu vực chiến sự khép kín, sau khi Thủ tướng Ariel Sharon ra lệnh trả đũa cho Vụ đánh bom xe buýt hôm qua làm nhiều người lo ngại về khả năng xảy ra những cuộc tấn công quân sự khốc liệt để trả đũa. Lệnh phong tỏa thành phố Bethlehem có thể là bước đi đầu tiên chuẩn bị cho một chiến dịch lớn.Quân đội Israel xác nhận đang tiến hành một chiến dịch tại Gaza nhưng từ chối cung cấp thông tin chi tiết. Các nhân chứng Palestine cho biết, binh lính đã bao vây một số ngôi nhà của các thành viên Hamas - tổ chức đã nhận trách nhiệm vụ đánh bom xe buýt ở Jerusalem. Nhà thờ Giáng sinh cũng bị vây chặt để tránh tình trạng  người Palestine chạy vào tị nạn  như trong cuộc khủng hoảng kéo dài 39 ngày hồi tháng 4 vừa qua.Trong khi đó, tại Dải Gaza, binh lính Do Thái dưới sự yểm trợ của 2 trực thăng vũ trang và 40 xe tăng, xe bọc thép đã tiến vào làng al-Qurara, đặt chất nổ phá sập nhà của một du kích Hamas.Thủ tướng Israel Ariel Sharon và Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz hôm qua đã có cuộc họp khẩn cấp. Họ dọn đường cho hoạt động quân sự tại Bethlehem với việc tuyên bố vô hiệu hóa thỏa thuận rút quân khỏi thành phố và trao quyền kiểm soát an ninh cho người Palestine, được ký kết hồi tháng 8. Hai ông nhất trí rằng, kể từ khi quân đội Do Thái triệt thoái khỏi Bethlehem, thành phố đã trở thành "thiên đường cho bọn khủng bố" và cam kết sẽ có hành động ngăn chặn thích đáng.Sau cuộc họp, quân đội Israel đã phong tỏa Bethlehem và ban bố lệnh giới nghiêm tại 3 làng lân cận là Hussan, Beitin và El-Khader. Dân chúng làng El-Khader - nơi kẻ đánh bom tự sát trên xe buýt Nael Abu Hilail cư ngụ - tối qua bị buộc ra khỏi làng trong nhiều giờ liền.Thế Nghĩa  (theo  AP )