Mỹ dọa trừng phạt PalestineTại buổi họp báo cùng Thủ tướng Anh Tony Blair trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh G8 (tổ chức ở Canada) hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush cảnh báo sẽ hủy bỏ toàn bộ tiền viện trợ cho Palestine nếu họ không lưu ý đến Nhắc lại quan điểm trong bài diễn văn về chính sách với Trung Đông, Tổng thống Mỹ kêu gọi người dân Palestine bầu ra một ban lãnh đạo mới “không thỏa hiệp với khủng bố”. Palestine phải cải cách thể chế, hiến pháp và các cơ quan an ninh, tài chính. Mỹ sẽ không đổ tiền vào “một xã hội tham nhũng và không minh bạch”. Ông Bush tỏ ý nói rằng các nước khác cũng sẽ làm như vậy.Được hỏi Washington sẽ có chính sách như thế nào nếu Chủ tịch Arafat tái đắc cử, Tổng thống Mỹ nói: “Nếu ban lãnh đạo Palestine khoan nhượng với khủng bố thì chúng tôi sẽ không tham gia vào con đường tới hòa bình. Tôi tin người Palestine sẽ có quyết định đúng vì họ hiểu những gì chúng ta đang thảo luận”.Hiện nay, Mỹ không cung cấp viện trợ trực tiếp cho chính quyền Palestine mà thông qua kênh Liên Hợp Quốc và các tổ chức phi chính phủ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )