9 nước Ả Rập đề nghị ngừng quan hệ ngoại giao với IsraelCác ngoại trưởng của Liên đoàn Ả Rập nhóm họp tại Cairo đề nghị các nước thành viên cắt đứt quan hệ chính trị với Israel nếu tình trạng "hiếu chiến và xâm lược" vẫn tiếp diễn. Đề xuất trên được tuyên bố hôm qua (19/5), trong thông cáo chung của 9 vị Bộ trưởng.
Tuy nhiên, việc tạm ngưng các mối liên hệ chính trị với Israel không có ý nghĩa bắt buộc đối với tất cả 22 thành viên của Liên đoàn.Đây được coi là một bước đi quan trọng của thế giới Ả Rập. Trước đó, các Ngoại trưởng đã đưa ra đề nghị tương tự, nhưng có một ngoại lệ, các nước Ai Cập, Jordan và Mauritania vẫn duy trì quan hệ ngoại giao với Israel. Nhưng hôm qua, các nước trên đều hưởng ứng.Thông cáo chung của Liên đoàn Ả Rập được đưa ra vào thời điểm ít nhất 2 người Palestine bị sát hại.Trước đó, Israel huy động máy bay chiến đấu  oanh kích các mục tiêu an ninh  của Palestine tại Bờ Tây và Dải Gaza nhằm trả đũa vụ đánh bom cảm tử của nhóm Hamas làm 5 người Israel thiệt mạng.Văn Bình  (theo  CNN , 20/5)