Israel và Palestine bắt tay giải quyết căng thẳng ở BethlehemQuan chức hai bên gặp nhau chiều qua, trong một nỗ lực nhằm giải quyết dứt điểm tình trạng đối đầu kéo dài 3 tuần qua tại Nhà thờ Giáng sinh, nơi Chúa Jesus ra đời. Ít nhất 200 người Palestine, trong đó có khoảng 30 chiến binh đang bị Israel truy nã ráo riết, vẫn cố thủ tại đây.
Cũng với mục đích tương tự, tại khuôn viên trong tổng hành dinh của Chủ tịch Arafat, người ta dựng lên một tòa án quân sự tạm thời để xét xử 4 người bị nghi đã sát hại Bộ trưởng Du lịch Israel Rehavam Zeevi, một sự việc khiến quan hệ Israel - Palestine căng thẳng cao độ. Theo một nguồn tin giấu tên thì thẩm phán chỉ định là một nhân viên an ninh chưa có kinh nghiệm về xét xử. Một cảnh sát trong vai trò luật sư bào chữa cho các bị cáo.Trong lúc đó, lực lượng dân quân Palestine bắn chết 3 người đồng hương bị tình nghi là những kẻ chỉ điểm cho chính quyền Do Thái, tại chính nơi chỉ một vài giờ trước đó, lính Israel trên máy bay trực thăng đã dùng súng, hạ sát một chỉ huy người địa phương. Xác của 3 người này sau đó đã bị người dân “tra tấn” không thương tiếc.Cùng ngày, các tay súng ở thành phố Ramallah, khu Bờ Tây, nhả đạn vào 3 người bị nghi đã hợp tác với Israel, làm 1 người chết và hai người khác bị thương.Những sự việc trên xảy ra làm dấy lên mối quan ngại về tình trạng lộn xộn tại các khu vực nằm dưới sự kiểm soát của chính quyền Palestine.Bá Thùy  (theo  AFP )