Xạ thủ Israel ăn mừng khi bắn hạ người PalestineVideo lan truyền trên mạng cho thấy một toán lính bắn tỉa Israel vui mừng sau khi nổ súng bắn hạ một người Palestine ở bên kia dải Gaza. "Thằng khốn", một lính Israel hét lên trong video. "Đúng là một thước phim để đời. Lâu lắm rồi tôi mới t hấy cảnh này". Cả hình ảnh trong video lẫn tiếng hò reo trong vui mừng của lính Israel khiến dư luận bất bình. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Israel, Avigdor Lieberman,  khen ngợi xạ thủ nổ súng và phê bình binh sĩ đã quay video qua kính ngắm bắn.Theo quân đội Israe l, video được quay vào tháng 12/2017 đã không phản ánh đúng sự thật và xạ thủ nổ súng có lý do chính đáng để hành động như vậy. Dù vậy, phía Israel vẫn cam kết sẽ tiến hành điều tra sự việc vì "hành động reo hò không phù hợp với mứ c độ biết kiềm chế của binh lính thuộc Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF)".The quy định của IDF, việc nổ súng vào ng ười biểu tình chỉ được thực hiện khi có sự chấp thuận của các chỉ huy cấp cao  nhất trên chiến trường. Và trong video, có thể nghe rõ tiếng của sĩ quan chỉ huy ra lệnh: "Khi hắn ta dừng lại, hãy nổ súng bắn hạ".L ính bắn tỉa Israel được phép nổ súng nhằm vào người biểu tình trong trường hợp họ cố tình tiến lại gần hàng rào biên giới và có ý định xâm phạm lãnh thổ Israel.Jonathan Conricus, người phát  ngôn của Bộ Quốc phòng Israel, khẳng định chỉ một số xạ thủ được bố trí vào vị trí gần biên giới và được lệnh nhắm bắn vào "phần dưới của cơ thể, vào bàn chân" của người biểu tình.Hàng nghìn người Palestine sáng 30/3 bắt đầu tuần hành dọc Dải Gaza. Đã có hơn 30 người biểu tình thiệt mạng và hơn 1.400 người bị thương. Phía Israel không có thương vong.  Cuộc tuần hành là sự kiện khởi đầu cho đợt biểu tình "March of Return" có thể kéo dài hơn 6 tuần nhằm phản đối việc Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel và dự kiến mở cửa đại sứ quán mới tại thành phố này vào ngày 14/5.Jerusalem là nơi có nhiều khu vực linh thiêng của Do Thái giáo, Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Israel chiếm khu vực trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước Palestine. Trong khi đó, Liên Hợp Quốc đặt Jerusalem dưới sự quản lý quốc tế.An Hồng