Arafat sẵn sàng chết cho một nhà nước Palestine“Thề có Thánh Allah, tôi sẽ phải nhìn thấy một nhà nước Palestine độc lập, dù sống dù chết. Xin Đấng Tối cao cho con vinh dự trở thành tử sĩ trong cuộc chiến đấu vì Jerusalem”, ông Arafat tuyên bố hôm qua (21/1) với đám đông người Palestine tập trung ngoài trụ sở chính quyền, nơi ông đang bị xe tăng Israel bao vây.
Israel đã ngăn Chủ tịch Arafat rời Ramallah từ đầu tháng 12, đòi ông phải bắt các du kích đứng sau vụ  ám sát cố bộ trưởng du lịch Rehavam Zeevi .Trong bài phát biểu, ông Arafat nói rằng tình hình hiện nay gợi cho ông nhớ lại Beirut (Libăng) 20 năm về trước, khi các lực lượng Do Thái bao vây trụ sở PLO và cuối cùng buộc tổ chức này rời bỏ Libăng.“Đây không phải là lần đầu tiên, cũng không phải là lần cuối cùng họ bao vây chúng tôi”, Yasser Arafat nói. “Họ nên nhớ điều gì đã xảy ra ở Beirut. Khi cuộc phong tỏa chấm dứt, họ hỏi tôi định đi đâu. Tôi nói 'tới Palestine' và bây giờ nếu có ai hỏi tôi như vậy, tôi sẽ nói 'tới Đông Jerusalem', và rồi các bạn sẽ nhìn thấy tôi ở đông Jerusalem”. Thủ tướng Israel Ariel Sharon, người hôm trước tuyên bố Chủ tịch Arafat là tù binh của ông, đã giữ chức bộ trưởng quốc phòng năm 1982 khi quân đội Do Thái tiến vào Libăng.Yasser Arafat thừa nhận là vụ nước Mỹ bị tấn công hôm 11/9 đem đến rất nhiều thay đổi trên trường quốc tế. “Nhưng có một cái chưa thay đổi và sẽ không bao giờ thay đổi, đó là quyết tâm của người Palestine xây dựng một nhà nước lấy Jerusalem làm thủ đô”, ông nói trong tiếng vỗ tay vang dội.“Chúng ta và người Do Thái đã bị cuốn vào một cuộc chiến lâu dài”, ông tuyên bố.Trong một diễn biến khác, Chủ tịch Palestine đã gọi điện cho Tổng thống Nga yêu cầu giúp đỡ. Đáp lại, ông Putin thúc giục cả hai bên xung đột ở Trung Đông không sử dụng biện pháp bạo lực. “Tổng thống Putin kêu gọi cộng đồng quốc tế phối hợp nỗ lực đưa Palestine và Israel trở lại bàn đàm phán”, điện Kremlin ra tuyên bố.Matxcơva là trung gian chính thức cho tiến trình hòa bình Trung Đông, bên cạnh Washington. Israel và người Palestine thường quay sang Nga mỗi khi xung đột leo thang.H.F.  (theo  USA Today )