Xe tăng Israel tràn vào Dải GazaRạng sáng nay (15/11), 12 cỗ xe bọc thép, gồm cả tăng và xe ủi, đã ầm ầm lăn bánh vào Khan Younis, một thị trấn của người Palestine ở phía nam Dải Gaza. Đồng thời, quân đội Israel cũng bắn bị thương ít nhất 13 người Palestine trong vùng.
Nhà nước Do Thái chưa phát biểu gì về sự kiện này. Đợt tấn công xảy ra đúng lúc các nhà lãnh đạo của EU đang chuẩn bị công du Trung Đông. Điều đó đã giáng một đòn nặng vào hy vọng chấm dứt hơn 13 tháng xung đột Israel – Palestine, tia hy vọng vừa nhen nhóm sau khi Nhà nước Do Thái chấp thuận rút quân khỏi các vùng lãnh thổ bị chiếm đóng.Các nhân chứng Palestine cho biết, binh lính Israel rút khỏi Khan Younis sau 3 tiếng đồng hồ cho xe tăng đi càn. Họ kể lại rằng hàng trăm dân thường đã phải bỏ nhà cửa chạy thoát thân, 4 tòa nhà bị bắt lửa, bùng cháy. Một người gọi hành động của Israel là “phá hoại bừa bãi, không phân biệt ai với ai”.Trước đó, quân đội Nhà nước Do Thái tuyên bố rằng những phần tử vũ trang ở thị trấn Khan Younis đã nổ súng vào khu định cư Neve Dekalim, buộc binh lính Israel phải bắn trả. Trong 13 tháng qua, Israel cũng từng nhiều lần càn vào Dải Gaza và sau đó thường rút quân rất nhanh. Họ giải thích rằng việc này xuất phát từ lý do an toàn cho quốc gia, còn Palestine gọi đó là hành động trả thù và trừng phạt tập thể.Chiều nay, một phái đoàn cấp cao của EU, trong đó có Chủ tịch Ủy ban châu Âu Romano Prodi và Trưởng ban Chính sách đối ngoại EU Javier Solana, sẽ đến Trung Đông.Đoan Trang  (theo  Reuters )