Thủ tướng Israel không ra khỏi hôn mêAriel Sharon không thoát khỏi tình trạng hôn mê mặc dù các bác sĩ không còn dùng thuốc an thần nữa, và điều này có thể coi là điềm gở cho sức khỏe của ông, các bác sĩ cho biết hôm qua.
Với tiên lượng xấu cho Sharon do não bị tổn thương nặng, người Israel bắt đầu nhìn về một tương lai không có Sharon.Kênh 10 truyền hình Israel hôm qua trích lời các quan chức bệnh viện nơi Sharon đang điều trị cho biết họ lo lắng vì ông không tỏ dấu hiệu nào là đã tỉnh thức, dù các bác sĩ đã thôi không dùng thuốc an thần. Loại thuốc này vốn được sử dụng để vị thủ tướng có thời gian hàn gắn những tổn thương trong não.Tuy nhiên phát ngôn viên của bệnh viện cho hay vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận về tình trạng sức khỏe lâu dài của Ariel Sharon.Hai con trai của Sharon hiện chơi các bản nhạc cổ điển bên giường bệnh để mong đánh thức cha.Trước đó một trong các bác sĩ phẫu thuật thần kinh điều trị cho Sharon phát biểu rằng ông hy vọng bệnh nhân sẽ tỉnh trong vòng 10 ngày. Hôm qua là ngày thứ 9 Sharon ở trong trạng thái hôn mê.Trong khi đó, quyền thủ tướng Israel Ehud Olmert đã gặp gỡ hai phái viên Mỹ để thảo luận về cuộc bầu cử lập pháp của người Palestine cuối tháng này. Olmert cũng mới bổ nhiệm ngoại trưởng mới của nước này, là bà Tzipi Livni.T. Huyền  (theo  AP )