Hamas trước một núi thách thứcChiến thắng của Hamas trong cuộc bầu cử quốc hội Palestine đã đặt họ trước một thực tế mới, trong đó thách thức nhiều hơn vận hội. Tuy nhiên, những ý tưởng quý giá để giải quyết những thách thức đó cho đến nay vẫn còn quá ít.
Trong lịch sử, rất hiếm khi một phong trào du kích cấp tiến được đưa lên nắm quyền lực một cách hòa bình chỉ trong một đêm trong khi trong khi hầu như không hề chuẩn bị cho việc kiểm soát quyền lực.Trong khi toàn thế giới – trong đó có Israel – đang bắt buộc phải quen với một thực tế là  Hamas đã chiến thắng vang dội  trong cuộc bầu cử quốc hội Palestine, thì chính phong trào Hồi giáo này cũng nhận thấy rằng họ đang đứng trước một hoàn cảnh hoàn toàn mới và xa lạ. Mặc dù hoàn toàn tự tin rằng sẽ giành được ghế trong quốc hội, song chính lãnh đạo Hamas cũng cảm thấy sửng sốt trước mức độ thành công của họ.Từ nay, Hamas là đảng lớn nhất trong quốc hội mới của Palestine, kiểm soát 80 trong tổng số 132 ghế, sau khi 4 nghị sĩ độc lập gia nhập với 76 đại biểu của Hamas. Sức mạnh lập pháp của Hamas trong quốc hội lớn đến mức họ có thể điều hành một chính phủ dễ dàng mà không cần phải tìm kiếm liên minh.Chiến dịch tranh cử của Hamas tập trung vào các vấn đề đối nội: tham nhũng, rối loạn kỷ cương và thất nghiệp. Thay cho những diễn văn dài, lãnh đạo của họ chủ yếu diễn thuyết bằng khẩu hiệu. Những câu hỏi mà mọi người đang đặt ra cho Hamas chính là những vấn đề mà họ không nghĩ rằng sẽ phải đối mặt. Sẽ thành lập chính phủ như thế nào trong khi chưa hề có kinh nghiệm? Công nhận nhà nước Israel hay không? Lực lượng vũ trang sẽ gia nhập lượng an ninh của chính quyền Palestine? Sẽ thực thi  sharia  (luật Hồi giáo, hay còn gọi là luật của thánh Allah)? Sẽ nhượng bộ những gì để tiếp tục nhận viện trợ nước ngoài?Tuy nhiên, nhiệm vụ cấp thiết hơn vào lúc này là thành lập một chính phủ mới. Ismail Haniyeh, người có tên đầu tiên trong danh sách bầu cử của Hamas, tuyên bố nội các mới sẽ có các bộ trưởng kỹ trị (nghĩa là phi chính trị) - đa số sống ở nước ngoài. Hamas có thể cũng sẽ mời đảng Fatah tham gia chính phủ mới để tạo thành một "liên minh dân tộc thống nhất". Nhưng phần lớn lãnh đạo từ nhiều cánh của Fatah nói “không”, bởi họ không muốn phải cùng chịu trách nhiệm cho những quyết định mà họ biết trước là sẽ không thể ngăn chặn. Sau nhiều năm giành được sự tin tưởng của cộng đồng quốc tế thông qua quá trình tìm kiếm hoà bình với Israel, rõ ràng là Fatah không muốn hủy hoại uy tín thông qua việc liên minh với một phong trào Hồi giáo không công nhận hoặc đàm phán với nhà nước Do Thái cũng như từ bỏ bạo lực với mục đích tiêu diệt Israel.Hơn nữa, Fatah cần tập trung vào việc sửa chữa những khuyết tật cũng như hàn gắn những chia rẽ trong nội bộ đảng, và họ cũng muốn xem Hamas sẽ tự mình giải quyết hàng núi các vấn đề của Palestine như thế nào.Bất cứ ai hy vọng rằng Hamas sẽ ra tuyên bố thay đổi chính sách của họ đối với những vấn đề trên chắc chắn sẽ thất vọng. Nhưng trên thực tế, dù đã tiến hành nhiều vụ tấn công tự sát trong quá khứ, song Hamas đã tuân thủ nghiêm chỉnh thỏa thuận ngừng bắn đơn phương trong năm ngoái. Thậm chí, một số lãnh đạo của nhóm này còn tuyên bố thỏa thuận ngừng bắn này có thể kéo dài tới 10 năm nữa.Từ nay đến lúc Hamas thành lập chính phủ mới, khả năng can thiệp vào chính trường Palestine của cộng động quốc tế là rất nhỏ. Các nhà tài trợ nước ngoài tuyên bố Hamas phải công nhận Israel và chấm dứt hoạt động khủng bố thì mới được tiếp tục nhận viện trợ, nhưng tất cả đều không nói rõ viện trợ sẽ kéo dài bao lâu. Đổi lại, Hamas sẽ không muốn có bất kỳ nhượng bộ nào nếu không nhận được những “đảm bảo đáng kể” từ phía cộng đồng quốc tế. Đây là nhận định của Ziad Abu Amr, một nghị sĩ độc lập thân cận với Hamas. Đằng sau hậu trường, người Mỹ tỏ ra cứng rắn hơn: đạo luật Hỗ trợ dân chủ ở Palestine - đã được trình quốc hội Mỹ - đưa ra những điều kiện ngặt nghèo đối với các khoản viện trợ cho chính quyền Palestine. Liên minh châu Âu cũng đang chia rẽ xung quanh vấn đề tài trợ cho Palestine.Cương quyết hơn cả có lẽ là Israel. Nước này đã quyết định  ngừng chuyển khoản tiền thuế  của tháng cuối năm 2005 mà họ đã thu hộ chính quyền Palestine. Mặc dù sau đó đã quyết định  trao trả  khoản tiền này, song Israel tuyên bố việc này sẽ không tái diễn khi Hamas chính thức nắm quyền. Quyết định này dường như xuất phát từ cuộc bầu cử sắp tới của Israel, sẽ diễn ra vào cuối tháng sau, với việc các đảng muốn được cử tri nhìn nhận là cứng rắn với Hamas. Một quan chức trong chính quyền Palestine tỏ ra thực tế dù rất tức giận trước quyết định của chính quyền Israel. “Tôi thấy Ehud Olmert (quyền thủ tướng Israel) chẳng còn sự lựa chọn nào khác hay hơn”, ông nói.Nhưng mục đích thứ hai của Israel trong quyết định không trao trả tiền thuế là gây ra những khó khăn kinh tế cho người Palestine, từ đó có thể khuấy động tâm lý lo ngại. Trạm kiểm soát Karni, nơi trung chuyển hàng hóa chính nằm trên đường biên giới Gaza-Israel, đã bị đóng cửa từ ngày 15/1 với lý do an ninh. Israel buộc chính quyền Palestine phải tìm ra những đường hầm được dùng để buôn lậu hàng hóa, trong đó có cả vũ khí, ở khu vực lân cận trạm kiểm soát này. Những hàng hóa phục vụ nhu cầu hàng ngày đã hầu như không còn được bày bán trong các cửa hàng tại Gaza. Theo Cơ quan Điều phối các vấn đề nhân đạo của Liên Hiệp Quốc, nền kinh tế yếu ớt của Dải Gaza đang bị mất đi một khoản tiền xuất khẩu trị giá 500.000 USD mỗi ngày do nông sản trong mùa thu hoạch đang thối rữa trong những thùng chứa - một hậu quả của việc đóng cửa trạm kiểm soát Karni.Trong thời gian dài, những áp lực kiểu như vậy có thể làm cho Hamas trở nên bất ổn và kéo dài tình trạng rối loạn vốn đã được kiểm soát dưới chính quyền của Fatah. “Nếu Hamas không công nhận Israel, các đường biên giới sẽ tiếp tục đóng kín và sẽ không có nguồn cung cấp lương thực, thuốc men và nhiều thứ khác”, Mustafa Khalil, một tay súng 21 tuổi thuộc phong trào Fatah, nhận định.Tại Beit Hanoun thuộc Dải Gaza, các nhóm tay súng có liên hệ với Fatah đang chiếm dụng nhiều khu nhà, yêu cầu được cấp nhà ở để đổi lấy sự phục vụ trong phong trào  intifada  từ năm 2000 cho đến năm ngoái. Những nhóm vũ trang chẳng có gì để làm ngoài việc tụ tập kêu ca sẽ là một trong những nhân tố gây phiền toái cho Hamas khi họ lên nắm quyền. Đấy là còn chưa kể đến những hoạt động quấy rối có tổ chức hơn của những nhân vật bị thất sủng sau bầu cử quốc hội của đảng Fatah. Nhiều người đã phát hiện ra bàn tay của Muhammad Dahlan, nhân vật chủ chốt của Fatah tại dải Gaza, trong hàng loạt cuộc biểu tình có vũ trang ngay sau khi kết thúc bầu cử. Phần lớn dư luận cho rằng những cuộc biểu tình đó chẳng qua chỉ là những hành động tuyệt vọng của một người biết rằng ông đã mất hầu hết quyền lực: chỉ giành được một ghế trong quốc hội tại thành phố quê hương Khan Younis.Trong khi đó, tại khu tị nạn nghèo đói Batala thuộc Nablus, thành phố lớn nhất tại Bờ Tây, Muhammad Dandan, một lãnh đạo địa phương của Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa thuộc Fatah, cảnh báo rằng thỏa thuận ngừng bắn mà nhiều cánh vũ trang của Fatah chấp nhận trong năm ngoái đã qua, và những cuộc tấn công vào Israel sẽ bắt đầu “vào bất cứ ngày nào”.Những tuyên bố nói trên, cũng giống như các hoạt động khác, đều mang tính chính trị. Mọi người đang chờ đợi xem Hamas sẽ mang đến cho họ những gì. Để củng cố quyền lực, họ phải đưa các nhóm vũ trang khác nhau đứng dưới “chiếc ô” của lực lượng an ninh chính quyền Palestine – và sau đó phải xem xét biện pháp giải quyết với vài chục ngàn chiến binh không còn chỗ. Đó sẽ là thách thức sớm và ghê gớm nhất, nhưng lại là điều kiện đầu tiên để có thể tiếp tục nhận viện trợ của phương Tây.Việt Linh  (theo  BBC ,  Economist )