Tranh giành quyền lực trong giới lãnh đạo PalestineChủ tịch Yasser Arafat hôm thứ hai bổ nhiệm Jibril Rajoub, cựu quan chức phụ trách an ninh khu Bờ Tây, vào vị trí cố vấn an ninh đang bỏ trống. Đây là bước đi nhằm gạt sang một bên vị thủ tướng được Mỹ ủng hộ Mahmoud Abbas.
Ông Abbas và người phụ trách an ninh Mohammed Dahlan trước đó đã tuyên bố họ cần nắm tất cả các lực lượng để đối phó với các dân quân. Nhưng ông Arafat từ chối chuyển giao các đơn vị an ninh chủ chốt. Cuộc họp về vấn đề này đổ vỡ hôm chủ nhật.Ông Rajoub, từng tham gia đàm phán với Israel và nói thông thạo tiếng Hebrew, thông báo một hội đồng an ninh sẽ được thành lập dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Arafat. Bản thân Rajoub từng bị Arafat cách chức tháng 7/2002, khi còn làm phụ trách an ninh ở khu Bờ Tây. Văn phòng của Thủ tướng Abbas từ chối đưa ra lời bình luận, còn Bộ trưởng Nội các Palestine Ghassan Khatib thì nhận xét việc bổ nhiệm “không có nhiều ý nghĩa lắm”, vì vị trí cố vấn an ninh không có quyền lực rõ ràng.Sau vụ tấn công bằng tên lửa của quân đội Israel, làm  4 thành viên Hamas  thiệt mạng, nhóm dân quân này đã thề sẽ trả thù. Cánh quân sự của Hamas, Izzedine al Qassam, bình luận: “Sự đáp trả của chúng tôi sẽ nhanh chóng và đau đớn”. “Nếu Israel cho rằng ám sát có thể phá vỡ lòng quyết tâm tiếp tục kháng chiến của chúng tôi, họ đã lầm rồi. Chúng tôi sẽ tiếp tục cho dù phải hy sinh đến đâu”, phát ngôn viên Hamas Ismail Haniya nhận xét. Israel trước đó đã khẳng định tất cả các thành viên Hamas đều ở trong danh sách phải “loại trừ”.Minh Châu  (theo  AP )