Israel bắt giữ một tàu chở vũ khí "của Palestine"“Thế là quá rõ, họ (Palestine) đã coi thường các thoả thuận và lời hứa trước đây. Họ đang chuẩn bị chiến tranh. Thật khó đoán họ sẽ làm gì trong tương lai”, Bộ trưởng Quốc phòng Israel, Binyamin Ben-Eliezer, đã mỉa mai như vậy khi Hải quân nước này phát hiện ra chiếc tàu chở vũ khí.
Ngay sau khi chiếc tàu, đang trên đường tới Dải Gaza, bị bắt, các quan chức Israel ngay lập tức lên tiếng chỉ trích rằng người Palestine đang chuẩn bị “hậu cần” để tấn công vào các khu định cư Do Thái. Trong khi đang ở thăm Berlin, Ngoại trưởng Israel Shimon Peres cho rằng chính người Palestine đứng “giật dây” đằng sau những cuộc xung đột đẫm máu trong thời gian qua.Hải quân Israel cho biết chiếc tàu chở các loại vũ khí như tên lửa Katyusha, lựu đạn, mìn, tên lửa chống máy bay, thiết bị nổ và pháo cối bị bắt phía nam ngoài khơi Israel trên biển Địa Trung Hải. Chỉ huy lực lượng Hải quân, Trung tướng Yadidiah Ya'ari said, cho biết: “Tôi có thể điểm mặt chỉ tên người đã cung cấp các loại vũ khí này, đó là tổ chức Mặt trận Giải phóng Palestine của Ahmed Jebril (PFLP-GC), một nhóm có trụ sở ở Damascus, Syria”.Người đại diện PFLP-GC ở khu Bờ Tây và Dải Gaza, Hussam Arafat, cho biết chiếc tàu có thể thuộc sở hữu của tổ chức, nhưng không hề liên quan đến các cuộc xung đột ở Trung Đông.Bộ trưởng Thông tin Palestine, Yasser Abed Rabbo, đã khẳng định rằng Nhà nước Palestine và Tổ chức Giải phóng Palestine không dính líu đến vụ buôn bán này.Thư ký nội các Palestine, Hassan Asfour, khẳng định không có cơ sở để buộc tội Palestine: “Nếu chúng tôi có các loại vũ khí này thì Israel đừng hòng có thể tiến thêm một mét nào vào lãnh thổ Palestine”.Lời xin lỗi của Thủ tướng IsraelTrong một diễn biến khác, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã lên tiếng xin lỗi về cái chết của một em bé 4 tháng tuổi. Em bé qua đời khi một mảnh đạn pháo trúng nhà em, trong cuộc tấn công của binh lính Israel vào trại tị nạn Khan Younis. Mẹ em và 20 người Palestine khác cũng bị thương. Israel khẳng định họ chỉ bắn “vũ khí hạng nhẹ” vào khu trại, để đáp trả một một cuộc tấn công bằng pháo của người Palestine vào một khu định cư Do Thái ở gần đó.Mỹ hôm qua chỉ trích Israel tiếp tục tiến vào lãnh thổ Palestine. Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ, Richard Boucher, e ngại: “Những cuộc tấn công liên tiếp của Israel vào các khu vực lãnh thổ do Palestine kiểm soát chỉ làm căng thẳng thêm tình hình bạo lực ở Trung Đông mà thôi”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 8/5)