Người Palestine kêu gọi báo thù cho chiến binh Hamas10 người nguyện đánh bom cảm tử đứng thành hàng tại một chỗ danh dự dành riêng cho họ tại đám tang một chiến binh Hamas bị Israel bắn chết. Trong trang phục trắng toát, mặt bị che sau mặt nạ, trông họ không khác gì những bóng ma.
“Báo thù! báo thù! Đội quân cảm tử”, đám đông hàng nghìn người tham dự lễ tang chiến binh Salah Darwaza đã hô vang như vậy hôm qua (26/7), tại thành phố Nablus. Một số người đốt mô hình máy bay trực thăng Apache, loại phi cơ mà Israel thường dùng để bắn tên lửa vào các mục tiêu của Palestine. Một ngày trước đó, Salah Darwaza đã chết vì 4 quả tên lửa của Israel. Chiếc xe Darwaza lái nát vụn. Các nhân viên y tế phải vất vả lắm mới lấy được thi thể của chiến binh này ra khỏi đống đổ nát.Trong một bản thông cáo đưa ra sau đó, quân đội Israel tuyên bố Darwaza là kẻ đồng lõa trong một loạt vụ đánh bom trên lãnh thổ Israel và phải chịu trách nhiệm trước cái chết của ít nhất 10 người.Vụ việc trên càng chứng tỏ một điều, Israel vẫn tiếp tục theo đuổi chính sách tiễu trừ những người họ coi là quân khủng bố. Theo các quan chức Palestine, Israel đã ám sát hơn 40 nhà hoạt động Palestine kể từ khi cuộc bạo loạn bắt đầu 10 tháng trước.Một phát ngôn viên của Uỷ ban Kháng chiến Bình dân Palestine (PPRC, do thành viên Phong trào Fatah và Hamas đồng sáng lập) cho biết, các tay súng của họ đã bắn vào người định cư Do Thái để trả thù cho cái chết của Darwaza.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )