FBI trao tiền cho Hamas vào cuối thập kỷ 1990Trong khi Tổng thống Mỹ Bill Clinton cố gắng làm trung gian cho tiến trình hoà bình Trung Đông năm 1998-1999, Cục Điều tra Liên bang (FBI) đã bí mật chuyển tiền cho những nhân vật Hamas để xem nhóm du kích có sử dụng vào mục đích tấn công khủng bố hay không.
Chiến dịch chống khủng bố này được Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Janet Reno thông qua, có sự hợp tác của tình báo Israel.Bên cạnh đó, hàng nghìn USD được chuyển cho những người ủng hộ nhóm du kích. Khi đó, FBI cố gắng lần theo dấu vết dòng chuyển tiền trong Hamas. Chiến dịch bí mật này không dẫn đến truy tố nhân vật nào.Doanh nhân bang Arizona Harry Ellen cho biết đã cho FBI đặt máy nghe trộm ở nhà riêng, ôtô và văn phòng, cho theo dõi hoạt động của công ty của ông tại Dải Gaza. Ngoài ra, ông này còn sắp xếp cuộc gặp hoà bình giữa các nhà hoạt động chính của Palestine và được tiếp cận riêng Chủ tịch Yasser Arafat trong hơn 4 năm hợp tác với FBI. Ellen tiết lộ, một điệp viên đã trao cho ông 3.000-5.000 USD vào mùa hè năm 1998 và hướng dẫn ông trao số tiền này cho một nhân vật Hamas có tên là Ismail Abu Shanab, đã bị lính Israel giết hồi đầu năm nay trong đợt trả đũa vụ tấn công khủng bố của Hamas. "Shanab cho biết chúng (đôla) sẽ được dùng vào mục đích khủng bố", Ellen nói. "Tuy nhiên, trên thực tế, anh ta đã phân phát số tiền cho các trại trẻ mồ côi và cơ sở y tế của Palestine".Nguyễn Hạnh  (theo  CSM )