Thủ tướng Palestine ra tối hậu thư cho Chủ tịchThủ tướng Palestine Mahmoud Abbas vừa ra lệnh bắt giữ các nghi phạm liên quan trực tiếp tới vụ Ông Abbas và ông Arafat đã cùng các lãnh đạo cao cấp khác của Palestine họp từ đêm qua tới tận sáng nay để tìm giải pháp cho tình hình sau vụ đánh bom. Những người tham dự cuộc họp cho biết, không khí rất căng thẳng, thỉnh thoảng các yếu nhân còn quát tháo nhau. Bộ trưởng Nội vụ Mohammed Dahlan dự họp với bộ áo giáp chống đạn, lần đầu kể từ khi ông nhậm chức. Đây là dấu hiệu cho thấy nội bộ lãnh đạo Palestine có những rạn nứt lớn.Theo Bộ trưởng Lao động Ghassan Al-Khatib, cuộc họp nội các thảo luận về một tuyên bố chính trị "có thể ngăn chặn xung đột nội bộ Palestine, đồng thời xoa dịu sự phẫn nộ của người Do Thái" đối với vụ tấn công vừa xảy ra. Các đề xuất được đưa ra bao gồm phong tỏa tài khoản của các nhóm du kích và đặt các nhánh vũ trang của Hamas, Islamic Jihad ra ngoài vòng pháp luật...Một số bộ trưởng thuật lại, Thủ tướng Abbas yêu cầu hợp nhất tất cả các cơ quan an ninh và đặt dưới quyền chỉ huy của mình, đồng thời ám chỉ, ông ta sẽ từ chức nếu Chủ tịch Arafat phản đối đề xuất này.Ông Arafat, người bị Israel cáo buộc có liên quan với khủng bố, vẫn tiếp tục kiểm soát một số cơ quan an ninh. Ông liên tục chỉ trích Abbas vì những thỏa hiệp của vị thủ tướng với Israel mang lại quá ít quyền lợi cho người Palestine.Đến nay, ông Abbas vẫn tránh đối đầu với Hamas và Islamic Jihad, vì e ngại điều này sẽ dẫn đến xung đột nội bộ. Thay vào đó, ông nỗ lực thuyết phục 2 nhóm du kích này chấm dứt các cuộc tấn công nhằm vào người Israel. Quyết định có hoặc không thay đổi chính sách của ông sẽ quyết định số phận của "lộ trình hòa bình Trung Đông".Cho tới nay, biện pháp mạnh nhất mà lực lượng an ninh Palestine áp dụng với các nhóm du kích là ra lệnh cho 3 kênh truyền thông vệ tinh ngăn chặn Islamic Jihad và Hamas đưa các cuộc phỏng vấn lên phương tiện thông tin đại chúng.Hôm qua, Israel cảnh báo, họ sẽ nối lại các cuộc săn lùng những nghi phạm khủng bố nếu Abbas không hành động. Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã chấp thuận cho quân đội tấn công một loạt các mục tiêu đã định, một số trong đó có thể được tiến hành ngay lập tức. Tại ngoại ô thành phố Ramallah thuộc khu Bờ Tây, nơi tọa lạc tổng hành dinh của Chủ tịch Arafat, 13 xe tăng Israel đang xếp hàng chờ lệnh. Tuy nhiên, theo các quan chức an ninh Do Thái, dinh thự của ông Arafat sẽ không bị tấn công như trong những trận càn trước đây.T.N.  (theo  AP, AFP )