Abbas hối thúc Israel nới lỏng hạn chế với ArafatThủ tướng Palestine Mahmoud Abbas hôm qua kêu gọi Tel Aviv cho phép Chủ tịch Yasser Arafat đi lại tự do. Trong khi đó, Thủ tướng Israel Ariel Sharon lại vận động để cô lập nhà lãnh đạo cao cấp Palestine hơn nữa.
Tel Aviv và Washington lo ngại ông Arafat đang tìm cách cản trở nỗ lực hoà bình của ông Abbas, người đang bị gây sức ép vì các nhóm du kích đe doạ từ bỏ lệnh ngừng bắn nếu lực lượng an ninh tiến hành chiến dịch giải giáp họ.Bộ trưởng Thông tin Palestine Nabil Amr cho biết dự kiến, hội đàm với các phe phái nhằm đảm bảo thoả thuận đã đạt được sẽ được tổ chức vào ngày 29/7. "Chúng tôi sẽ làm rõ chính sách liên quan đến vũ khí. Tôi cho rằng không có lý do gì để phá vỡ lệnh ngừng bắn", ông Amr nói.Trong khi đó, Chủ tịch Arafat cho biết ông đã trụ vững trước những nỗ lực cô lập từ phía Israel và nay sẽ tiếp tục chịu đựng được. Theo các quan chức Palestine, ông Arafat nhận định thủ tướng đã quá yếu đuối khi thực thi những biện pháp có đi có lại theo yêu cầu trong lộ trình lộ bình. Tuy nhiên, bất chấp mối bất hoà đang ngày một lớn, Abbas vẫn đưa vấn đề tự do đi lại của chủ tịch trong cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov. "Những vấn đề quan trọng nhất là tù nhân, khu định cư Do Thái, hàng rào chia cắt, chiếm đóng... và sự cần thiết phải cho phép Anh trai Abu Amr (bí danh của Arafat) được đi tới bất cứ đâu và bất cứ khi nào ông muốn", Thủ tướng Palestine nói. Ngoại trưởng Nga, một nước thuộc nhóm bộ tứ đưa ra lộ trình hoà bình, cho rằng cần phải dỡ bỏ hạn chế đi lại với nhà lãnh đạo Palestine.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )