Toà án Israel phản đối tiến cử cố vấn chống khủng bốCựu sĩ quan an ninh Ehud Yatom, người được Thủ tướng Ariel Sharon đề xuất trao cho chức vụ trên, hôm qua (27/12), đã không được Toà án Nhân dân Tối cao Israel hoan nghênh. Tòa cho rằng ông này đã giết hai người Palestine năm 1984. Ông Yatom gọi lý do này là “lố bịch”.
Trong một cuộc phỏng vấn 5 năm trước, ông Ehud Yatom chỉ thừa nhận đã ném đá vào đầu hai người Palestine trên, khi họ bị bắt trong một vụ tấn công xe buýt. Cựu sĩ quan này bình luận: “Phán quyết trên của toà án cho thấy họ đã tự tách mình khỏi nhân dân”.Một số thành viên của Đảng cánh tả Meretz cũng không đồng tình với việc ông Sharon tiến cử Yatom làm cố vấn chống khủng bố. Trong khi đó Thủ tướng Israel tuyên bố sẽ không can dự vào các quyết định của toà án, mặc dù theo ông, Yatom rất thích hợp với vị trí đó.Hiện nay, ông Yatom có ý định tranh ghế trong quốc hội Israel.Tú Đạt  (theo  BBC )