Abbas yêu cầu Israel ngừng cô lập ArafatHôm qua, Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas khẳng định, ông sẽ không ra nước ngoài để thảo luận về các giải pháp hòa bình, trừ phi Israel cho phép Chủ tịch Yasser Arafat được tự do đi lại. Thái độ này có thể làm chậm tiến độ thực hiện "lộ trình hòa bình Trung Đông" sắp được Tổng thống Mỹ George Bush đưa ra.
Trả lời phỏng vấn của báo giới, ông Abbas nhấn mạnh: "Tôi sẽ không đi đâu cả trước khi nhà cầm quyền Do Thái dỡ bỏ lệnh giam lỏng Chủ tịch Yasser Arafat, để ông ấy có thể tự do ra nước ngoài và trở về mà không bị gây trở ngại".Các nhà phân tích cho rằng, Abbas lo ngại sẽ bị người dân Palestine coi là tay sai Mỹ nếu ông nhận lời mời của Washington và tham gia các cuộc đàm phán trong khi Chủ tịch Arafat vẫn bị cô lập. Mỹ, đồng minh thân cận của Israel, đã gạt ông Arafat ra ngoài lề và coi tân Thủ tướng Palestine là đối tác chính trong các cuộc đối thoại.Theo chương trình, Tổng thống Mỹ George Bush sẽ đề xuất ''lộ trình hòa bình Trung Đông'' trong thời gian sắp tới với mục đích đưa các bên liên quan trở lại bàn đàm phán sau hơn hai năm xung đột đẫm máu. Lập trường của ông Abbas có thể sẽ gây trì hoãn cho những cuộc thương lượng này.Chính phủ cánh hữu của Thủ tướng Israel từng tuyên bố, ông Arafat có thể tùy nghi rời khỏi căn cứ tại Ramallah của mình nhưng không đảm bảo sẽ cho phép ông quay lại. Họ cũng lưu ý ông Abbas không nên trông chờ Israel sẽ sớm tiến hành các biện pháp gây dựng lòng tin như rút quân khỏi khu Bờ Tây, Dải Gaza hoặc phóng thích tù nhân Palestine. Những phương án này chỉ được xem xét khi ông Abbas thể hiện được rằng ông đang phát động "một cuộc chiến chống khủng bố thực sự", bao gồm cả việc bắt giữ, thẩm vấn và xét xử các chiến binh Palestine.Thế Nghĩa  (theo  Reuters )