Khoai tây chiên hiệu ArafatNhằm quyên tiền cho cuộc chiến của Palestine, Al-Jawhara, một công ty thực phẩm của Ai Cập, đã sản xuất món khoai tây chiên Abu Ammar. Trên bao bì sản phẩm có hình ảnh của ông Arafat trong bộ quân phục, trên đầu vấn khăn đen trắng truyền thống.
Ông Arafat trong tư thế chào kiểu nhà binh, tay phải cầm lá cờ của Palestine, và đang dẫm nát đống khoai tây ở dưới chân. Món khoai tây này được chiên với bơ và ớt.Ngoài ra, trên vỏ bao của sản phẩm còn có bí danh của Chủ tịch Arafat, Abu Ammar, cùng một hàng chữ Ảrập “batal al-nidal” (Người hùng kháng chiến), và “Tay trong tay chúng ta hướng tới tương lai. Càng mua nhiều, chúng ta càng xây dựng tương lai vững mạnh hơn”.“Đây là một thông điệp gửi tới lũ trẻ để chúng dần quen với sự nghiệp và quyền lợi được sống hòa bình của người Palestine trên vùng đất của mình”, Giám đốc điều hành của Al-Jawhara, Ali Ghoneim, nói. Theo ông Ghoneim, lãi của 4% tổng số sản phẩm sẽ được gửi tặng nhân dân Palestine.Ai Cập rất quan tâm theo dõi diễn biến trên lãnh thổ Palestine. Món Abu Ammar chỉ là một trong nhiều sáng kiến kinh tế và nghệ thuật, nhằm quyên tiền ủng hộ cuộc chiến intifada (ném đá) của người Palestine.Bá Thùy  (theo  BBC )