Người Palestine nung nấu ý định trả thù IsraelHôm 23/7, hàng trăm nghìn người tay cờ, tay súng đã đổ ra đường phố tham dự lễ tang 15 người thiệt mạng vì tên lửa Israel, trong đó có Sheikh Salah Shahada, chỉ huy nhóm cấp tiến Hamas. Đám đông diễu hành qua khu vực đổ nát để bày tỏ sự tiếc thương các nạn nhân cũng như thể hiện sự tức giận trước Chủ tịch Yasser Arafat coi đó là “một tội ác tày trời, một thảm họa khủng khiếp mà những ai minh mẫn và vẫn còn lương tâm không thể nào tưởng tượng nổi”. Ông cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế hãy ngăn chặn những tội ác kiểu như vậy đối với người Palestine.Dù người Palestine phản đối như vậy, dù thương vong lớn như thế, nhưng Thủ tướng Israel Ariel Sharon, người đã hạ lệnh cho quân đội tấn công, lại coi đó là “một chiến dịch thành công mỹ mãn”. Ông chỉ tỏ ý tiếc là có nhiều dân thường thiệt mạng trong vụ tấn công bằng tên lửa.Cộng đồng quốc tế thì không hài lòng với việc “cười trên nỗi đau khổ của người khác” từ phía Tel Aviv. Con số 9 em nhỏ nằm trong số những người thiệt mạng và khoảng 140 người bị thương (có thể còn có nhiều người khác vẫn bị vùi trong đống đổ nát) đã khiến Washington và các quốc gia khác phải lên tiếng. Tổng thống Mỹ George W. Bush cho rằng đó là một hành động quá mạnh tay và không có lợi cho tiến trình hòa bình vốn đang dang dở.Các nhà phân tích chính trị nghi ngại rằng việc làm của Israel có thể sẽ khiến làn sóng bạo lực lại dâng lên, đẩy hòa bình ở Trung Đông lún sâu hơn vào thế bế tắc.“Bây giờ thì không chỉ có Hamas sẽ báo thù cho những người đã chết, mà là cả sự đoàn kết của nhân dân Palestine. Nợ máu phải trả bằng máu”, Ismail Haniyeh, một quan chức Hamas tuyên bố.Bá Thùy  (theo  AP )