Israel và Palestine họp thượng đỉnhHôm qua, Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas và Thủ tướng Israel Ehud Olmert lần đầu tiên tiến hành cuộc gặp chính thức trong vòng hai năm qua, tại tư dinh của người đứng đầu chính phủ Do Thái ở thành phố Jerusalem.
Cuộc tiếp xúc kéo dài khoảng hai tiếng diễn ra sau một lệnh ngừng bắn chấm dứt những tháng giao tranh trên Dải Gaza, được châm ngòi từ vụ một quân nhân Israel bị chiến binh Palestine bắt làm tù binh hồi tháng 6. Thủ tướng Olmert đã chào đón nồng nhiệt Tổng thống Abbas và hai ông trao cho nhau những cử chỉ thân thiện.Sau đó, chủ nhà Olmert giới thiệu vị khách đặc biệt đến từ Palestine với vợ mình là bà Aliza trước khi hai bên ngồi vào bàn nói chuyện. Theo các nhà phân tích, cuộc gặp riêng diễn ra sau vài tháng chuẩn bị liên tục của các quan chức Israel và Palestine này không thể được coi là một cuộc hòa đàm. Đây chỉ được mô tả như một nỗ lực thiết lập cơ chế xây dựng lòng tin giữa hai bên.Theo nhà đàm phán chính của Palestine Saeb Erekat, Thủ tướng Israel Olmert đã đồng ý trong cuộc gặp về việc trả lại 100 triệu USD tiền thuế mà Israel nhân dang chính quyền Palestine để thu. Tel Aviv từ chối chuyển giao số tiền này kể từ khi Hamas lập chính phủ tại Palestine hồi tháng 3 vừa qua.Hai nhà lãnh đạo cũng đồng ý thành lập một ủy ban để bàn về vấn đề tù nhân, nhưng không có thỏa thuận nào đạt được về việc phóng thích cho hàng nghìn người đang bị cầm giữ trong các nhà tù của Israel. Tel Aviv trước đó tuyên bố họ sẽ không xem xét việc thả bất cứ tù nhân nào, nếu binh sĩ bị bắt làm tù binh của họ là Gilad Shalit chưa được trả tự do.Tuy vậy, ông Olmert cũng đồng ý nới lỏng việc giới hạn đi lại đối với người Palestine và dỡ bỏ một số trạm kiểm soát an ninh tại khu Bờ Tây. Một quan chức của Palestine là Nabil Abu Rdainah bình luận sau cuộc gặp thượng đỉnh: "Đây là sự khởi đầu của hàng loạt cuộc gặp khác. Đó là một cuộc tiếp xúc có kết quả tốt đưa đến những thỏa thuận về một số vấn đề".Trong những tháng gần đây, cả Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas và Thủ tướng Israel Ehud Olmert đều bày tỏ mong muốn nối lại các cuộc hòa đàm song phương. Nhưng cả hai nhà lãnh đạo đều thừa nhận sẽ có ít hy vọng về bất cứ sự tiến triển nhanh chóng nào.Israel cũng nhiều lần nhắc lại quan điểm sẽ không thỏa thuận gì với chính phủ Palestine do phong trào Hamas lãnh đạo. Nhóm chiến binh này cho đến nay vẫn không chịu từ bỏ con đường bạo lực và công nhận sự tồn tại hợp pháp của nhà nước Do Thái.Tổng thống Mahmoud Abbas cho biết, những cố gắng của ông trong việc thuyết phục Hamas thay đổi quan điểm đã thất bại. Tuần trước, ông từng kêu gọi tổ chức bầu cử sớm nhưng ngay lập tức đã bị Hamas lên án và coi đây là một âm mưu đảo chính. Cuộc xung đột leo thang giữa hai phe nhóm Palestine là Hamas và Fatah cũng đang đe dọa đẩy vùng lãnh thổ này vào một cuộc nội chiến.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )