EU quyết chống hận thù tôn giáoBộ trưởng Tư pháp và Nội vụ 15 nước thành viên EU đang họp ở Luxembourg hôm 25/4 ra tuyên bố lên án “mọi hình thức bạo lực nhằm vào người Hồi giáo, Do Thái và các tín ngưỡng khác”.
Hội nghị yêu cầu Uỷ ban châu Âu đưa ra các biện pháp nhằm nâng cao nhận thức của công chúng với những vấn đề nguy hiểm. Cảnh sát các nước EU sẽ phối hợp với nhau chặt chẽ hơn nữa để ngăn chặn bạo lực.Tuyên bố trên được đưa ra sau những vụ tấn công vào các mục tiêu Do Thái ở Pháp và Bỉ, trong đó một số giáo đường đã bị nổ bom. Hiện nay, tình cảm chống Israel đang dâng cao, đặc biệt là trong cộng đồng người Hồi giáo, do chiến dịch quân sự chống người Palestine ở Bờ Tây của Tel Aviv.Hạnh Dung  (theo  BBC )