Lữ đoàn Tử vì đạo Al-AqsaAl-Aqsa là tổ chức mới nổi từ sau phong trào nổi dậy Intifada lần thứ 2 của người Palestine. Lực lượng này chuyên tiến hành các chiến dịch tấn công binh sĩ, người định cư Do Thái ở khu Bờ Tây và Dải Gaza, đồng thời đánh bom tự sát nhằm vào thường dân bên trong lãnh thổ Israel.
Tên của lữ đoàn được lấy từ thánh đường Al-Aqsa toạ lạc tại vùng thánh địa gây tranh chấp giữa người Hồi giáo và người Do Thái tại Jerusalem. Theo các nhà phân tích, Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa có quan hệ chặt chẽ với lực lượng Fatah của Chủ tịch Yasser Arafat. Tuy nhiên, Al-Aqsa chưa bao giờ công khai điều này.Mặc dù có quy mô tổ chức không lớn, Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa được coi là một trong những nhóm chiến binh Hồi giáo hiếu chiến nhất. Tháng 6 vừa qua, khi các tổ chức vũ trang lớn của Palestine như Hamas, Thánh chiến Hồi giáo và Fatah đã đồng ý ngừng bắn tạm thời với Israel thì lữ đoàn Al-Aqsa vẫn không tham gia.Ngay từ giai đoạn đầu của phong trào  Intifada  năm 2002, Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa đã lấy thường dân Do Thái sống tại các thành phố của Israel làm mục tiêu tấn công. Trong khi đó, các nhóm chiến binh Palestine khác mới chỉ nhằm vào binh sĩ Israel và người định cư Do Thái ở khu Bờ Tây và Dải Gaza.Tháng 3/2002, sau một vụ tấn công đẫm máu của Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa ở Jerusalem, Bộ Ngoại giao Mỹ đã quyết định đưa tổ chức này vào danh sách các nhóm khủng bố quốc tế.Quân đội Israel thường tìm cách truy sát những chỉ huy của lữ đoàn Al-Aqsa. Một trong những nhân vật nổi tiếng của nhóm này là Raed Karmi, chỉ huy ở khu Bờ Tây đã bị Israel tiêu diệt ngày 14/1/2002. Tel Aviv còn buộc tội  Marwan Barghouti , chỉ huy của nhóm Fatah ở khu Bờ Tây, chính là người đứng đầu Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa. Barghouti đã bị quân đội Israel bắt tháng 4/2002 và đang bị đem ra xét xử.Khác với nhóm Hamas, Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa không muốn thành lập một quốc gia Hồi giáo. Họ chỉ sử dụng đạo Hồi làm cơ sở để tiến hành cuộc đấu tranh cho một nhà nước Palestine độc lập.Một số vụ tấn công đẫm máu của Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa:- Vụ đánh bom tự sát kép tháng 1/2003 ở trung tâm Tel Aviv làm chết 23 người và hơn 100 người bị thương. Đây được coi là một trong những vụ tấn công đẫm máu nhất trong phong trào  Intifada  lần thứ 2.- Tháng 11/2002 các chiến binh xả đạn bừa bãi vào một khu định cư Do Thái ( Kibbutz ) ở phía bắc Israel, giết chết 5 người và làm 7 người khác bị thương.- Tháng 3/2002, Al-Aqsa tiến hành hàng loạt vụ tấn công: đánh bom tự sát ở Jerusalem làm chết 3 người Israel, tấn công một quán cà phê ở Jerusalem làm chết 11 người và dùng súng bắn tỉa ở khu Bờ Tây giết chết 10 người Israel, trong đó có 7 binh sĩ. Những vụ bạo lực này đã đẩy Tel Aviv tới tuyên bố ngừng các cuộc hòa đàm với chính quyền Palestine.- Tháng 1/2002, Al-Aqsa đánh bom tự sát ở Jerusalem làm chết một cụ già và 40 người khác bị thương.Đình Chính  (theo  BBC )