Israel sẽ rút quân khỏi GazaQuân đội Do Thái bắt đầu rời một số khu vực ở Dải Gaza và thành phố Bethlehem (Bờ Tây) hôm nay. Đây là kết quả cuộc họp giữa Bộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eliezer và đoàn Palestine, do Bộ trưởng Nội vụ Abdel Razaq al-Yaya và cố vấn an ninh của Chủ tịch Arafat - Mohammed Dahlan dẫn đầu.
Theo kế hoạch “Gaza trước tiên”, Israel sẽ rút dần quân khỏi lãnh thổ Palestine, còn Palestine thì cam kết áp dụng các biện pháp an ninh. Các cuộc thảo luận trước đó  thất bại , vì phía Palestine yêu cầu phải gộp thêm các thành phố ở khu Bờ Tây vào kế hoạch. Trước buổi họp này, diễn ra ở Tel Aviv hôm chủ nhật, ông Ben-Eliezer ám chỉ sẵn sàng chấp nhận rút quân khỏi một vài trong 7 thành phố ở khu Bờ Tây - hiện nằm dưới sự kiểm soát của Israel. Dự kiến binh lính Do Thái sẽ trở lại các vị trí họ nắm giữ trước khi phong trào intifada bắt đầu hồi tháng 9/2000.Trong một diễn biến khác, Toà án Tối cao Israel ra lệnh tạm ngừng việc quân đội sử dụng dân thường Palestine làm “lá chắn” hay người trung gian trong các hoạt động của mình. Chính sách này đã bị chỉ trích mạnh mẽ, kể từ khi xảy ra vụ anh  Nidal Abu Mohsen , 19 tuổi, bị bắn chết trong lúc thay quân lính Israel kêu một chỉ huy của Hamas, Nasser Jarrar, ra hàng.Cùng ngày, binh lính Israel đã bắn và làm 3 người Palestine bị thương, trong đó có một cô gái 16 tuổi, gần thành phố Khan Yunis (khu Bờ Tây) - nằm đối diện với khu định cư Do Thái Gush Katif. Quân đội tuyên bố họ đáp trả sau khi có những quả tên lửa chống tăng bắn về phía mình. Các binh lính cũng 2 lần tiến sâu vào khu Bờ Tây và Dải Gaza, bắt 16 người tình nghi là dân quân.Minh Châu  (theo  BBC )