Hamas kiểm soát Dải GazaNhóm Hamas mở những cuộc tấn công dữ dội vào lực lượng Fatah của Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas tại dải Gaza, và gần như đã kiểm soát hoàn toàn nơi này.
Hai phe cánh ở Palestine đã giao chiến nhiều ngày nay để giành quyền kiểm soát. Nhà của ông Abbas - đứng đầu Fatah, và của thủ tướng Ismail Haniyeh - thủ lĩnh phe Hamas đều đã bị nã đạn.Giao tranh diễn ra bất chấp việc hai bên vừa tuyên bố đã đạt thỏa thuận ngừng bắn. Cánh quân sự Hamas cho biết họ không hề nhận được lệnh phải hạ vũ khí. Dự kiến Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas sẽ đưa ra tuyên bố về tương lai chính phủ liên minh giữa Fatah và Hamas.Lực lượng Fatah đã phải rời bỏ những vị trí chủ chốt ở trung tâm Gaza, sau một loạt cuộc giao tranh hôm qua, trong khi Hamas tuyên bố đã đẩy lui đối thủ khỏi miền bắc Gaza và nắm quyền kiểm soát phần lớn miền nam.Đụng độ bắt đầu hôm thứ bảy, khi hàng trăm tay súng Fatah và Hamas dùng súng máy và lựu đạn để đối chọi nhau trên đường phố và mái nhà khu vực Rafah. Chiến sự đã khiến 80 người thiệt mạng. Giờ đây Hamas đang chiến thắng trong cuộc chiến một mất một còn để giành Gaza. Giao tranh cũng đã lan sang cả khu Bờ Tây.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cho biết cả ông Abbas và Thủ tướng Israel Ehud Olmert đều đã nhắc tới khả năng cần có một lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế ở Gaza để lập lại trật tự tại đây.M.C.  (theo  BBC )