Israel - Palestine chuẩn bị gặp thượng đỉnhGiới chức Tel Aviv hôm qua cho biết, sau khi thăm Washington, Thủ tướng Ehud Olmert có kế hoạch gặp Tổng thống Mahmoud Abbas lần đầu tiên kể từ khi nhóm vũ trang Hamas nắm chính phủ Palestine.
Cựu thủ tướng Israel Shimon Peres, người sẽ trở thành phó thủ tướng trong nội các mới, tiết lộ thông tin trên với tờ  Jerusalem Post . Ông cũng bày tỏ, Tel Aviv vẫn tin tưởng vào khả năng đạt được thoả thuận trong hoà đàm với người Palestine.Theo giới chức Do Thái, hiện chưa xác định được thời điểm chính xác cho cuộc gặp thượng đỉnh Israel - Palestine. Đây là sự kiện lần đầu tiên kể từ khi Tổng thống Abbas hội đàm với thủ tướng Israel lúc đó là Ariel Sharon tại  khu nghỉ mát Sharm el-Sheik  của Ai Cập, tháng 2/2005.Nhà đàm phán Palestine Saeb Erekat cho biết, Tổng thống Abbas "đang sẵn sàng gặp ông Olmert ngay khi nhà lãnh đạo này thành lập xong chính phủ". Trong khi đó, nội các của tân thủ tướng Israel theo lịch trình sẽ làm lễ tuyên thệ vào ngày mai.Tel Aviv vẫn giữ quan điểm kiên quyết không đàm phán với Hamas, nhóm chiến binh từng thề sẽ huỷ diệt Israel. Còn nhà lãnh đạo Abbas, người có tư tưởng ôn hoà đắc cử một năm trước, hối thúc Israel hãy bỏ qua Hamas và thực hiện các cuộc hoà đàm thông qua cá nhân ông.Phía Hamas phủ nhận khái niệm về một nhà nước Do Thái trong khu vực Trung Đông. Một số quan chức của nhóm chiến binh này tỏ ý sẽ chấp nhận sự hiện diện của Israel, nếu nước này chịu rút khỏi khu Bờ Tây và cho phép hàng triệu người tị nạn quay lại Israel.Trong hơn một thập kỷ qua, Hamas từng cử hàng chục phần tử đánh bom tự sát tới tấn công Israel làm hàng trăm người thiệt mạng. Nhưng nhìn chung, nhóm Hồi giáo này tuân thủ tuyên bố ngưng bắn đưa ra hồi tháng 2/2005, trong cuộc gặp thượng đỉnh giữa hai ông Abbas và Sharon.Theo các nhà phân tích, kế hoạch rút binh sĩ Israel khỏi khu Bờ Tây của tân thủ tướng Ehud Olmert cũng sẽ là nội dung hàng đầu trong chuyến thăm của ông tới Washington, dự kiến sẽ diễn ra ngay sau khi chính phủ mới của Israel được thành lập.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )