Tấn công kép nhằm vào mục tiêu Do Thái tại KenyaHôm nay, một ôtô đâm thẳng vào cổng khách sạn Paradise, tại Kikambala, cách thành phố Mombasa 25 km về phía bắc. Một người từ trong xe lao ra và kích nổ khối thuốc mang theo mình. Những tên còn lại cho ôtô nổ ngay sát toà nhà. Khách sạn bị phá huỷ hoàn toàn.
15 người thiệt mạng, bao gồm hai công dân Israel, 3 kẻ đánh bom và 9 người Kenya là các diễn viên múa truyền thống đang phục vụ khách du lịch. Khoảng 80 người khác bị thương.Nhân viên khách sạn còn nhìn thấy một máy bay hạng nhẹ bay xung quanh toà nhà lúc vụ nổ xảy ra. 3 gói hàng được thả ra từ phi cơ đó, rơi vào bể bơi, trên mái nhà và bờ biển.Tổ chức du kích mang tên Chính phủ Palestine lưu vong đã nhận trách nhiệm. Tuy nhiên, nhà chức trách Kenya, Israel và quan chức Mỹ không loại trừ khả năng thủ phạm chính là Al-Qaeda. Ngoại trưởng Israel Benjamin Netanyahu mô tả cuộc tấn công là "bước leo thang nguy hiểm của khủng bố".Gần như cùng thời điểm với vụ việc trên, hai quả tên lửa được bắn vào một máy bay của Israel  khi nó vừa cất cánh từ sân bay thành phố Mombasa, nhưng bị trượt. Phi cơ với 261 hành khách chỉ hỏng nhẹ. Nó đã hạ cánh an toàn ở sân bay Ben Gurion, Tel Aviv, khoảng 5 giờ sau đó.Các quan chức hàng không cho hay viên phi công nhìn thấy ánh sáng lóe lên ở cánh trái máy bay và định hạ cánh khẩn cấp ở Nairobi. Tuy nhiên, sau đó, phi hành đoàn quyết định tiếp tục hành trình tới Israel. Tất cả các chuyến bay của hãng hàng không quốc gia Do Thái El Al trở về Israel đã bị hoãn.Đại diện cảnh sát Kenya King'ori Mwangi cho biết đã tìm thấy hai vỏ tên lửa gần sân bay. Nhân chứng nhìn thấy 3, 4 người với đặc điểm nhận dạng Ảrập rời khỏi hiện trường trên một chiếc xe màu trắng. Ông nói: "Có vẻ đây là cuộc tấn công có phối hợp".Chính quyền Nairobi cho hay hai người đến từ Trung Đông đã bị bắt giữ do liên quan đến hai vụ việc trên, nhưng chưa bị cáo buộc chính thức. Cơ quan Điều tra Hình sự đang thẩm vấn họ ở Mombasa.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )