12 người Israel thiệt mạng trong các vụ bạo lực liên tiếpChiếc xe buýt chật khách đi từ cảng Haifa vào thành phố Safad (bắc Israel) đã bị một kẻ đánh bom tự sát biến thành quả cầu lửa, khiến 9 người thiệt mạng. Tiếp đó, sớm nay, một cặp vợ chồng Do Thái bị bắn chết khi đang lái xe trên tuyến đường phía bắc Ramallah (Bờ Tây).
Trong một diễn biến khác, 2 người Palestine thiệt mạng vì đọ súng với binh lính Israel ở làng Burka, gần Nablus.Ngay sau vụ đánh bom hôm qua, Chính phủ Israel đã lập tức hủy bỏ tất cả các cuộc gặp với phía Palestine và tuyên bố sẽ “đấu tranh không khoan nhượng, chống khủng bố”.Ngoài 10 người thiệt mạng, bao gồm cả kẻ đánh bom, còn có gần 60 người khác bị thương, một số rất trầm trọng. Trong số các hành khách trên chiếc xe buýt, có nhiều binh lính Israel đang trở về căn cứ sau ngày nghỉ cuối tuần. Nhóm du kích Hamas đã đứng ra nhận trách nhiệm, tuyên bố đây là hành động trả đũa cho cái chết của một  lãnh đạo Hamas và 14 người khác  ở Gaza. Trước đó, Hamas cũng nhận trách nhiệm về vụ đánh bom vào Đại học Hebrew ở Jerusalem hôm thứ tư,  làm 7 người, trong đó có 5 công dân Mỹ , thiệt mạng.Khoảng 3 giờ sau đó, một thanh niên Palestine 19 tuổi bắn vào một chiếc xe tải thuộc Bezeq - công ty điện thoại chính của Israel - gần cổng Damascus, ở khu thành cổ Jerusalem. Người bảo vệ Do Thái thiệt mạng. Tiếp theo, giao tranh nổ ra giữa tay súng nói trên và cảnh sát. Một người Ảrập đi ngang qua trúng đạn lạc và chết. Cảnh sát đã hạ gục tay súng. Cùng ngày, theo lời quân đội Israel, một người Palestine có vũ trang bị bắn chết khi đang tìm cách đột nhập vào một khu định cư Do Thái trên bờ biển thuộc Dải Gaza.Chưa hết, 4 binh lính Israel bị thương, trong đó có 3 người bị thương nặng, khi chiếc xe jeep của họ đụng phải một thiết bị nổ có sức công phá lớn, trên tuyến đường dành cho dân định cư Do Thái ở thành phố Ramallah (khu Bờ Tây). Mặt trận Giải phóng Palestine đứng ra nhận trách nhiệm.Bạo lực nối tiếp bạo lực. Một người định cư Do Thái bị phục kích và bị thương gần thành phố Tulkarm (khu Bờ Tây). 2 binh lính Israel đến giải cứu cho ông cũng bị thương. Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa nhận trách nhiệm.Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố Israel sẽ “tiếp tục hành động chống khủng bố bằng mọi cách”. Tổng thống Bush thì cho biết ông rất buồn khi nghe tin dữ: “Những người khát khao một nền hòa bình ở Trung Đông, những người sinh sống trên những miền đất Ảrập, hay châu Âu, người ở tất cả mọi nơi trên thế giới, chúng ta phải làm tất cả những gì có thể để ngăn chặn nạn khủng bố”.Zia Abu-Arm, thuộc Hội đồng lập pháp Palestine, gọi vụ đánh bom xe buýt là một sự kiện đáng buồn, nhưng ông cũng bình luận rằng việc Israel chiếm đóng đất đai của người Palestine là nguồn gốc của mọi bạo lực: “Điều này cho thấy cần phải phá vỡ vòng bạo lực luẩn quẩn qua con đường thương thuyết”.Minh Châu  (theo  BBC, AP )