Nga thúc giục Hamas thay đổiNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov trong cuộc gặp hôm qua với đại diện nhóm vũ trang Hamas đã kêu gọi nhóm này chuyển thành một tổ chức chính trị, công nhận quyền tồn tại của nhà nước Israel và tôn trọng các thỏa thuận về hòa bình đã có.
"Tôi tin rằng Hamas sẽ không có được một tương lai nghiêm túc nếu nhóm không thay đổi", ông Lavrov bình luận.Sau cuộc gặp với ông Lavrov, lãnh đạo chính trị của Hamas là Khaled Meshaal cho biết thảo luận diễn ra một cách cởi mở và tích cực. Tuy nhiên, ông khẳng định rằng Israel phải rút khỏi các vùng lãnh thổ chiếm đóng kể từ năm 1967 thì mới có thể có hòa bình.Nhóm vũ trang Hamas được tổng thống Nga Putin mời tới Matxcơva sau chiến thắng bất ngờ của họ tại cuộc bầu cử lập pháp tháng trước.Trước khi bước vào thảo luận với Nga, các nhà lãnh đạo Hamas khẳng định sẽ không bàn đến chuyện công nhận quyền tồn tại của nhà nước Israel."Vấn đề công nhận đã được quyết định lâu rồi", ông Meshaal nói với các phóng viên trước khi đến Matxcơva. "Chúng tôi không có ý định công nhận Israel".Lavrov tuyên bố Nga sẽ làm bất cứ điều gì có thể để mang lại hòa bình ở Trung Đông, và rằng Matxcơva tôn trọng sự lựa chọn dân chủ của người dân Palestine bầu cho Hamas.Việc Nga mời nhóm vũ trang tới thăm đánh dấu sự thay đổi quan điểm trong nhóm bộ tứ bảo trợ tiến trình hòa bình Trung Đông. Bộ tứ gồm Nga, Mỹ, EU là Liên hợp quốc. Ba thành viên khác trong nhóm này đều coi Hamas là một tổ chức khủng bố và tuyên bố không thương thảo với nhóm.Đối với Hamas, cuộc gặp ở Matxcơva có tầm quan trọng đặc biệt, bởi nó đánh dấu sự thừa nhận của một trong những nước lớn trên trường quốc tế.Còn với Nga, đây là cơ hội để khẳng định vai trò của một thế lực lớn tại khu vực, và củng cố vị thế nước lớn trên thế giới.T. Huyền  (theo  BBC )