Israel bắt 9 thành viên của PFLPCảnh sát Israel cho rằng những người thuộc Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine (PFLP) này có ý định tấn công vũ trang vào người Do Thái. Họ bị bắt giữ gần Qalqilya thuộc khu Bờ Tây, hôm qua (16/1).
Một ngày trước đó,  cảnh sát Palestine đã bắt  giữ thủ lĩnh của PFLP tên là Ahmed Saadat. Đây là quan chức chính trị cao cấp nhất bị bắt theo lệnh của ông Arafat.PFLP từng nhận trách nhiệm trong vụ giết Bộ trưởng Du lịch Israel Rehavam Zeevi, để trả thù vụ ám sát ông Abu Ali Mustafa, người tiền nhiệm của Saadat, bị bắn chết hồi tháng 10/2001.Tú Đạt  (theo  AFP, Reuters )