Thi hài Arafat sẽ được khai quật tuần sauGiới chức trách Palestine sẽ khai quật thi hài cựu lãnh đạo Yasser Arafat vào ngày 27/11 tới để xác định liệu Israel có đầu độc ông bằng phóng xạ hay không. Tuyên bố của các quan chức Palestine hôm qua được đưa ra khi nhóm chuyên gia nước ngoài đặt chân đến thành phố Bờ Tây Ramallah để chuẩn bị lấy mẫu xương và vải trong mộ của ông Arafat, phục vụ công tác nghiên cứu ở châu Âu. "Mộ sẽ được mở vào ngày 27/11 và các chuyên gia sẽ lấy mẫu trong ngày, chỉ sau vài giờ",  AFP  dẫn lời Tawfiq Tirawi, người đứng đầu ủy ban điều tra Palestine phát biểu.Một lễ cải táng sẽ được tổ chức cùng ngày tại lăng của ông Arafat, nằm ở trung tâm trụ sở Muqataa của tổng thống. Các thành viên gia đình ông Arafat từng cho biết việc khai quật thi hài ông có thể diễn ra vào ngày 26/11. Tirawi không giải thích về việc trì hoãn này, nhưng nhấn mạnh quá trình khai quật tuy đau thương nhưng cần thiết để tìm ra sự thật về cáo buộc rằng Israel có thể đã đầu độc vị lãnh đạo nổi tiếng của Palestine.Ông Arafat qua đời ngày 11/11/2004, ở tuổi 75 tại một bệnh viện quân y Pháp. Các bác sĩ Pháp khi đó không thể xác định được nguyên nhân gây tử vong. Tuy nhiên, nhiều người Palestine tin rằng lãnh đạo của họ bị láng giềng Israel hãm hại.Hồi tháng 8, các công tố viên Pháp bắt đầu điều tra về cái chết của ông Arafat, sau khi một số chuyên gia Thụy Sĩ tuyên bố phát hiện lượng polonium cấp độ cao trên quần áo của ông. Công việc đánh giá kết quả xét nghiệm lần này sẽ được tiến hành đồng thời ở cả ba nước Pháp, Thụy Sĩ và Nga. Ngoài ra, công tác điều tra còn bao gồm cả việc thẩm vấn một số người liên quan.Polonium là một chất có độc tính cao, hiếm gặp ngoài phạm vi khoa học và quân sự. Chất này cũng là nguyên nhân gây thiệt mạng cựu điệp viên Nga Alexander Litvinenko hồi năm 2006 tại London.Trọng Giáp