Fatah yêu cầu chấm dứt đánh bom tự sátHôm qua, Hội đồng Cách mạng Fatah (FRC) của Palestine khẳng định cần phải ngừng ngay các cuộc tấn công quân sự nhằm vào người dân Israel, bởi vì các hành động đó làm ảnh hưởng xấu đến hình ảnh của cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc.
Các lãnh đạo FRC cũng tán thành việc chống lại người Israel chỉ nên giới hạn trên vùng đất Palestine bị chiếm cứ hồi năm 1967. Hiện FRC là diễn đàn quan trọng thứ hai trong tổ chức Fatah của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, đứng sau Uỷ ban Trung ương.Lời kêu gọi này được đưa ra sau hàng loạt vụ đánh bom tự sát trong lãnh thổ Israel, do Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa (Palestine) đứng ra nhận trách nhiệm. Đây là một nhóm vũ trang không chính thức có quan hệ với Fatah. al-Aqsa tuyên bố tiến hành các cuộc tấn công đó để trả thù việc quân đội Do Thái giết các chỉ huy của họ.Bản thân Chủ tịch Arafat và quan chức của chính quyền Palestine cũng lên án các vụ đánh bom sát hại thường dân Israel. Nhưng Tel Aviv cho rằng đó chỉ là những lời nói suông, đồng thời, buộc tội nhà lãnh đạo Palestine không làm gì để ngăn chặn hoạt động tấn công của các dân quân.Giới chức Palestine còn khẳng định rằng các vụ đột kích của Israel ở Bờ Tây và việc bao vây các thành phố của họ ở đây khiến các đơn vị an ninh của ông Arafat khó thực hiện nhiệm vụ.Tuy nhiên, một lãnh đạo giấu tên của Fatah tiết lộ không nên coi lời yêu cầu trên là hành động chỉ trích al-Aqsa. Ông này cũng cho biết lời kêu gọi sẽ được gửi tới 11 phe phái trên toàn lãnh thổ, nhân danh Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO), để thảo luận thêm. Fatah là nhóm mạnh nhất trong PLO. Cũng theo vị lãnh đạo trên, khi được tất cả các phe phái thông qua, lời kêu gọi sẽ được phổ biến tới những tổ chức và nhóm Hồi giáo không thuộc PLO.Tú Đạt  (theo  Reuters )