Phát hiện âm mưu nổ bom xe hơi lớn ở IsraelSáng nay, khi đang chạy rất nhanh trên con đường quanh co bụi bặm từ Bờ Tây vào thành phố Hadera, một ôtô con và một xe tải nhỏ bị cảnh sát Israel chặn lại ở trạm kiểm soát. Toàn bộ số người trên xe, có khả năng là du kích Palestine, chạy trốn, bỏ lại 600 kg chất nổ.
Lực lượng an ninh Do Thái cho biết đây là quả bom lớn nhất họ từng phát hiện từ trước đến nay và có sức công phá rất mạnh. Chất nổ, hộp khí đốt và điện thoại di động được nối với bình chứa nhiên liệu xe tải và có thể cho phát nổ bằng điều khiển từ xa. Các chuyên gia tháo bom Do Thái đã cho nổ thiết bị này một cách an toàn.Người ta đang truy tìm các nghi phạm. Họ có thể đã chạy trốn vào lãnh thổ Israel. Thành phố Hadera là nơi 2 năm nay đã phải hứng chịu nhiều vụ đánh bom tự sát và tấn công bằng súng.Gần một tháng qua, chưa người Do Thái nào bị du kích Palestine giết trong vùng đất của mình. Thủ tướng Ariel Sharon tuyên bố trên truyền hình rằng có khả năng  đạt được giải pháp hòa bình  qua đàm phán với người Palestine.Israel hiện ở trong tình trạng báo động cao vì đang chuẩn bị đón năm mới theo lịch Do Thái. Binh lính đã bắt giữ 4 người Palestine trong danh sách truy nã gần thành phố Bờ Tây Nablus. Các đối tượng này bị cáo buộc âm mưu tấn công tự sát trong dịp lễ Do Thái.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )