Israel bị bắn rocket từ LibăngSáng nay, 3 quả rocket từ Libăng bắn sang miền bắc Israel trong khi quân đội Do Thái đang bận truy sát nhóm Hamas để ngăn chặn các vụ bắn tương tự vào miền nam nước này, dẫn đến lo ngại bùng nổ thêm mặt trận thứ hai "chia lửa" cho Dải Gaza.
Rocket xuất phát từ Libăng rơi xuống miền bắc Israel là loại Katyusha, trong đó một quả bắn trúng trị trấn Nahariya ở phía bắc thành phố Haifa. Có ít nhất hai người bị thương nhẹ và một số người khác bị sốc sau các vụ tấn công bất ngờ này. Các trường học trong vùng được lệnh đóng cửa, còn người dân được yêu cầu ở yên trong nhà.Hiện chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ bắn rocket nói trên, trong khi truyền thông Israel dẫn các nguồn tin quân sự giấu tên cho biết các nhóm Palestine có nhiều khả năng là tác giả. Nhưng chi nhánh tại Libăng của cả hai tổ chức chiến binh Palestine chính là Fatah và Hamas đều phủ nhận.Quân đội Israel đáp trả bằng đạn pháo có độ chính xác cao, nhằm trúng nơi xuất phát của các quả rocket. Có 5 quả đạn pháo bắn sang lãnh thổ Libăng nhưng không làm ai bị thương. Sự kiện này xảy ra trong khi Israel mở thêm 60 đợt không kích vào Dải Gaza trong đêm qua, nhằm mục tiêu là các cơ sở của chiến binh Hamas.Đây là thời điểm nguy hiểm của cuộc xung đột ở Gaza, vì ngày càng có nhiều lo ngại bạo lực sẽ lan sang miền bắc Israel và khu vực biên giới Libăng. Trước đó một ngày, lãnh tụ nhóm chiến binh Hezbollah tại Libăng vốn ủng hộ Hamas là Hassan Nasrallah tuyên bố có thể nối lại xung đột với người Do Thái, bằng cách đặt các chiến binh trong tình trạng báo động dọc biên giới Libăng - Israel.Khu vực miền bắc Israel từng hứng chịu những trận mưa rocket do Hezbollah bắn sang trong cuộc chiến giữa nước này với Libăng, mùa hè năm 2006. Một năm sau, các chiến binh Palestine hoạt động trên đất Libăng lại tiếp tục nã đạn pháo sang lãnh thổ nhà nước Do Thái.Trong khi đó các nỗ lực ngoại giao đang diễn ra ráo riết nhằm mục tiêu đưa đến một thỏa thuận ngừng bắn. Một quan chức cao cấp của Israel dự kiến sẽ tới Cairo để cân nhắc chi tiết bản kế hoạch ngừng bắn do Ai Cập và Pháp đề xuất. Đoàn đại biểu của Hamas cũng sẽ tới thủ đô của Ai Cập để có những cuộc đàm phán song song mang tính kỹ thuật.Trong khi đó, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tiếp tục bế tắc về cuộc khủng hoảng. Các nước Ảrập muốn hội đồng bỏ phiếu về một nghị quyết yêu cầu ngừng bắn tại Gaza, trong khi Anh và Mỹ hoan ngênh sáng kiến hòa bình của Pháp và Ai Cập. Kể từ khi Israel phát động tấn công hôm 27/12 đến nay đã có gần 700 người Palestine và 11 người Israel thiệt mạng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )