'Cưới chạy' thời chiến ở LibăngChiến sự gây ra nhiều tình huống khẩn cấp và đám cưới của chàng doanh nhân người Australia Tarek và hôn thê người Libăng Shireen không ngoại lệ. Đôi tình nhân này kết hôn vội vã để họ có thể sang Australia trốn chạy các cuộc đánh bom của Israel. Họ phải từ bỏ kế hoạch về một đám cưới hoành tráng lẽ ra sẽ được tổ chức vào tháng 8.Tarek và Shireen, cả hai đều 26 tuổi, phải cưới gấp để Shireen có thể lấy visa và hai người bắt đầu cuộc sống chung tại Melbourne.Cuộc chạy đua đến bên bàn thờ bắt đầu khi Shireen biết rằng cô được cấp chứng chỉ y tá sớm hơn dự kiến 9 ngày. Cô không muốn rời đất nước mà không lấy được tấm bằng đã theo đuổi nhiều năm."Chúng tôi ra khỏi nhà, chạy đến luật sư, linh mục, giám mục, để xin giấy phép đặc biệt", Tarek giải thích.Hai người gặp nhau tại Beirut cách đây 14 tháng tại một phòng tranh của những người Palestine tị nạn. Chàng từ Australia về nghỉ hè và thăm cha mẹ."Phần lớn thời gian yêu đương của chúng tôi là trong xa cách. Chúng tôi đã phải đấu tranh để đến được với nhau", Shireen cho biết.Ngoài thời gian làm giấy tờ, họ còn phải lái xe 90 phút đến vùng núi để gặp vị giám mục. Shireen phải gọi điện cho mẹ cô và đề nghị bà chuẩn bị dự lễ cưới trong vòng một tiếng rưỡi. Bà mẹ đón nhận thông tin không mấy dễ dàng."Mẹ tôi bắt đầu khóc và nói 'Tôi không muốn thế này. Đám cưới của đứa con gái duy nhất của tôi lại bị hủy họai thế này'".20 người bạn thân và thành viên gia đình vội chạy đua khắp Beirut để kịp đến nhà thờ, nhiều người trong số đó vẫn còn mặc quần soóc và áo phông."Chúng tôi đã lên kế hoạch một hôn lễ hoàn toàn khác. 130 vị khách từ khắp nơi trên thế giới: Australia, Syria, Bắc Phi và Mỹ sẽ tới dự", Tarek cho hay.Sau bữa tiệc khẩn cấp, họ tìm một khách sạn để qua đêm và bay khỏi Libăng ngay ngày hôm sau khi Shireen lấy được visa du lịch từ sứ quán Australia."Tôi vẫn đang cố làm quen với ý nghĩ rằng mình đã lấy chồng và đang ở Melbourne", Shireen nói.Ngọc Sơn  (theo  BBC )