Chiến binh Palestine yêu cầu Israel thả tất cả tù nhânHôm qua, các nhóm chiến binh Hồi giáo đã hối thúc nhà nước Do Thái phải phóng thích toàn bộ những người Palestine, nếu không sẽ phải đối mặt với nguy cơ sụp đổ của thoả thuận ngừng bắn, điều quyết định đến sự thành bại của bản lộ trình hoà bình Trung Đông.
Theo một lãnh đạo của nhóm Thánh chiến Hồi giáo là Mohammed al-Hindi, sau cuộc thương thuyết ngừng bắn thành công với Thủ tướng Mahmoud Abbas, một danh sách các tù nhân cần được ưu tiên trả tự do đã được lập ra. Đó là những người đã thụ án trong thời gian dài, phụ nữ, người vị thành niên, người già và người bị bệnh.Trong tuần qua, quân đội Israel đã rút khỏi một số vị trí trên Dải Gaza và thành phố Bethlehem ở khu Bờ Tây. Đồng thời, họ cũng cho phóng thích hơn 50 tù chính trị người Palestine. Tuy nhiên, các nhóm chiến binh Hồi giáo như Hamas và Thánh chiến Hồi giáo thì coi hành động thả tù nhân này của Israel chỉ mang tính "trang trí". Đó chỉ là con số ít ỏi so với ước tính 5.900 đến 8.000 người Palestine đang nằm trong các nhà giam của Israel.Tel Aviv lo ngại các nhóm chiến binh sẽ sử dụng thoả thuận ngừng bắn để tập hợp lại lực lượng và yêu cầu chính quyền Palestine tiếp tục trấn áp các tay súng Hồi giáo. An ninh Israel cũng tuyên bố sẽ không ngừng các cuộc truy kích những chiến binh chống đối.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )