Cựu tổng thống từng giành giải Nobel Hòa bình Israel qua đờiCựu tổng thống Israel Shimon Peres, người từng đoạt giải Nobel Hòa bình và hai lần làm thủ tướng, qua đời ở tuổi 93 do đột quỵ.Cựu tổng thống Israel Shimon Peres qua đời vào 3h hôm nay, trong lúc ngủ, con rể ông là Rafi Walden xác nhận với  AFP . Khi ông Peres qua đời tại bệnh viện gần Tel Aviv, xung quanh ông có nhiều thành viên gia đình.Cựu tổng thống Israel nhập viện hôm 13/9 sau một cơn đột quỵ nghiêm trọng. Ông Shimon Peres là một trong những người sáng lập  Israel , xây dựng hầu hết các cơ quan lớn ở nước này. Ông từng hai lần làm thủ tướng và giữ chức tổng thống, chức danh chủ yếu dành cho các nghi lễ, từ năm 2007 đến 2014.Năm 1994, ông đoạt giải Nobel Hòa bình cùng Thủ tướng Yitzhak Rabin và lãnh đạo Palestine Yasser Arafat do tham gia ký kết thành công Hiệp định Oslo, tiền đề cho việc thành lập nhà nước Palestine độc lập.Sau khi bị đột quỵ, ông đã nhận được sự chia sẻ từ khắp nơi trên thế giới, gồm Giáo Hoàng Francis, Tổng thống Mỹ Barack Obama, gia đình Clinton, Donald Trump, cựu thủ tướng Anh Tony Blair và Tổng thống Nga Vladimir Putin.Hồi tháng một, ông Peres đã phải nhập viện hai lần vì bệnh tim. Khi rời bệnh viện hôm 19/1, Peres nói ông rất muốn quay trở lại công việc tại Trung tâm hòa bình Peres, bất chấp tuổi tác và bệnh tật.Ông Peres sinh ra tại Ba Lan, di cư đến Palestine năm 11 tuổi. Ông tham gia phong trào phục quốc Do Thái và gặp David Ben-Gurion, người sau này thành thủ tướng đầu tiên của Israel. Peres giữ chức bộ trưởng Quốc phòng Israel khi mới 29 tuổi.Ông cũng được coi là người tạo động lực cho chương trình hạt nhân chưa được công bố của Israel. Peres tiết lộ bí quyết sống lâu của ông là tập thể dục, ăn ít, uống một hoặc hai ly rượu vang mỗi ngày.Trong bài viết gửi  VnExpress , Đại sứ Israel tại Việt Nam  Eilon Shahar  chia sẻ  Shimon Peres, người từng thăm Việt Nam năm 2011, là một trong những vị cha già dân tộc cuối cùng thuộc "thế hệ sáng lập", những người đã giúp sáng lập và định hình tương lai của nhà nước Do Thái. Cốt cách của Shimon Peres được phản ánh trong chính câu nói nổi tiếng của ông: "Đạo đức giúp con người sống đúng là con người."Văn Việt