Israel đào hào xung quanh thành phố Jenin, NablusTạp chí quân sự Bamachane của Israel số ra hôm qua đã xác nhận tin trên. Đại tá Yehuda Katorza, phụ trách hoạt động xây dựng của quân đội cho biết, họ lập các đường hào nhằm ngăn không cho chiến binh Palestine mang xe chở thuốc nổ vào Israel.
Tạp chí quân sự  Bamachane  của Israel số ra hôm qua đã xác nhận tin trên. Đại tá Yehuda Katorza, phụ trách hoạt động xây dựng của quân đội cho biết, họ lập các đường hào nhằm ngăn không cho chiến binh Palestine mang xe chở thuốc nổ vào Israel.Năm ngoái Israel cũng tiến hành đào hào xung quanh thành phố Jericho ở khu Bờ Tây, nhưng đại tá Katorza thừa nhận lần đó quân đội nước này đã thất bại. Họ không bao vây được hoàn toàn thành phố và các chiến binh Palestine đã dùng đất lấp hào để lái xe qua.  Lần này Israel có kế hoạch phong tỏa thành phố Jenin và Nablus bằng các con hào rộng hơn. Nhưng theo ông Katorza, công việc sẽ bị chậm lại vì hiện Israel thiếu xe xúc đất.  Nói về hành động trên của Israel, người đứng đầu chính quyền Palestine ở Nablus là Mahmoud Aloul bày tỏ: “Israel đã ngăn chặn mọi ngả đường của người Palestine. Họ chặn đứng tất cả các con đường, thậm chí cả những đường mòn đi qua đồi”.Quan chức Palestine phụ trách thành phố Jenin, Khaider Irshaid, thì lo lắng: “Thành phố này sẽ trở thành một hòn đảo, bị binh sĩ Israel bao vây ở khắp nơi”.  Đại tá Yehuda Katorza công nhận rằng, các đường hào do Israel xây dựng quanh Jenin và Nablus sẽ không thể ngăn chặn được các chiến binh Palestine, khi họ không đi xe. Nhưng ông khẳng định: “Chúng tôi đã có kế hoạch khác cho tình huống này”.Đình Chính  (theo  AP )