Thảo luận về ngừng bắn Palestine thất bạiCác phe phái Palestine họp ở Ai Cập thậm chí không đạt được thỏa thuận ngừng các vụ tấn công tự sát nhằm vào dân thường bên trong Israel. Đây là một thất bại đối với cá nhân Thủ tướng Palestine Ahmed Korei, người đã tới Cairo để dự thương thuyết.
Israel không chấp nhận bất kỳ việc ngừng bắn nào mà không xét đến các mục tiêu quân sự Israel. Tuy nhiên, các nhóm Palestine chỉ tập trung bàn về lệnh ngừng bắn tạm thời đối với dân thường Israel (không áp dụng đối với binh lính hay những người định cư). "Các cuộc thảo luận đã kết thúc. Bất đồng vẫn còn đó", đại biểu của Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine Maher al-Taher bình luận. Việc các nhóm dân quân Palestine không thể nhất trí về một đề xuất giới hạn như vậy là một dấu hiệu nữa về khủng hoảng sâu sắc xung quanh tiến trình hòa bình Trung Đông.Hôm chủ nhật, Phó thủ tướng Israel Ehud Olmert bình luận sẽ không có chỗ cho đàm phán, chừng nào các cuộc tấn công còn chưa chấm dứt: "Họ phải ngừng các hành động khủng bố đơn phương... Nếu vậy, sẽ có cơ sở để thảo luận thêm về các bước thực hiện lộ trình hòa bình".Minh Châu  (theo  BBC )