Arafat đề cập đến ứng cử viên kế nhiệmTrong cuộc phỏng vấn trên tờ Al-Mussawar (Ai Cập) hôm qua (7/2), Yasser Arafat cho biết hai người thân cận sẽ tạm thời kế nhiệm ông vào hai chức hiện do ông nắm giữ. Đó là chức chủ tịch Palestine và lãnh đạo PLO.
Trong gần 4 thập kỷ nay, ông Arafat chưa bao giờ đề cập đến người kế nhiệm. Lần này, ông gián tiếp nói tới Chủ tịch Quốc hội Ahmed Qureia và Thư ký PLO, tướng Mahmoud Abbas, mà không nêu rõ tên họ. Hai nhân vật này đi theo đường lối ôn hòa và tán thành hiệp định hòa bình với Israel.Nhà lãnh đạo Palestine cho biết trong 60 ngày trước bầu cử, chủ tịch quốc hội sẽ là quyền chủ tịch chính quyền. Tuy nhiên, điều này vẫn chưa được ông Arafat thông qua để trở thành luật cơ bản của Palestine, với lý do nếu nó được thực thi, quyền lực sẽ bị phân tán. Cũng chưa có cuộc bầu cử mới nào được lên kế hoạch.Nhận xét về những người phụ trách an ninh - Mohammed Dahlan ở Dải Gaza và Jibril Rajoub ở Bờ Tây, Chủ tịch Arafat cho biết đó là những nhân vật gần gũi với ông, nhưng ông không thể đề cử họ. Ở một chừng mực nào đó, Rajoub và Dahlan luôn giữ quan hệ gần gũi với các quan chức an ninh Do Thái trong 16 tháng xung đột vừa qua. Ông Arafat lên án Israel gây bất đồng quan điểm trong nội bộ Palestine.Hiện nhà lãnh đạo 72 tuổi này chưa có ý định từ chức. Ông là Chủ tịch PLO kể từ thập kỷ 1960. Năm 1996, ông được bầu vào cương vị Chủ tịch chính quyền Palestine.Hạnh Dung  (theo  USA Today )