Phái đoàn Israel đi Mỹ, trọng tâm là hàng rào an ninhDov Weisglass, cố vấn của Thủ tướng Ariel Sharon, sẽ gặp cố vấn an ninh Condoleezza Rice và các quan chức cao cấp chính quyền Washington hôm nay. Ông Weisglass sẽ trình bày đề xuất về tuyến hàng rào phân chia lãnh thổ Israel và khu Bờ Tây. Dự kiến, quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra sau khi đoàn Israel về nước.
Hiện Israel đã hoàn thành hơn 100km đường rào, và quyết định tăng cường xây dựng sau các vụ đánh bom tự sát đẫm máu mới đây. Khi kết thúc, hàng rào có chiều dài hơn 500 km.Theo lý giải của Tel Aviv, đây là một biện pháp ngăn chặn những kẻ đánh bom tự sát thâm nhập vào Israel. Còn nhà nước Palestine lo ngại rằng hàng rào ngăn cách thực chất sẽ là một tuyến biên giới, khiến một số khu vực ở Bờ Tây rơi vào tay người Do Thái. Kể từ khi xâm chiếm Bờ Tây và dải Gaza trong cuộc chiến năm 1967, Israel đã xây dựng 150 khu định cư, với khoảng 220 nghìn người Do Thái sinh sống.Trong một diễn biến khác, tại phiên họp nội các Israel hôm qua, Thủ tướng Ariel Sharon phát biểu rằng chính nhờ tuyên bố đe doạ loại bỏ ông Arafat mà vị chủ tịch Palestine có vẻ như đã mạnh tay hơn với các tổ chức cực đoan.Bá Thùy  (theo  AP )