Xung đột bùng nổ ở Gaza, 7 người Palestine bị lính Israel bắn chếtĐụng độ xảy ra giữa quân đội Israel với người biểu tình Palestine tại dải Gaza, khiến 7 người chết, hơn 1.000 người bị thương.Hàng nghìn người Palestine hôm 6/4 tổ chức biểu tình và xung đột với quân đội Israel tại dải Gaza. Binh sĩ Israel nổ súng vào đoàn biểu tình, làm 7 người chết, trong đó có một thiếu niên. Hơn 1.000 người bị thương, ít nhất 25 người bị thương nghiêm trọng.Người biểu tình đốt nhiều lốp xe và ném đá vào binh sĩ Israel bên kia biên giới. "Một số kẻ định xâm nhập lãnh thổ Israel dưới màn khói. Các thiết bị nổ và bom xăng cũng được ném về phía Israel, khiến binh sĩ phải nổ súng đáp trả", Bộ Quốc phòng Israel thông báo.Tel Aviv ước tính có khoảng 20.000 người Palestine biểu tình.  Tuy nhiên, con số này vẫn thấp hơn mức hàng chục nghìn người có mặt trong cuộc biểu tình quy mô lớn gần biên giới Israel hôm 30/3. Đây được coi là sự kiện khởi đầu cho đợt biểu tình có thể  kéo dài hơn 6 tuần  tới thời điểm khánh thành đại sứ quán mới của Mỹ tại Jerusalem, dự kiến vào ngày 14/5.Tử Quỳnh