Phá âm mưu đánh bom sứ quán Mỹ ở LibăngMột người đàn ông mang theo khoảng một kg thuốc nổ đã bị chặn lại hôm qua, khi đang tìm cách lọt vào cơ quan ngoại giao của Mỹ tại Beirut. Cảnh sát cũng bắt một lái xe người Palestine vì nghi ngờ có liên quan.
Người Libăng kể trên tên là Abed Mreish, khoảng 30 tuổi. Hiện chưa rõ động cơ của Abed và anh ta đang bị thẩm vấn.Vụ việc xảy ra chưa đầy một tuần sau khi Bộ Ngoại giao Mỹ khuyến cáo công dân của họ cẩn trọng khi đi lại và tránh các khu trại của người tị nạn Palestine vì căng thẳng ngày càng tăng ở khu vực Trung Đông. Thông báo còn nói rằng nhóm du kích Hezbollah, bị Mỹ liệt vào các nhóm khủng bố, vẫn chưa giải tán và hoạt động mạnh tại một số khu vực ở Libăng.Hồi đầu năm, giới chức Libăng đã phát hiện âm mưu tấn công sứ quán Mỹ, ám sát đại sứ Vincent Battle và nhằm vào một số mục tiêu phương Tây khác ở nước này.Ngọc Sơn  (theo  AP )