Libăng bị không kích, hàng chục dân thường thiệt mạngHôm nay, quân đội Israel thực hiện một loạt vụ ném bom trong ngày thứ 8 liên tiếp nhằm vào các mục tiêu trên đất Libăng, làm ít nhất 40 thường dân nước này thiệt mạng.Mục tiêu chính trong các cuộc bắn phá mới nhất của máy bay Do Thái là các căn cứ du kích Hezbollah ở thủ đô Beirut cùng một số địa điểm ở phía đông và phía nam Libăng.Ngoài 20 dân thường bị chết tại ngôi làng mang tên Srifa ở phía nam Libăng còn có 20 người khác chịu chung số phận trong một số vụ oanh tạc của Israel gần khu vực Nabatiyeh và Baalbek ở phía đông nước này.Trước đó vào sớm nay, binh sĩ Israel vượt biên giới tiến vào nam Libăng thực hiện chiến dịch mà họ gọi là "các cuộc tấn công định vị có giới hạn". Sự kiện này diễn ra sau khi Tổng thống Mỹ Bush cáo buộc Syria lợi dụng cuộc khủng hoảng Trung Đông để gây dựng lại ảnh hưởng tại Libăng.Ông chủ Nhà Trắng nhận định rằng, các hoạt động của lực lượng Hezbollah là do Damascus giật dây. Tổng thống Bush cũng nhắc lại quan điểm Israel có quyền tự vệ nhưng cho biết, Israel đã được yêu cầu "lưu tâm" đến chính phủ mới ở Libăng của Thủ tướng Fouad Siniora.Do cuộc xung đột không có dấu hiệu suy giảm, dòng người tiếp tục rời bỏ Libăng sang các nước khác lánh nạn. Một số quốc gia đưa tàu biển và trực thăng tới đây để di tản người nước mình. Các cơ quan nhân đạo quốc tế lo ngại có khoảng 500.000 người Libăng phải rời bỏ nhà cửa.Trong khi đó, các nỗ lực ngoại giao vẫn được đẩy mạnh nhằm vãn hồi hòa bình ở Trung Đông. Quan chức phụ trách đối ngoại của EU Javier Solana sẽ hội đàm với Ngoại trưởng Israel Tzipi Livni cùng các quan chức Palestine và những nhà trung gian Ai Cập, nhằm tìm lối thoát cho cuộc khủng hoảng.Israel bắt đầu tấn công Libăng sau khi du kích quân Hezbollah bắt cóc hai binh sĩ Do Thái, thứ tư tuần trước. Trong hơn một tuần bạo lực liên tiếp có khoảng 230 người Libăng thiệt mạng, chủ yếu là dân thường. Phía Israel có 25 người chết vì các vụ nã rocket của Hezbollah.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )