Israel cam kết sẽ thông báo trước khi trục xuất người PalestineChính phủ Do Thái hứa sẽ báo trước ít nhất 12 tiếng hồ, trong trường hợp họ chuẩn bị trục xuất bất kỳ người thân nào của dân quân Palestine. 21 thân nhân nam giới đã gác lại viện kiện tụng, để chờ xem Israel sẽ đẩy ai trong số họ đi biệt xứ.
Hiện họ hàng của 2 tay súng Palestine (trong danh sách truy nã của Israel) đang bị thẩm vấn.  Đề xuất trục xuất  đã gặp sự  chỉ trích mạnh mẽ  của quốc tế. Nước chủ tịch EU – Đan Mạch – tuyên bố các biện pháp trừng phạt tập thể là không hợp pháp và không thể chấp nhận được. Nhà thương thuyết cấp cao của Palestine Saeb Erekat thì gọi việc này ngang với một tội ác chiến tranh.Trong một diễn biến khác, Chính phủ Do Thái chấp nhận trả 43 triệu USD số tiền thu thuế của phía Palestine mà họ đã phong toả, kể từ khi phong trào intifada bắt đầu. Vấn đề này được nêu ra trong các  cuộc thảo luận  giữa Ngoại trưởng Israel Shimon Peres và ông Saeb Erekat. Một cơ quan giám sát sẽ theo dõi việc phân bổ nhằm đảm bảo rằng tiền không được sử dụng để chi cho các nhóm dân quân Palestine.Minh Châu  (theo  BBC )