6 quốc gia châu Âu sẵn sàng đón nhận người tị nạn PalestineJosep Pique, Ngoại trưởng Tây Ban Nha, nước đang giữ chức Chủ tịch luân phiên của Liên minh châu Âu, cho biết, các nước Bỉ, Hy Lạp, Ireland, Italy, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha sẽ chấp nhận cho 13 chiến binh Palestine sang tị nạn.
“6 nước tuyên bố đã chuẩn bị cho những người Palestine đó vào lãnh thổ của mình. Họ sẽ không bị bắt giam”, ông Pique thông báo hôm qua. Theo quy chế tị nạn tại một số quốc gia châu Âu, những người Palestine này có thể sẽ được cung cấp tiền viện trợ hằng tháng, chỗ ăn, chỗ ở, quần áo và có khả năng còn được đoàn tụ với gia đình.Ngoại trưởng Pique nhấn mạnh, bằng việc làm của mình, châu Âu muốn góp một phần nào đó vào quá trình làm nguội tình hình căng thẳng ở Trung Đông.Trong khi đó, 13 chiến binh, bị chính quyền Do Thái coi là những tên trùm khủng bố, đã gặp các nhà ngoại giao Ảrập ở đảo Síp - trạm quá cảnh trước khi đến một nước khác.Bá Thùy  (theo  AP )