Mỹ và Israel bất đồng về khu Bờ TâyTrong khi Tổng thống Mỹ Bush kêu gọi Israel dừng mở rộng các khu định cư ở Bờ Tây, thì Tel Aviv khẳng định sẽ tiếp tục kế hoạch này.
Bộ trưởng Tư pháp Tzipi Livni hôm qua cho biết Israel sẽ không từ bỏ kế hoạch xây thêm 3.500 ngôi nhà ở khu định cư Maale Adumim, nối liền nó với Jerusalem.Theo bà Livni, Washington và Tel Aviv nhất trí về tiếp tục xây dựng bên trong các khu định cư, nhưng có những quan điểm khác biệt về “liệu Israel có thể mở rộng các cộng đồng này hay không”.Kế hoạch mở rộng Maale Adumi - được thông báo tháng trước - bị Palestine chỉ trích quyết liệt. Theo họ, việc đi lại từ Đông Jerusalem – nơi người Palestine muốn trở thành thủ đô của mình tới các khu vực còn lại của khu Bờ Tây sẽ khó khăn hơn rất nhiều. Ngoài ra hai miền nam bắc của khu Bờ Tây sẽ bị chia tách.Tổng thống Bush và Thủ tướng Israel Ariel Sharon sẽ thảo luận về vấn đề này khi họ gặp nhau ở Texas vào tuần tới.Hôm thứ ba, Tổng thống Mỹ bình luận: “Quan điểm của chúng tôi rất rõ ràng, bản lộ trình hoà bình là quan trọng và lộ trình yêu cầu không mở rộng các khu định cư”.Một phát ngôn viên của Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas cho biết ông hoan nghênh “tuyên bố của ông Bush về sự cần thiết phải thực hiện lộ trình hoà bình và dừng tất cả các hoạt động xây dựng”.M.C.  (theo  BBC )