Cảnh sát Israel bị tố xịt hơi cay vào phóng viênĐoạn video và bức ảnh được ghi lại cho thấy viên cảnh sát tấn công các phóng viên Palestine đang tác nghiệp ở khu vực có biểu tình tại West Bank.Phóng viên ảnh  Fadi Arouri  cuối tuần qua đăng tải trên trang cá nhân hình ảnh gây sốc, anh cho biết cảnh sát Israel ở biên giới đã đuổi đánh các bác sĩ và nhà báo, theo Tạp chí  +972 .Sự việc xảy ra gần trạm kiểm soát  Al-Bireh, giáp với  Beit El, một điểm thường xuyên xảy ra đụng độ giữa thanh niên Palestine và các lực lượng an ninh Israel.  Arouri cho hay nhóm bị tấn công giữ khoảng cách với những người biểu tình."Sĩ quan cảnh sát đó đã đuổi theo các phóng viên ảnh, thậm chí vật lộn với một số người trong chúng tôi. Anh ta tháo mặt nạ chống độc của một vài người để phun hơi cay thẳng vào mặt họ",  Arouri cho biết.Hai đồng nghiệp của  Arouri bị xịt hơi cay, một người khác bị cảnh sát kéo đi và đánh.  Trong đoạn video do phóng viên này ghi lại, cảnh sát xịt hơi cay vào các phóng viên trong khi họ không có biểu hiện đe dọa nào. Người mặc chiếc áo khoác có ghi chữ "báo chí" bị lực lượng bán quân sự đá, tát và kéo đi.Khi các phóng viên hét lên nói về vai trò của mình và hỏi tại sao bị tấn công, các cảnh sát cũng quát: "Lùi lại, rời đi chỗ khác".Một đoạn video khác cho thấy cảnh sát đuổi theo một thanh niên Palestine và tấn công. Khi bác sĩ tiếp cận để giúp đỡ thì cũng bị cảnh sát xịt hơi cay.  Theo  tạp chí  +972 , việc cảnh sát Israel tấn công phóng viên, bác sĩ và dân thường bị coi là "thường xuyên".Phát ngôn viên cảnh sát cho hay họ đang xem xét sự việc.Khánh Lynh