Washington cắt đứt quan hệ với ArafatNgoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua phát biểu trên hãng truyền hình Fox News (Mỹ): “Washington không còn giao thiệp với nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat và hiện cũng không có ý định đó. Ông Arafat đã không có biện pháp lãnh đạo cần thiết để thúc đẩy tiến trình hòa bình”.
Bình luận trên của ông Powell được đưa ra sau sự kiện Tổng thống Bush  kêu gọi  người dân Palestine thay thế ban lãnh đạo.Ngoại trưởng Mỹ cho biết quan chức nước này đang tiến hành hội đàm với một số quan chức Palestine. Tuy nhiên, vẫn chưa có đối thoại với Chủ tịch Arafat kể từ sau bài phát biểu của Tổng thống Bush về chính sách với Trung Đông, hồi tuần trước. Được hỏi liệu có cuộc tiếp xúc nào trong tương lai không, ông Powell trả lời: “Tôi không cho là như vậy, vì ban lãnh đạo đó có rạn nứt”. Theo Ngoại trưởng Mỹ, đã lãnh đạo thì phải có trách nhiệm hướng người dân theo đường lối mới và tích cực, tuy nhiên, ông Arafat lại không làm như vậy.Trong khi đó, quan chức chính quyền Palestine Ahmed Abdul Rahman đề nghị người Palestine không gặp gỡ ông Powell cũng như các quan chức Israel chừng nào họ còn bị bao vây.Chủ tịch Arafat thì cho rằng không thể tiến hành cải cách theo yêu cầu của Mỹ trong khi Tel Aviv vẫn tiếp tục chiếm đóng các vùng đất của người Palestine.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )