Đánh bom tự sát tại Israel, 2 người chếtVụ việc xảy ra trong giờ cao điểm sáng nay tại nhà ga trung tâm thành phố Sfar Saba. Khi các nhân viên an ninh chặn một thanh niên Palestine khả nghi tại lối vào, anh ta liền kích hoạt khối chất nổ mang trong người.
Sau tiếng nổ, xác kẻ đánh bom và một nhân viên nhà ga bị xé nát, 10 người khác bị thương.Sau vụ đánh bom, một người tự xưng là thành viên của tổ chức Lữ đoàn tử vì đạo Al Aqsa gọi điện cho hãng thông tấn AP thông báo, kẻ gây ra vụ tấn công liều chết tên là Ahmed Khatib, 18 tuổi, đến từ trại tị nạn Batala, gần thành phố Nablus. Ông ta xác nhận, cùng tham gia tổ chức hành động với Al Aqsa là nhánh vũ trang Mặt trận Dân tộc Giải phóng Palestine (PFLP) của Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO).Tuy nhiên, phát ngôn viên chính thức của Al Aqsa, có bí danh Abu Mujahed, đã phủ nhận sự liên quan của tổ chức này trong vụ việc. Ông ta cho rằng, thủ phạm của cuộc tấn công chỉ là một nhánh ly khai của Al Aqsa.David Baker, một quan chức trong chính phủ Do Thái, lên án vụ đánh bom hôm nay là "một cuộc tấn công nhằm vào thường dân Israel và gieo rắc sự sợ hãi trong dân chúng".Vụ tấn công liều chết xảy ra chỉ một ngày sau khi Chủ tịch Palestine Yasser Arafat và Thủ tướng Mahmoud Abbas dẹp bỏ bất đồng trong việc thành lập nội các mới để chuẩn bị triển khai kế hoạch hòa bình, tiến tới thành lập nhà nước Palestine. Trong khi hai nhà lãnh đạo gặp mặt, tổ chức Hồi giáo Hamas tuyên bố sẽ vẫn tiếp tục tấn công người Do Thái, nhưng sẽ tránh những cuộc đụng độ gây đổ máu với lực lượng an ninh Palestine.Thế Nghĩa  (theo  AP )