Kết thúc thời hạn của nội các khẩn cấp PalestineThủ tướng Ahmed Korei hôm nay đối mặt với thời điểm chấm dứt của 30 ngày giải quyết bất đồng với Chủ tịch Yasser Arafat. Tuy nhiên, cuộc gặp giữa hai người tối qua đã kết thúc mà không thu được nhiều kết quả.
Theo chánh văn phòng thủ tướng Palestine Hassan Abu Libdeh, ông Ahmed Korei muốn Bộ Nội vụ phải có nhiều quyền hạn thực sự về an ninh. Bất kể bất đồng giữa hai nhà lãnh đạo cao nhất Palestine có được giải quyết hay không, Thủ tướng Korei vẫn phải triệu tập cuộc họp cuối cùng của nội các khẩn cấp vào hôm nay.Chủ tịch Arafat đã bổ nhiệm Ahmed Korei, còn có tên gọi khác là Abu Ala, làm thủ tướng Palestine hồi đầu tháng 10 thay thế cho ông Mahmud Abbas từ chức. Nhiệm vụ của ông Korei là lập ra nội các khẩn cấp khi Israel thắt chặt sự phong toả quân sự ở khu Bờ Tây và Dải Gaza sau vụ đánh bom tự sát ở thành phố Haifa làm 22 người thiệt mạng.Để tiến tới thành lập một chính phủ lâu dài, Thủ tướng Korei phải đáp ứng các yêu cầu trong bản lộ trình hoà bình vốn đang gặp nhiều chông gai. Trong đó có việc an ninh Palestine phải trừng trị thẳng tay các chiến binh người Do Thái.Tel Aviv tỏ ra rất lạc quan trước triển vọng lâu dài của Thủ tướng Ahmed Korei. Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz hy vọng sẽ "bắt đầu cuộc đối thoại" với Thủ tướng Palestine ngay khi ông lập nội các dài hạn.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )