Bộ binh Israel tiến sâu vào Dải GazaChiến sự trên dải Gaza diễn ra suốt đêm qua, khi lực lượng bộ binh và tăng thiết giáp của Israel cắt vùng lãnh thổ này ra làm hai khu vực biệt lập. Được sự yểm trợ của bom và tên lửa của hải và không quân, bộ binh Israel chiếm lĩnh các vị trí ở cả hai phía của thành phố Gaza và con đường huyết mạnh nối đông tây của dải đất này.Các quan chức Palestine cho biết đã có 70 người thiệt mạng trong các cuộc giao tranh trên bộ. Phía Israel có một binh sĩ chết trận.Bộ binh Israel tiến vào Dải Gaza đêm chủ nhật, sau nhiều giờ giao tranh quyết liệt. Họ dội một cơn mưa pháo hạng nặng để dọn đường trước khi đưa quân xung kích. Hamas tuyên bố rằng các chiến binh của tổ chức này sẽ biến Gaza thành mồ chôn người Israel.Sáng nay, chiến sự tiếp diễn ở sườn đông của Dải Gaza, gần biên giới với Israel. Các chiến binh Hamas dùng súng phóng lựu và pháo bắn vào các xe tăng của Israel. Người ta có thể nghe thấy những tiếng nổ ở thành phố Gaza, khi máy bay chiến đấu Do Thái oanh tạc các cao ốc.Lực lượng quân bộ với số quân tương đương ba lữ đoàn của Israel tiến sâu vào các thành phố trên dải Gaza, bao vây thành phố Gaza - điểm tập trung đông dân Palestine sinh sống nhất với 400.000 người. Đường nối thành phố này với phía nam vùng lãnh thổ đều đã bị chặn đứng.Người dân ở các thành phố phía nam Israel bắt đầu rời khỏi hầm tránh bom, trong hy vọng các đợt pháo kích của Hamas có thể dịu đi khi họ bị quân bộ Israel công kích.Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney ủng hộ chiến dịch trên bộ của Israel và cho rằng nếu chỉ không kích thôi thì không đủ để triệt hạ các đợt bắn pháo của Hamas sang lãnh thổ Israel. .Thủ tướng Israel Shimon Peres cự tuyệt tất cả những lời kêu gọi ngừng bắn, nhưng khẳng định rằng Tel Aviv không có ý định tái chiếm Gaza hay tiêu diệt tòan bộ Hamas.Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas tuyên bố ông sẽ làm tất cả những gì có thể để chấm dứt chiến dịch gây hấn của Israel.Hamas vẫn tiếp tục pháo kích Israel, có cả thảy 32 quả hỏa tiễn đã được bắn sang miền nam Israel trong ngày hôm qua, khiến hai người Do Thái bị thương.Mai Trang  (theo  BBC, AP )