Các vụ đánh bom lớn tính từ sau hiệp định Israel-Palestine 1993Danh sách dưới đây chỉ điểm qua những vụ tấn công tiêu biểu nhất, lấy mốc từ sau năm 1993, khi Israel và Palestine ký hiệp định hoà bình
6/4/1994: Một người Palestine đậu chiếc ô tô chất đầy thuốc nổ cạnh một chiếc xe buýt ở Afula, Bắc Israel. 9 người Israel thiệt mạng. Nhóm dân quân Hồi giáo Hamas nhận trách nhiệm.19/10/1994: Một người đánh bom cảm tử Palestine làm 22 người Israel thiệt mạng trong một vụ nổ xe buýt ở Tel Aviv. Hamas nhận trách nhiệm.22/1/1995: Hai người Palestine tự nổ tung mình ở Beit Lod (miền trung Israel), làm 21 người Israel thiệt mạng. Jihad Hồi giáo nhận trách nhiệm.9/4/1995: Hai người Palestine tự nổ tung mình bên ngoài hai khu định cư Do Thái ở Dải Gaza, làm 7 binh lính Israel và 1 người Mỹ thiệt mạng. Jihad Hồi giáo và Hamas nhận trách nhiệm.25/2/1996: Những người đánh bom cảm tử Palestine làm nổ tung một chiếc xe buýt ở Jerusalem, làm 24 người Israel, 2 người Mỹ và 1 người Palestine thiệt mạng. Hamas nhận trách nhiệm.3/3/1996: Một quả bom gài xe buýt ở Jerusalem làm 18 người, trong đó có 6 người Romania và 2 người Palestine, thiệt mạng. Hamas nhận trách nhiệm.4/3/1996: Một người đánh bom cảm tử tự nổ tung mình bên ngoài trung tâm mua bán Tel Aviv, làm ít nhất 14 người chết.30/7/1997: Hai người đánh bom cảm tử tự nổ tung mình và làm 15 người khác thiệt mạng tại một khu chợ ngoài trời ở Jerusalem. Cánh quân sự thuộc Hamas nhận trách nhiệm.4/9/1997: 3 quả bom phát nổ ở khu siêu thị ngoài trời chính của Jerusalem, làm 4 người chết.1/6/2001: Một kẻ đánh bom cảm tử tự nổ tung mình bên ngoài một hộp đêm ở Tel Aviv, làm 21 người khác thiệt mạng.9/8/2001: Một người đánh bom cảm tử làm 15 người thiệt mạng ở nhà hàng bán pizza ở Jerusalem.9/9/2001: Người đánh bom cảm tử Israel gốc Ảrập đầu tiên tự nổ tung mình tại một ga xe lửa, làm 3 người khác thiệt mạng.29/11/2001: Một người đánh bom cảm tử tự nổ tung mình trên một chiếc xe buýt, thuộc tuyến đường cao tốc chính ở Bắc Israel, làm 3 hành khách khác thiệt mạng. Jihad nhận trách nhiệm.1/12/2001: Hai người đánh bom cảm tử tự nổ tung mình ở khu buôn bán Jerusalem, làm ít nhất 10 khác thiệt mạng. Hamas nhận trách nhiệm.2/12/2001: Một quả bom phát nổ trên một chiếc xe buýt ở thành phố Haifa (Bắc Israel), làm ít nhất 15 người chết. Hamas nhận trách nhiệm.Minh Châu  (theo  AP )