Israel tăng cường bố ráp sau vụ đánh bom képĐể trả đũa Hiệu trưởng ĐH Bir Zeit gần Ramallah Hanna Nasser cho biết, trường đã được lệnh phải nhanh chóng sơ tán tất cả giảng viên và sinh viên, sáng nay. Phía Israel không xác nhận nguồn tin này. ĐH An-Najah ở Bờ Tây cũng có khả năng bị đóng cửa, tuy chưa nhận được thông báo chính thức.Hội đồng trung ương Palestine không được phép tổ chức họp ở Ramallah hôm 9/1 tới. Các quan chức cao cấp trong chính quyền Palestine bị hạn chế đi lại. Ôtô của họ bị kiểm tra tại các trạm kiểm soát.Nội các Israel quyết định cấm quan chức Palestine tham dự hội nghị ở London tháng này, nơi họ dự kiến bàn về yêu cầu cải cách của Mỹ, tiến tới việc thành lập nhà nước độc lập.Bên cạnh đó, trợ lý của Thủ tướng Sharon Raanan Gissin cho biết Israel sẽ tăng cường tấn công “chính xác”, tìm giết du kích Palestine.Phía Palestine gọi đây là hành động ám sát. Bộ trưởng Nội các Saeb Erekat tuyên bố quyết định của Tel Aviv chỉ “đổ thêm dầu vào lửa”.Trước đó,  trực thăng Do Thái  đã bắn tên lửa vào xưởng kim loại ở Dải Gaza.Sau cuộc tấn công kép, Ngoại trưởng Anh Jack Straw khẳng định vụ việc chứng tỏ sự cần thiết của hội đàm chính trị. Ông nói: “Tôi rất hy vọng chính phủ Israel sẽ nghĩ lại”.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )