Lính Israel phản đối nhục mạ người PalestineBản kháng nghị của hơn 60 người Israel từ chối phục vụ trong quân đội, đưa ra hôm qua (29/1), có đoạn: “Chúng tôi sẽ không tiếp tục tham gia chiến đấu vì mục đích chiếm đất, tàn phá nhà cửa, phong tỏa các khu vực, giết chóc, bỏ đói và nhục mạ người Palestine”.
Trong những năm qua, hiện tượng lính Israel từ chối phục vụ trong quân đội hoặc không chịu làm một số công việc vì lý do lương tâm không cho phép hay vì quan điểm chính trị xảy ra thường xuyên. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên có một số lớn như vậy các quân nhân đồng thời công khai phản kháng.Đây cũng là lần đầu tiên những người lãnh đạo phong trào phản đối là hai trung sĩ của lực lượng dự bị, từng làm nhiệm vụ tại khu định cư của người Do Thái, vốn là vùng tranh chấp giữa hai bên. Những người phản đối cho biết, họ sẽ kiếm thêm 500 chữ ký ủng hộ để tạo ra một phong trào xã hội rộng lớn hơn.Trung sĩ David Zonshein, 28 tuổi, một kỹ sư phần mềm và là một trong hai người tổ chức đợt phản kháng, nói: “Chúng tôi không thể vượt qua một số giới hạn. Trong quân đội Israel, chúng tôi là những sĩ quan phục vụ tốt. Nhưng, sẽ có lúc người ta đột nhiên yêu cầu làm những việc mà chúng tôi không thể làm được, chẳng hạn như bắn vào dân thường, chặn những chiếc xe cứu thương đang trên đường tới bệnh viện, phá hủy những khu nhà mà không cần biết ai đang ở trong”.Tham gia cùng Zonshein viết bản kháng nghị là trung sĩ Yaniv Itzkovich, 26 tuổi, trợ giảng đại học. Hai người từ chối không trả lời những câu hỏi của phóng viên nước ngoài. Nhưng họ cho phóng viên của tờ Yedioth (một tờ báo của Israel) biết về những nhiệm vụ mà họ đã phải thực thi, trong đó có việc bắn vào trẻ em và thường dân Palestine.Trước sự kiện này, quân đội Israel đã tuyên bố: “Các quân nhân không có quyền chọn việc mà họ thích làm hay không thích làm. Những người viết bản kháng nghị này không phải là đại diện cho binh lính và sĩ quan của lực lượng dự bị, những quân nhân hiểu rõ trách nhiệm của mình và đang ngày đêm thực thi nhiệm vụ, vì an ninh của Israel và vì hòa bình cho nhân dân”.Raanan Gissin, phát ngôn viên của Thủ tướng Israel Ariel Sharon, thừa nhận rằng có những lời đồn về sự lộng hành của các sĩ quan quân đội Israel và cần phải điều tra những việc đó. Nhưng ông cũng cho biết, Chính phủ Israel coi lời phản kháng của những ngưòi từ chối tham gia quân đội là một sự việc “không tiêu biểu”.Ông nói: “Bản kiến nghị tố cáo nhà nước Israel vi phạm dân chủ. Nhưng chúng ta không thể có một chính phủ mà trong đó người dân quyết định mọi chuyện, chẳng hạn như phải ném bom mục tiêu này, không ném bom mục tiêu khác. Chúng ta phải tuân theo đa số, đa số người dân Israel đã thành lập nên chính phủ này, và chính phủ quyết định những chính sách thích hợp, vì lợi ích của dân”.Kể từ khi các nhóm vũ trang Palestine hoạt động mạnh trở lại từ tháng 9/2000, hơn 500 lính Israel đã từ chối phục vụ trong khu vực tranh chấp giữa người Israel và Palestine. Họ bao gồm những người có tư tưởng ôn hòa, những quân nhân chuyên nghiệp, tân binh và lính dự bị. 40 người đã bị kết án, trong đó có 12 sĩ quan dự bị. Những người khác không bị xử lý hoặc được giao nhiệm vụ khác trong vùng lãnh thổ của Israel.Ram Rahat (45 tuổi), một cựu binh từng phản đối thực thi nhiệm vụ khi Israel xâm chiếm Libăng năm 1982, cho biết, đây là hiện tượng thường xảy ra trong những cuộc xung đột trước đó. Theo ông, những người lính từng tham gia các chiến dịch tại khu định cư của người Do Thái “tận mắt chứng kiến những gì đang diễn ra và thực sự cảm thấy chán ngán".Phục vụ trong quân đội là nghĩa vụ đối với mọi công dân Israel dưới 45 tuổi. Người dân tham gia quân đội theo từng đợt ngắn, từ vài tuần đến vài tháng. Trong thời gian đó, họ nghỉ việc tại nơi làm.Xuân Tùng  (theo  Washington Post )