Ông Sharon bí mật đàm phán hòa bình với PalestineHôm qua, một nguồn tin từ Tel Aviv tiết lộ, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã có cuộc đàm phán kín với Chủ tịch nghị viện Palestine Ahmed Korei (còn có tên là Abu Ala), hôm thứ tư.
Đó là cuộc đối thoại trực tiếp đầu tiên của ông với một quan chức cao cấp Palestine trong gần một năm qua.Một quan chức Israel giấu tên cho biết: “Họ đã thảo luận về cách thức để đạt tới một thỏa thuận ngừng bắn và khôi phục các cuộc thương thuyết giữa hai bên”. Kể từ khi bắt đầu giành được quyền lực hai năm trước, ông Ariel Sharon đã cương quyết từ chối gặp nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat. Vị thủ tướng nổi tiếng “diều hâu” này cáo buộc ông Arafat đứng đằng sau các cuộc tấn công nhằm vào người Israel, đồng thời kêu gọi lật đổ quyền lực của Arafat ở Palestine.Nguồn tin từ Israel cũng cho biết, một trợ thủ đắc lực của ông Sharon trong nội các là Dov Weisglass và đại sứ Mỹ tại Tel Aviv Daniel Kurtzer cũng tham gia cuộc gặp bí mật hôm thứ tư, diễn ra tại trang trại của Thủ tướng Israel ở vùng Negev. Đài truyền hình trung ương Israel còn loan tin ông Sharon đã gặp vị phó của ông Arafat là Mahmud Abbas (còn gọi là Abu Mazen) ngay trước cuộc bầu cử ngày 28/1 vừa qua. Trong cuộc tổng tuyển cử này, Thủ tướng Sharon và đảng Likud của ông đã giành đa số ghế trong quốc hội (Knesset).Kể từ khi người Palestine nổi dậy tháng 9/2000 (phong trào Intifada), hơn 1.800 người Palestine và 700 người Israel đã thiệt mạng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )