Syria sẽ rút quân khỏi Libăng trong vài thángTổng thống Syria Bashar al-Assad tuyên bố, binh sĩ nước ông có thể sẽ rời Libăng trong vài tháng tới. Đây là lần đầu tiên có dấu hiệu cho thấy Damascus đang xem xét việc sớm rút toàn bộ quân đội khỏi nước láng giềng theo nghị quyết Liên Hợp Quốc và yêu cầu của Mỹ và Pháp.
Trong bài trả lời phỏng vấn tạp chí  Time  hôm qua ông Bashar al-Assad khẳng định: "Việc rút quân sẽ diễn ra rất sớm, có thể là trong mấy tháng tới. Tôi không thể nói rằng chúng tôi sẽ rút quân trong vòng hai tháng, bởi tôi chưa có cuộc gặp nào với những người bên giới quân sự. Họ có thể sẽ cho rằng việc này phải mất 6 tháng".Cũng như trước đây, Tổng thống Bashar al-Assad đã không đưa ra thời gian biểu cụ thể cho việc rút quân đội khỏi Libăng. Theo ông điều này phụ thuộc vào các vấn đề kỹ thuật hơn là những cân nhắc về mặt chính trị. Mới đây Syria cũng tuyên bố sẵn sàng triển khai lại quân đội tại Libăng về thung lũng Bekaa cho phù hợp với hiệp định Taif, văn bản chấm dứt cuộc nội chiến Libăng giai đoạn 1975-1990.Trong khi đó, ông Richard Lugar, Chủ tịch Uỷ ban đối ngoại của Thượng viện Mỹ lại cho rằng, việc rút quân trong "một vài tháng" như đề xuất của tổng thống Syria có thể sẽ không được cộng đồng quốc tế chấp nhận. Theo ông, thế giới sẽ hối thúc Damascus phải rút quân nhanh hơn.Syria đang có 14.000 quân đồn trú tại Libăng và lực lượng này chịu sức ép ngày càng tăng, đặc biệt là sau những cuộc biểu tình kể từ vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri. Ngoài ra, Damascus cũng đối mặt với sức ép từ Mỹ vì Washington cáo buộc Syria đang hậu thuẫn cho lực lượng nổi dậy tại Iraq, các chiến binh Palestine chống Israel và can thiệp vào tình hình chính trị Libăng.Những cuộc biểu tình chưa từng thấy tại Libăng trong 2 tuần qua khiến chính phủ của Thủ tướng Omar Karami thân Syria bị sụp đổ. Hiện giới chức Libăng đang lâm vào khó khăn trong cuộc tìm kiếm người thay thế ông Karami.Đình Chính  (theo  Time ,  Reuters )