Israel: 'Có quan hệ giữa Hamas và Ảrập Xêút'Hôm qua (2/1), cục tình báo Israel cho biết, các "chân rết" của nhóm Hồi giáo Hamas tại Ảrập Xêút có ý định tài trợ cho việc sản xuất những tên lửa mới tại khu Bờ Tây. Nhưng các lực lượng an ninh Do Thái đã kịp thời bắt giữ phái viên của tổ chức này trên đường đến Mecca lấy tiền.
Phái viên của Hamas là Osama Zohadi Hamed Karika, 27 tuổi, bị bắt tại Rafah khi đang trên đường từ dải Gaza tới Ai Cập. Anh ta khai mình được một quan chức cấp cao của Hamas cử đến Ảrập Xêút để “hợp tác hoạt động cùng những thành viên của tổ chức tại đó”. Lần đầu anh ta được Hamas giao nhiệm vụ là vào tháng 8, dưới vỏ bọc của một người hành hương. Tháng trước, Hamsas phái Karika đi lần thứ hai với lý do “chữa bệnh”. An ninh Israel đã bắt anh ta ngay tại biên giới, thu toàn bộ số tài liệu anh ta giấu trong người.Theo báo cáo của an ninh Israel, tài liệu Karika mang theo miêu tả chi tiết tiến trình triển khai sản xuất tên lửa Qassam tại dải Gaza. Ngoài ra, còn có thông tin về người đứng đằng sau kế hoạch này, các chi phí cho việc sản xuất và ý định "chuyển giao công nghệ" sang Judea và Samaria (hai địa danh tại khu Bờ Tây) của những thủ lĩnh Hamas ở Gaza.Israel buộc tội lực lượng an ninh Palestine có biết tin này nhưng không làm gì để ngăn chặn. Hai tuần trước đây, họ cũng đã bắt một thành viên Hamas đang trên đường từ Gaza đến Ảrập Xêút để “gây dựng quỹ tài trợ cho dự án phát triển tên lửa Qassam” và chuyển tài liệu về dải Gaza. Các quan chức Do Thái cho rằng, chính quyền của ông Arafat chưa huy động hết khả năng trong việc bắt giữ những tay súng hiện còn hoạt động trên lãnh thổ của mình.Tuy nhiên, Palestine khẳng định, họ đang tiếp tục điều tra và trừng trị các nhóm khủng bố, mà cụ thể là việc đóng cửa 4 nhà máy sản xuất đạn súng cối, tên lửa và các loại mìn mới tìm thấy gần đây.Báo cáo của an ninh Israel cũng dẫn lời các quan chức cao cấp của Hamas cho biết, tận dụng thời gian ngừng bắn sau các vụ tấn công vào lãnh thổ Nhà nước Do Thái, các kỹ thuật viên của tổ chức này đã phát triển loại tên lửa mới có tên Qassam 3. Đó là một loại tên lửa chứa 10 kg thuốc nổ TNT, có tầm bắn 10 km. Trước đây, Hamas từng thành công trong việc chế tạo hai loại tên lửa Qassam 1 có tầm bắn 1 km và Qassam 2, tầm bắn 3 km.Xuân Tùng  (theo  UPI )