Xe tăng Israel chấm dứt bao vây tổng hành dinh của Arafat“Theo chỉ thị của chính phủ, trước bình minh, quân lực Israel đã rút toàn bộ khỏi thành phố do Palestine kiểm soát Ramallah (khu Bờ Tây)”, phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Israel tuyên bố, hôm nay (25/2).
Chỉ thị được đưa ra sau khi nội các Israel nhất trí nới lỏng lệnh giới hạn đi lại đối với Chủ tịch Nhà nước Palestine.Như vậy, sau hơn 2 tháng gần như bị Israel giam lỏng, giờ đây ông Arafat có thể đi lại tự do hơn trong thành phố. Tuy nhiên, ông vẫn không thể rời thành phố này. Việc Israel cấm không cho ông Arafat ra khỏi Ramallah bị cộng đồng người Palestine lên án mạnh mẽ và chính vì thế mà Palestine chấm dứt mọi cuộc đàm phán đã định với Nhà nước Do Thái.Theo một quan chức Israel giấu tên, quyết định mới này của chính phủ chỉ mang tính sơ bộ, nghĩa là sẽ còn có nhiều diễn tiến khác trong thời gian gần nhất.Còn quan chức Palestine thì cho rằng hành động của Nhà nước Do Thái cho ông Arafat di chuyển trong khu vực Ramallah không phải là một sự nhượng bộ, vì trước đây Chủ tịch Palestine đã đi lại ở đó mà không bị ai ngăn cản.Ông Arafat bị “giam” ở Ramallah kể từ đầu tháng 12, ngay sau khi làn sóng các cuộc đánh bom tự sát tại khu vực người Do Thái kiểm soát dâng lên.Bá Thùy  (theo  Reuters )