5 người Israel bị bắn chết gần khu Bờ TâyNhững người này vừa bị hạ sát trong các vụ tấn công riêng rẽ tại thành phố Hadera, chỉ cách khu Bờ Tây có vài km. Sự việc diễn ra đúng lúc Israel chuẩn bị đàm phán với các quan chức an ninh Palestine về việc rút quân khỏi Bethlehem và Beit Jala vào đêm nay(28/10), sau một ngày im tiếng súng ở khu Bờ Tây.
Trong số 5 người tử nạn, 1 là binh sĩ Do Thái bị các tay súng Palestine phóng ô tô vụt qua và nhằm bắn. Anh ta chết lúc 11h sáng (giờ địa phương). Một cánh trong phong trào Fatah của ông Yasser Arafat đứng ra nhận trách nhiệm. Họ tuyên bố muốn trả thù cho một thành viên trong tổ chức đã thiệt mạng trong vụ đụng độ mới đây trên khu Bờ Tây.4 người khác là khách bộ hành trên đường phố chính của Hadera. Một chiếc ô tô đỏ chở những kẻ chưa rõ tính danh lao vào khu phố đông và nổ súng không phân biệt vào những người đang đợi xe buýt. 28 người khác bị thương đã được chở tới bệnh viện. Cảnh sát mặc thường phục Israel đã kịp bắn chết những kẻ tấn công.Khi nhận được tin dữ, Israel lập tức đình chỉ cuộc họp với các quan chức an ninh Palestine. Thủ tướng Sharon hiện đang trong cuộc họp với nội các an ninh của ông.Một cuộc gặp 3 bên giữa Israel, Mỹ và Palestine để bàn về kế hoạch rút toàn bộ quân Do Thái ra khỏi những vùng mà Israel mới chiếm sáng mai có lẽ sẽ bị hoãn một lần nữa.H.F.  (theo  BBC )