Mong manh số phận chính trị của Thủ tướng IsraelViệc tân Thủ tướng Israel Ehud Olmert có thực hiện được nhiệm vụ mà chính phủ của ông đề ra là lập đường biên giới bền vững cho Israel hay không tùy thuộc vào việc ông sẽ giải quyết thế nào cuộc khủng hoảng đúp ở Libăng và Dải Gaza.Kế hoạch của Olmert rút quân khỏi phần lớn khu Bờ Tây để thiết lập đường biên giới đơn phương chính là lý do tồn tại của đảng Kadima trong chiến dịch tranh cử hồi mùa xuân. Tuy nhiên, sự ủng hộ của dân chúng đối với ý tưởng này đã giảm phần nào, ngay cả trước khi nổ ra đợt bạo lực mới nhất.Thủ tướng tuyên bố ông vẫn trung thành với ý tưởng này, vì đó là cách duy nhất để Israel và một nhà nước Palestine có thể chung sống trong hòa bình.Triển vọng đó càng lúc càng trở nên mờ mịt. Các vụ tấn công xuyên biên giới và việc các chiến binh Hồi giáo bắt cóc 3 quân nhân Israel củng cố quan điểm của những người Do Thái cho rằng rút quân đơn phương không khác nào tiếp sức cho các chiến binh.Olmert có được bao nhiêu sự ủng hộ phụ thuộc vào việc liệu người Israel có tin rằng chính phủ của ông đủ khả năng chặn đứng những vụ tấn công hay không. Một điều làm cho công việc của ông càng khó khăn hơn là người dân Israel vừa muốn thắt chặt biên giới và đưa các binh lính bị bắt cóc về nhà an toàn, vừa không tán thành sự trở lại lâu dài Dải Gaza hay nam Libăng. (Quân đội Do Thái rút khỏi Libăng năm 2000, và Dải Gaza hồi mùa hè năm ngoái).Trước mắt, số phận chính trị của ông phụ thuộc vào hoạt động quân sự.“Nếu giới quân sự thành công trong việc giải thoát các binh lính bị bắt cóc hay làm sao cho Hezbollah biến mất khỏi miền nam Libăng, Olmert sẽ có thể làm theo ý mình”, Gabriel Sheffer, giáo sư chính trị tại Đại học Hebrew ở Jerusalem, nhận xét. “Ông ấy ở trong tay giới quân sự. Nếu họ thất bại và ông ấy phải nhượng bộ trước yêu cầu trao đổi tù binh của Hassan Nasrallah (lãnh đạo Hezbollah) và Hamas, ông ấy sẽ gặp rắc rối lớn”.Báo chí Israel từng phỏng đoán rằng Olmert có thể liên kết với các đảng cánh hữu để củng cố chính phủ liên minh trong thời kỳ khủng hoảng. Nhưng đồng minh chính của ông, đảng cánh tả Công đảng, sẽ khó bằng lòng trước bất kỳ động thái nào tổn hại đến khả năng xóa bỏ một số khu định cư ở khu Bờ Tây.Mặt khác, phe bảo thủ lại phản đối bất kỳ sự nhượng bộ lãnh thổ nào. Mặc dù cánh hữu, trong đó có đảng Likud do Benjamin Netanyahu đứng đầu, thất bại trong cuộc bầu cử, họ vẫn có khả năng huy động dư luận chống lại việc rút quân, với lý do như vậy, Israel sẽ dễ chịu các vụ tấn công xuyên biên giới hơn.Một điều đáng lo ngại đối với Olmert là ngay cả một số thành viên trong Kadima cũng tỏ ra dè dặt đối với khả năng rút quân đơn phương. Vị thủ tướng còn phải thuyết phục dân chúng rằng chính phủ của ông có khả năng đương đầu với cả hai cuộc khủng hoảng ở Dải Gaza và Libăng, trong khi cả ông và Bộ trưởng Quốc phòng Amir Peretz đều có ít kinh nghiệm quân sự.“Có thể Olmert cảm thấy rằng chính vì ông ấy không có nhiều kinh nghiệm trong việc đưa ra các quyết định an ninh, ông phải có một quan điểm cứng rắn hơn”, Yossi Alpher, một nhà phân tích an ninh Israel, nhận xét.Sự phô diễn sức mạnh của Israel là một tín hiệu gửi tới những kẻ thù của nước này rằng Olmert không phải là người dễ xem thường, Gideon Doron – giáo sư chính trị tại Đại học Tel Aviv – nhận xét. Nasrallah từng tỏ ra giễu cợt sự thiếu kinh nghiệm của Olmert và Peretz. “Dường như họ nói với ông ấy  Hãy cho tôi thấy thứ mạnh nhất mà các vị có . Và ông ấy làm như vậy”, Doron bình luận.Cho đến nay Thủ tướng Israel công khai loại bỏ khả năng thương thuyết để giành tự do cho các binh lính bị bắt cóc. Gilad Shalit, 19 tuổi, bị các chiến binh Palestine bắt đi ngày 25/6 ở nam Israel. Tiếp đó, các chiến binh Hezbollah tiến hành phục kích dọc biên giới ở phía bắc Israel, bắt theo 2 binh lính về Libăng là Ehud Goldwasser, 31 tuổi, và Eldad Regev 26 tuổi.Đối với nhiều người Israel, những diễn biến này cho thấy chính phủ của họ đã mất khả năng ngăn chặn các cuộc tấn công ở khu vực biên giới. Theo họ, rút quân đơn phương sẽ là một phần thưởng cho quá khứ bạo lực của Hamas.“Ai có tầm nhìn xa cũng có thể thấy đựoc rằng một sự rút quân đơn phương, mà không đổi lại gì, sẽ dẫn tới sự trỗi dậy của Hamas và các vụ tấn công rocket ở trung tâm Ashkelon (thành phố gần Gaza của Israel). Chúng ta càng trốn tránh khủng bố, chúng càng đuổi theo chúng ta từ mọi phía”, Netanyahu nhận xét.Efraim Halevy, cựu giám đốc cơ quan tình báo Mossad và hiện đứng đầu Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Chính sách tại Đại học Hebrew, nhận xét Olmert phải gánh nhiệm vụ vẽ lại bản đồ an ninh Israel thông qua các hoạt động quân sự hiện nay. Hezbollah có thể sẽ không còn được phép duy trì một đội quân ở nam Libăng và thực hiện các vụ tấn công xuyên biên giới, trong khi chính phủ Libăng không ngăn cản gì. Israel muốn Beirut giải giáp Hezbollah theo điều khoản của Liên Hợp Quốc, và chiến dịch quân sự hiện giờ hiện giờ là một cách trừng phạt của họ đối với nước này.M.C.  (theo  LA Times )