Kế hoạch hòa bình Trung Đông có thể bị chậm lạiSau cuộc gặp với các quan chức chính quyền Bush tại Washington hôm qua, Bộ trưởng Kế hoạch Palestine Nabil Shaath cho biết, Mỹ có thể chờ tới khi cuộc tổng tuyển cử ở Israel hoàn tất, mới công bố kế hoạch hòa bình giữa người Do Thái và Palestine.
Mục tiêu là để  có một chính quyền Tel Aviv sẵn sàng hợp tác. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell khẳng định khả năng trì hoãn rất có thể xảy ra.Kế hoạch chấm dứt xung đột, lẽ ra được công bố ngày 20/12 tới, là một chương trình kéo dài trong 3 năm, gồm 3 giai đoạn, với kết quả là một nhà nước Palestine tồn tại bên cạnh Israel trong hòa bình.Palestine đã gây sức ép để Mỹ công bố kế hoạch đúng thời hạn. Còn phía Israel lại muốn tiến hành đàm phán hòa bình sau tổng tuyển cử.Trong khi đó, theo kết quả cuộc thăm dò dư luận hôm 28/11, đa số người Palestine muốn lực lượng an ninh trấn áp những du kích tấn công người Do Thái.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )