Israel duy trì liên lạc ở cấp thấp với PalestineMặc dù tuyên bố cắt đứt quan hệ với ông Arafat, Thủ tướng Ariel Sharon vẫn cho phép cấp dưới của mình gặp gỡ những người đồng nhiệm của Palestine.
Hôm qua (18/12), nguồn tin từ Bộ Ngoại giao Israel cho biết vẫn có những cuộc tiếp xúc giữa các quan chức Do Thái với phụ tá của ông Arafat. Giới phân tích chính trị cho rằng, kết quả hội đàm chắc chắn sẽ được báo cáo lên cho lãnh đạo cả hai bên.Các nguồn tin Do Thái cho biết Ngoại trưởng Peres đã liên hệ với Bộ trưởng Nội các Palestine Saeb Erekat. Còn Bộ trưởng Quốc phòng Ben-Eliezer đã hội đàm với Jibril Rajoub, người đứng đầu cơ quan an ninh Palestine ở khu Bờ Tây. Các cuộc tiếp xúc tập trung vào việc tìm ra giải pháp cho cuộc xung đột có vũ trang nổ ra từ tháng 9/2000, ngay sau khi các cuộc đàm phán hoà bình ngưng trệ.Hôm nay (19/12), Thủ tướng Sharon sẽ gặp Ngoại trưởng Peres để dung hoà quan điểm ngoại giao. Ông Peres, người lâu nay cố gắng kiến tạo hoà bình cho mảnh đất Trung Đông, phản đối quyết định cắt đứt quan hệ với ông Arafat và tiến hành không kích trả đũa. Ông cảnh báo rằng từ bỏ đàm phán và đàn áp các phong trào nổi dậy của người Palestine bằng biện pháp quân sự không có lợi cho cả hai bên.Bộ Ngoại giao Israel tuyên bố: “Quyết định cắt đứt quan hệ là không thể đảo ngược. Tuy nhiên, chúng tôi đang thảo luận với người Palestine về vấn đề làm thế nào để tiến từ chỗ coi họ là không thích hợp đến mức họ lại là một bên đàm phán”.Hạnh Dung  (theo  Reuters )