Hamas tuyên bố sẽ đánh bom các mục tiêu Do TháiHôm qua, Sheik Ahmed Yassin, chỉ huy của nhóm cực đoan Palestine này, đã thề tiếp tục tấn công Israel để trả đũa cho “những vụ thảm sát” tại trại tị nạn Jenin và khu Bờ Tây. Hamas khẳng định, sự đàn áp của quân đội Israel không thể dập tắt được quyết tâm của họ.
“Chúng (Nhà nước Israel) đã thẳng tay đàn áp dân thường Palestine, nên người dân của chúng cũng sẽ phải nhận hậu quả tương tự. Chúng tôi sẽ chứng minh một điều: Các hoạt động quân sự tại khu Bờ Tây của quân đội Do Thái đã thất bại và sẽ không mang lại an ninh, ổn định”, Yassin nhấn mạnh.Chính quyền Do Thái luôn bác bỏ lời buộc tội thảm sát 56 người Palestine (hầu hết trong số đó là các tay súng) khi họ xâm nhập trại tị nạn Jenin.Hamas đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ đánh bom tự sát hôm qua ở khu vực ngoại ô Rishon Letzion khiến 10 người thiệt mạng. Cùng ngày, hai chỉ huy của nhóm này cũng bị Israel bắt giữ.Bá Thùy  (theo  AP )