Thủ phạm đánh bom Israel để chất nổ trong cuốn kinh KoranCơ quan điều tra Do Thái hôm qua cho biết, số chất nổ mà hai kẻ khủng bố người Anh tiến hành vụ đánh bom tự sát bên ngoài nhà hàng Mike's Place mang theo không có kim loại, để tránh máy quét tại trạm kiểm soát ở biên giới Gaza. Chúng còn ngụy trang bằng cách kẹp chất nổ trong một cuốn kinh.
Asif Hanif, 21 tuổi, đã tự phát nổ mình, làm 3 người Do Thái thiệt mạng và 55 người khác bị thương. Tòng phạm Omar Sharif, 27 tuổi, đã huỷ bỏ kế hoạch đánh bom tự sát sau khi quả bom anh ta mang theo không phát nổ. Sharif vẫn đang lẩn trốn.Đây là vụ đánh bom tự sát do người nước ngoài tiến hành đầu tiên trong cuộc xung đột Israel - Palestine kéo dài 31 tháng nay. Đây cũng là lần đầu tiên thủ phạm vào lãnh thổ Israel từ Gaza, chứ không phải Bờ Tây. Lực lượng an ninh Do Thái đã thắt chặt kiểm soát, ngăn chặn những cuộc xâm nhập kiểu này. Hamas đã đứng ra nhận trách nhiệm đối với vụ việc trên.Theo tờ Sunday Telegraph, cơ quan tình báo Anh (MI5) biết Hanif và Sharif có quan hệ với các nhóm du kích Hồi giáo. Tuy nhiên, họ không hề nghĩ rằng hai tên sẽ tấn công ở Israel. Tờ Sunday Times trích lời thành viên một nhóm du kích Hồi giáo đang bị bỏ tù rằng, khoảng 50 người Anh đang sẵn sàng đánh bom tự sát tại lãnh thổ Do Thái.Trong khi đó, thủ lĩnh nhóm al Muhajiroun đóng tại London cho biết Hassan Butt, đối tượng bị cảnh sát chống khủng bố Anh bắt hồi năm ngoái, bác bỏ cáo buộc đã tuyển mộ người tiến hành những cuộc tấn công kiểu như vậy.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )