Israel sẽ điều tra các vụ giết thường dân PalestineBộ trưởng Quốc phòng Israel, Binyamin Ben-Eliezer, hôm qua đã ra lệnh thành lập “đội điều tra đặc biệt do một thiếu tướng đứng đầu” để tìm hiểu những vụ thường dân Palestine thiệt mạng gần đây.
Nhóm này sẽ đưa ra “khuyến cáo nhằm ngăn chặn những trường hợp không may tương tự xảy ra trong tương lai”.Tuy nhiên, phía Palestine coi cuộc điều tra của người Do Thái chỉ là hình thức và cáo buộc sát hại thường dân là nỗ lực nhằm phá hỏng hội đàm ngừng bắn.3 vụ giết người riêng rẽ  xảy ra ở Bờ Tây đã làm sống lại cuộc tranh cãi trong nội bộ Israel về biện pháp quân sự với phong trào nổi dậy của người Palestine kéo dài hai năm nay. Vấn đề này càng được quan tâm hơn khi các quan chức an ninh Palestine thông báo, bé gái 12 tuổi Narwa Kayed ở thành phố Bờ Tây Nablus đã thương nặng do bị bắn trúng đầu và ngực, khi lính Do Thái nổ súng vào những người biểu tình ném đá. Bộ trưởng Nội vụ Palestine, Abdel Razzak al-Yahya, kêu gọi chấm dứt bạo lực chống Israel và nên dùng biện pháp dân sự để tiếp tục phong trào nổi dậy.Trong khi đó, hôm qua, quân đội Do Thái vẫn tiếp tục chiến dịch tấn công vào Bờ Tây, phá huỷ ít nhất 6 ngôi nhà ở làng Yatta (gần Hebron), chỉ vì chúng hướng ra con đường mà người định cư Do Thái đi lại. Các hãng thông tấn đưa tin, một người Palestine có vũ trang tìm cách ném lựu đạn vào binh lính đã bị bắn chết tại Dải Gaza, gần biên giới với Israel.Quân đội Do Thái còn bắt Mohammed Ahmed Amin Jarar, 42 tuổi, trong cuộc bố ráp vào ngôi làng Kafr Qud của người Palestine, cách thành phố Jenin 8 km về phía tây. Israel cho ông này là thủ lĩnh cấp cao tổ chức du kích Jihad Hồi giáo và từng trù tính tấn công tự sát. 3 thành viên Hamas cũng bị bắt ở trại tị nạn El Fara, phía đông nam thành phố.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )