Israel lại tấn công vào GazaÍt nhất một em bé Palestine thiệt mạng và 11 người khác bị thương trong trận càn tối thứ năm của Israel vào thị trấn Rafa, phía nam Dải Gaza. Lính Israel đã nổ súng khi bọn trẻ ném gạch đá, chai lọ vào đoàn xe tăng của họ.
Vụ tấn công nổ ra chỉ vài giờ sau khi ông Yasser Arafat buộc tội Israel “cố ý gây tội ác và phá hoại nỗ lực vãn hồi hòa bình Trung Đông”. Lời cáo buộc trên nhằm vào vụ tấn công làng Sheikh Ajlin,  giết chết 4 người  Palestine.Phía Palestine cũng đã hủy bỏ vòng đàm phán an ninh tiếp theo giữa Bộ trưởng Quốc phòng Israel Benjamin Ben-Eliezer và Bộ trưởng Nội vụ Palestine Abdel Razzak al-Yahya.Trong một diễn biến khác, tại thành phố Nablus ở khu Bờ Tây, binh lính Israel đã đột kích vào tổng hành dinh của Chính quyền Palestine và đặt bộc phá. Các nhân chứng cho biết họ nghe thấy một tiếng nổ lớn.Tổ chức Hồi giáo vũ trang Hamas  lập tức đe dọa  báo thù bằng cách tiếp tục tấn công thường dân Israel.Thế Nghĩa  (theo  BBC )