Nổ bom trên xe buýt ở Israel, ít nhất 15 người chết40 người khác bị thương. Vụ này xảy ra ở thành phố Haifa, Bắc Israel trưa nay (khoảng 17h12, theo giờ HN), chỉ 12 giờ đồng hồ sau Vụ nổ ở Haifa mạnh đến mức chiếc xe buýt bị bắn lên không và một chiếc xe gần đó cũng bị phá hỏng. Theo các nguồn tin an ninh Israel, một kẻ đánh bom cảm tử là thủ phạm.Ngoại trưởng Israel Shimon Peres sau đó đã cho triệu tập tất cả các đại sứ nước ngoài ở Israel.Ban đầu, một người tự xưng đại diện nhóm Jihad Hồi giáo nói với BBC qua điện thoại rằng chính họ đứng đằng sau thảm kịch ở Jerusalem. Tuy nhiên, sau đó, đích thân nhóm Hamas nhận trách nhiệm cho tất cả các vụ đánh bom, ở Haifa lẫn Jerusalem, trên trang web của mình.Sáng nay, các tay súng Palestine còn bắn chết một dân thường Israel ở khu Bờ Tây. 5 người khác bị thương, trước khi binh lính Israel kịp giết hai kẻ tấn công.Phái viên Mỹ ở khu vực Anthony Zinni cho biết ông đã nói chuyện với Chủ tịch Palestine Arafat và yêu cầu “tất cả những kẻ chịu trách nhiệm hoạch định và tiến hành các vụ tấn công phải bị bắt và đưa ra trước công lý. Đây là một nhiệm vụ cấp bách và không thể trì hoãn hay tìm cớ hành động thiếu dứt khoát”.Tổng thống Mỹ Bush cũng tỏ thái độ kinh hoàng: “Tôi kịch liệt lên án những hành động giết người mà không một ai có lương tâm hay một lý tưởng nào có thể biện hộ được”.Minh Châu  (theo  BBC, NBC )