Israel bị nghi bắn chết hai người biểu tình PalestineCơ quan y tế Hamas nói lính Israel bắn chết hai người Palestine, làm hơn 100 người bị thương, trong đụng độ phản đối quyết định của Mỹ về Jerusalem.Tại dải Gaza ngày 22/12, hàng trăm người biểu tình Palestine tập trung ở các điểm dọc biên giới với Israel, ném đá về phía binh sĩ Israel. Lực lượng an ninh Israel đáp trả bằng lựu đạn khói, bắn đạn cao su và đạn thật,  AFP  đưa tin.Người phát ngôn Cơ quan Y tế của Hamas, tổ chức Hồi giáo đang kiểm soát Gaza, cho biết phía Israel nổ súng đã làm hai người Palestine thiệt mạng, 120 người bị thương, một nửa trong số này bị bắn bằng đạn thật, số còn lại trúng đạn cao su hoặc hơi cay.Quân đội Israel thông báo có khoảng 2.000 người Palestine đã đối đầu với binh sĩ ở rào chắn biên giới Gaza. Đám đông ném đá và lăn lốp xe cháy về phía binh sĩ Israel. Israel đáp trả bằng các biện pháp "giải tán bạo động" và "bắn đạn thật có chọn lọc với những kẻ chủ mưu".Giới chức y tế Palestine nói số người biểu tình là khoảng 1.700. Các cuộc biểu tình dần kết thúc sau khi trời tối. Tại Bờ Tây, Tổ chức Trăng lưỡi liềm Đỏ Palestine cũng phải xử lý hàng chục trường hợp bị thương trong đụng độ.Biều tình được tổ chức hàng ngày trên lãnh thổ người Palestine sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 6/12 tuyên bố coi Jerusalem là thủ đô Israel. Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, trong thông điệp Giáng sinh, nói quyết định của Trump là "sự xúc phạm đối với hàng triệu người trên thế giới và với chính Jerusalem".Ít nhất 10 người Palestine đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ hoặc Israel không kích dải Gaza, từ ngày 6/12.Jerusalem là thánh địa đối với người Do Thái, người Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Trạng thái của Jerusalem là một trong những vật cản lớn nhất đối với tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine. Israel chiếm Đông Jerusalem năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Như Tâm