Tuần tới, lò lửa Trung Đông có thể ngừng tỏa nhiệtTrả lời phỏng vấn tờ Figaro (Pháp) số ra hôm nay, Ngoại trưởng Israel Shimon Peres cho biết, sớm nhất là tuần tới, quân đội Do Thái sẽ chấm dứt việc bao vây một số thành phố do Palestine kiểm soát ở khu Bờ Tây.
Hơn nữa, cũng theo ông Peres, cuộc gặp hôm thứ sáu giữa đặc phái viên Mỹ Anthony Zinni và Chủ tịch Arafat ngay chính trong tổng hành dinh của ông Arafat ở thành phố Ramallah là một dấu hiệu cho thấy việc bao vây người đứng đầu Nhà nước Palestine đã đến hồi kết thúc.Khi được hỏi tại sao quân đội Israel vẫn xiết chặt vòng vây một số khu vực nằm dưới quyền quản lý của chính quyền Palestine, dù Tổng thống Mỹ George W. Bush đã yêu cầu rút quân, Ngoại trưởng Israel: “Ông ấy (Bush) không nói rõ là quân đội (Do Thái) phải thu quân ngay lập tức. Ông ấy có ý muốn quân đội Israel rút quân, nhưng ông hiểu rằng người Do Thái phải tự bảo vệ mình”. Còn về chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ, ông Peres cho biết chưa thể nói gì nhiều vì đến giữa tuần sau ông Colin Powell mới đặt chân tới Trung Đông.Mấy ngày vừa qua, báo chí Israel tỏ ra hoài nghi về việc quân đội nước mình sẽ đẩy nhanh những đợt tấn công vào khu Bờ Tây và tăng cường bao vây người Palestine, trước khi ông Powell xuất hiện, với “trát” yêu cầu ngừng bắn từ Tổng thống Bush.Trong chuyến công du tới Trung Đông lần này, ông Powell sẽ có các cuộc hội đàm với Thái tử Ảrập Xêút Abdullah bin Abdul Aziz, Quốc vương Jordan Abdullah II, Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, và đặc biệt là Thủ tướng Ariel Sharon.Bá Thùy  (theo  AFP )