Israel tiếp tục truy kích Hamas, giết 1 thủ lĩnhHôm qua, trực thăng vũ trang Israel hai lần nã tên lửa vào các mục tiêu Hamas. Ở vụ tập kích đầu tiên, Fuad Ladewi, một thủ lĩnh của nhóm du kích này bị tiêu diệt. Sau đó 3 giờ, đạn rocket lại nã trúng một tòa nhà chỉ cách nơi ở của người sáng lập Hamas Sheik Ahmed Yassin một dãy phố.
Các nhân viên y tế cho biết, cuộc tấn công đầu tiên còn làm 32 người Palestine bị thương, trong đó có 10 trẻ em. Những người này đang cầu nguyện bên một con đường, nơi xe của Ladewi bị bắn trúng. Còn theo phía Israel, tòa nhà bị bắn phá trong cuộc tấn công thứ hai là một xưởng sản xuất vũ khí.Đây là những cuộc tấn công thứ sáu và thứ bảy của Israel nhằm vào du kích Palestine trong vòng 4 ngày qua. Kể từ khi Tổng thống Mỹ George Bush phát động kế hoạch hòa bình - được biết đến với cái tên "lộ trình Trung Đông" - 36 người Palestine và 24 người Do Thái đã bị giết chết. Bỏ ngoài tai những lời kêu gọi bước ra khỏi vòng xoáy bạo lực, Israel hôm qua tuyên bố sẽ mở rộng quy mô chiến dịch chống du kích Palestine và khẳng định họ sẽ đồng thời theo đuổi các biện pháp chính trị cùng với việc tiêu diệt các thủ lĩnh có chủ trương khủng bố người Do Thái.Quan ngại về sự leo thang bạo lực ở Trung Đông, Tổng thư ký LHQ Kofi Annan nhận định, triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình có vũ trang có thể là cách duy nhất để cách ly các bên tham chiến một thời gian cần thiết, tạo tiền đề cho việc thực thi "lộ trình hòa bình Trung Đông", tiến tới lập lại hòa bình và thành lập nhà nước Palestine vào năm 2005.Israel bác bỏ ý kiến này, viện lẽ kế hoạch hòa bình do Mỹ hậu thuẫn chỉ nhìn nhận vai trò của các quan sát viên quốc tế chứ không kêu gọi triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình có vũ trang.Nhóm quan sát viên đầu tiên gồm từ 10 tới 15 người, trong đó có cả các quan chức của Cục Tình báo trung ương (CIA) và Bộ Ngoại giao, sẽ tới khu vực vào hôm nay, do Trợ lý Ngoại trưởng John Wolf dẫn đầu.Thế Nghĩa  (theo  AP, BBC )