Thủ tướng Israel: Không kích Palestine là “tự vệ”“Hôm nay chúng ta đang bàn tới một cuộc xung đột kéo dài buộc phải tham gia… Người dân Israel hiểu mối nguy hiểm, và chúng ta có quyền lực và khả năng để chống chọi”. Thủ tướng Israel tuyên bố như vậy, khi một số quan chức an ninh trong nội các tức giận, vì ông đã không hỏi ý kiến họ, trước khi sử dụng máy bay F16 tấn công Palestine.
Thủ tướng Ariel Sharon còn tuyên bố ông sẽ huy động mọi sức mạnh quân sự cần thiết để bảo vệ người Israel. Dường như để chứng minh, các máy bay trực thăng Israel đã phá huỷ vào một mục tiêu của Palestine, bị coi là “một nơi sản xuất pháo cối”. Quân đội Do Thái tố cáo nơi này đã sản xuất hơn 100 quả pháo cối bắn sang Israel. Tuy nhiên, theo một nhân chứng, đây là một xí nghiệp chuyên sản xuất phụ tùng ô tô. Người ta không thể làm pháo ở đây, vì nơi này mở cửa công khai cho mọi người.Trước đó, các xe tăng Israel nã pháo vào nhà người phụ trách An ninh Dự phòng Palestine, ông Jibrib Rajoub, ở Ramallah, khu Bờ Tây. Năm vệ sĩ của ông đã bị thương. Israel khẳng định họ không có âm mưu ám sát ông Rajoub.Hôm nay, uỷ ban do cựu thượng nghị sĩ Mỹ George Mitchel dẫn đầu sẽ đưa ra bản báo cáo cuối cùng về 8 tháng bạo lực giữa Israel và Palestine. Dự đoán báo cáo sẽ kêu gọi hai bên dừng bạo lực và Israel ngừng phát triển các khu định cư Do Thái, một đòi hỏi mà Chính phủ Israel từng bác bỏ.Ai Cập giữ thái độ ôn hoàBất chấp lời kêu gọi của các ngoại trưởng Liên đoàn Ảrập hôm thứ bảy về  việc cắt đứt quan hệ ngoại giao với Israel , Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak cho biết ông sẽ tiếp tục các cố gắng tiến tới ngừng bắn giữa Palestine và Israel.Đề xuất của các ngoại trưởng không có tính ràng buộc với 22 thành viên trong liên đoàn. Ngoại trưởng Ai Cập Ahmed Maher nhận xét việc này “không liên quan gì đến hoà ước (Israel-Ai Cập) và không ảnh hưởng gì đến các đại sứ quán”. Cairo đã ký hoà ước với Israel năm 1979. Năm 1994, Jordan trở thành nước Ảrập thứ hai tiếp bước Ai Cập.Minh Châu