15 người bị thương trong vụ đánh bom cảm tử ở IsraelHôm qua (12/8), một thanh niên bước vào quán café Wall Street ở miền Bắc Israel. Anh ta gọi một nữ bồi bàn lại gần, nhìn vào mắt cô ta, chỉ tay vào ngực mình và hỏi: “Cô có biết cái gì đây không?”. Cô gái còn chưa hết ngạc nhiên, lúng túng, người thanh niên châm lửa vào ngòi nổ gắn trên người anh ta. Cô gái hét lên…
Nhưng mọi chuyện đã muộn. Sau tiếng kêu “Allahu Akbar!” (Chúa trời cao cả!), quả bom phát nổ khiến người thanh niên đánh bom cảm tử tan nát thành từng mảnh. Đầu của anh ta lìa khỏi xác. 15 người cả trong và ngoài quán bị thương. Aharon Rozemon, chủ quán cà phê, kể lại: “Khi thấy một thanh niên mặc chiếc áo phông màu bước vội vào trong quán, có nhiều biểu hiện rất lạ, tôi đã nghi ngờ rồi. Khi anh ta hỏi cô bồi bàn, tôi đoán có chuyện chẳng lành sẽ xảy ra, tôi nhanh tay ném ghế đẩu về phía người thanh niên nhưng đã quá muộn. Tôi nhanh chân núp sau một bức tường xi măng”. Aharon cho biết, lúc đó chỉ có 4 người trong quán nếu không thì con số thương vong sẽ nhiều hơn nữa.Nhóm Hồi giáo Palestine Jihad đã nhận trách nhiệm cho vụ tấn công trên, 3 ngày sau vụ đánh bom cảm tử làm 15 người thiệt mạng tại một cửa hàng bánh pizza ở trung tâm Jerusalem. Theo Jihad, người đánh bom cảm tử hôm qua là Muhammad Mahmoud Nasr, 28 tuổi.“Đã có thể chặn đứng cuộc đánh bom”Rami, một người lái xe taxi, nói trên Đài Phát thanh Israel rằng ông đã vô tình chở kẻ đánh bom tới nơi anh ta “ra tay hành động”. Rami nói rằng khách mặc chiếc áo phông màu vàng có vẻ rất nóng ruột, anh ta gọi điện thoại di động nhiều lần bằng tiếng Ảrập: “Anh ta nói với một ai đó rằng không tìm được địa chỉ cần đến. Tôi thấy khả nghi nên cứ nhìn ra ngoài để tìm một chiếc xe ôtô cảnh sát nhưng chẳng thấy đâu. Khi anh ta xuống xe, tôi đã gọi điện báo cho cảnh sát nhưng đã muộn. Giá như…”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )