2 vụ đánh bom xe buýt liên tiếp ở IsraelNhững kẻ đánh bom tự sát Palestine hôm qua đã phát nổ 2 xe buýt ở trung tâm thành phố Beersheba, làm 16 hành khách thiệt mạng và hơn 80 người bị thương. 2 xe buýt bốc cháy cách nhau vài giây và khoảng 90 m.
Đây là vụ tấn công liều chết đẫm máu nhất nhằm vào mục tiêu Do Thái trong gần một năm. Lực lượng cứu hộ cho biết, 30 người bị thương đang ở trong tình trạng nguy kịch. Cảnh sát thông báo con số 16 người chết chưa bao gồm những thủ phạm đánh bom tự sát.2 chiếc xe cháy âm ỉ trên phố, cửa kính vỡ, nóc xe và các thiết bị trong xe bị lửa phá hoại. Nhân viên pháp y thu nhặt các mảnh thi thể, trong đó có tay một người phụ nữ vẫn còn đeo chiếc nhẫn bạc.Tài xế xe buýt Yaakov Cohen mở cửa và ra lệnh cho hành khách ra ngoài sau khi nghe thấy tiếng nổ đầu tiên. Hành động này rõ ràng đã cứu được một số mạng sống. "Tôi không biết tại sao tôi mở cửa", Cohen nói với phóng viên, vẻ mặt vẫn còn sững sờ. "Nhưng ít nhất một số người cũng có thể thoát".Nhóm du kích Hamas nhận trách nhiệm qua tờ rơi ở Hebron - thành phố của Palestine gần Beersheba nhất. Họ cho biết muốn trả thù việc Tel Aviv ám sát 2 thủ lĩnh hồi đầu năm nay. Tại Gaza, hàng nghìn người ủng hộ Hamas đổ ra đường để ăn mừng, trong đó quả phụ của Rantisi, bà Rasa, mô tả vụ tấn công là một "chiến dịch anh hùng" và linh hồn chồng bà đang "hạnh phúc nơi thiên đường".Thủ tướng Israel Ariel Sharon gặp các cố vấn an ninh để lên kế hoạch phản ứng. Dự kiến sẽ có một chiến dịch quân sự tại Hebron. Chỉ vài giờ trước cuộc tấn công, người đứng đầu chính phủ Do Thái đưa ra thời gian biểu chi tiết nhất từ trước đến này về việc rút khỏi Dải Gaza cho đảng Likud cầm quyền. Bất chấp các vụ đánh bom, ông Sharon cam kết sẽ thúc đẩy thực hiện kế hoạch rút lui trong khi tiếp tục chống chủ nghĩa khủng bố bằng tất cả sức lực. "Vụ tấn công này không liên quan đến việc tách khỏi Palestine", Thủ tướng Israel khẳng định.Tại Hebron, quân đội Do Thái bao vây nhà của 2 kẻ đánh bom tình nghi, Ahmed Qawasmeh và Nasim Jaabari. Đồng thời, người thân của họ cũng bị thẩm vấn. Nội các Israel đã cho phép phong toả thành phố Bờ Tây Hebron.Theo các quan chức Israel, 2 vụ đánh bom chứng tỏ sự cần thiết phải có hàng rào an ninh đang được xây dựng giữa Israel và Bờ Tây. Khu vực giữa Hebron và Beersheba chưa có tường rào. "Chúng tôi sẽ đẩy mạnh và hoàn thành việc xây dựng tường an ninh", người phát ngôn chính phủ Do Thái Avi Pazner khẳng định.Trong khi đó, tại Washington, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell lên án 2 vụ đánh bom và gửi lời chia buồn tới người đồng nhiệm Silvan Shalom. Còn người phát ngôn Bộ Ngoại giao Richard Boucher tuyên bố Hamas phải ngừng hoạt động. Người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan cho biết, Tổng thống Bush đã được thông báo tình hình. "Đơn giản là không có lý do bào chữa cho hành động giết hại thường dân vô tội", McClellan nói.Các quan chức Palestine cũng lên án vụ tấn công và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức cùng nối lại hội đàm hoà bình. "Lợi ích của Palestine yêu cầu chấm dứt gây hại tất cả các thường dân để không tạo cớ cho Israel tiếp tục gây hấn với người dân chúng ta", tuyên bố của Chủ tịch Yasser Arafat có đoạn.Người đứng đầu lực lượng tình báo Ai Cập Omar Suleiman huỷ bỏ chuyến đi Bờ Tây hôm nay. Ông này phụ trách nỗ lực kéo dài một năm nay của Ai Cập để đàm phán nhằm chấm dứt các vụ tấn công của người Palestine.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )