Tên lửa Israel giết chết một dân quân HamasTrực thăng của quân đội Do Thái hôm qua (24/1) đã bắn ít nhất 2 tên lửa vào ôtô của một thành viên nhóm Hamas, ở thành phố Khan Younis (Dải Gaza). Tại Washington cùng ngày, Nhà Trắng tuyên bố ủng hộ chính sách của Israel.
Theo các nguồn tin an ninh, người bị chết tên là Baker Hamdan, 30 tuổi. 2 người khác trên xe bị thương. Vụ này xảy ra tiếp sau sự kiện một tay súng Palestine bắn chết 2 phụ nữ Israel và làm nhiều người khác bị thương hôm thứ ba.Cũng trong ngày hôm qua, 3 người Palestine khác đã thiệt mạng. 2 thành viên Mặt trận bình dân Giải phóng Palestine chết trong một vụ nổ, mà theo lời nhóm này, đúng ra là một kế hoạch tấn công tự sát. Ngoài ra, một sĩ quan tình báo Palestine chết trong một cuộc đọ súng với binh lính Israel.Các nhà lãnh đạo Palestine đã kêu gọi quốc tế can thiệp. Họ tuyên bố không thể áp dụng lệnh ngừng bắn, trong khi Ramallah cùng các thành phố khác ở khu Bờ Tây vẫn bị bao vây, còn Israel tiếp tục chính sách tiêu diệt những người tình nghi là dân quân. Tuy nhiên, phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer lại cho biết Tổng thống Bush hiểu tại sao Israel lại hành động như vậy, và khẳng định: "Chủ tịch Arafat phải thể hiện khả năng lãnh đạo để chống lại khủng bố".Thủ tướng Ariel Sharon đã nhận lời mời của Tổng thống Mỹ tới Washington ngày 7/2 này. Đây sẽ là lần thứ hai ông Sharon tới Mỹ vòng hơn hai tháng. Ông Arafat, trái lại, chưa gặp Tổng thống Mỹ lần nào, kể từ khi ông Bush lên nhậm chức một năm trước đây.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cũng tuyên bố là hiện giờ, Washington không có ý định gửi đặc phái viên Anthony Zinni trở lại khu vực, như yêu cầu của Chủ tịch Palestine.Minh Châu  (theo  BBC )