Thủ tướng Palestine thề truy quét các nhóm chiến binhThủ tướng Mahmoud Abbas hôm nay tuyên bố chấm dứt mọi hình thức đối thoại với tổ chức Hamas và nhóm Thánh chiến Hồi giáo. Ông tỏ rõ quyết tâm truy quét những chiến binh của 2 lực lượng này sau khi xảy ra vụ Nhà lãnh đạo Mahmoud Abbas, vốn được coi là người theo chủ nghĩa cải lương, đã ra quyết định cứng rắn trên sau một cuộc họp khẩn cấp với các quan chức an ninh, đêm qua.  Vụ đánh bom  nhằm vào người Do Thái tại Jerusalem được coi là đòn tấn công mạnh mẽ, đánh dấu sự kết thúc của thoả thuận ngừng bắn do chính các nhóm chiến binh Hồi giáo đưa ra 7 tuần trước.Việc triệt phá các nhóm chiến binh là một trong những yêu cầu quan trọng nhất trong bản lộ trình hoà bình do Mỹ hậu thuẫn, với mục tiêu cuối cùng là sự ra đời của một nhà nước Palestine vào năm 2005.Cả Hamas và nhóm Thánh chiến Hồi giáo đều đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công ở Jerusalem hôm qua. Do hành động bạo lực này, Tel Aviv tuyên bố hoãn vô thời hạn cuộc đàm phán về việc trao trả các thành phố ở khu Bờ Tây cho người Palestine kiểm soát. Ngoài ra, quân đội Israel còn bắt đầu trở lại các biện pháp kiểm soát chặt chẽ trên các vùng đất của Palestine.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )