Arafat lên án Israel phong tỏa Bethlehem dịp Giáng sinh"Công bằng ở đâu trong khi mọi người trên thế giới tự do hưởng lễ Giáng sinh, còn người dân ở Palestine và Bethlehem bị cấm các hoạt động chuẩn bị kỷ niệm ngày Chúa ra đời?", Chủ tịch Palestine phát biểu hôm qua, trong cuộc gặp mặt các chức sắc công giáo ở thành phố Ramallah thuộc Bờ Tây.
Dù lễ Giáng sinh tới gần, khu vực này vẫn im ắng. Tháng trước, quân đội Do Thái đã tràn vào chiếm đóng thành phố sau sự kiện người Palestine đánh bom cảm tử ở Jerusalem.Mấy ngày qua, lệnh giới nghiêm ở Bethlehem đã được dỡ bỏ. Tuy nhiên, không rõ lệnh này có được tái áp đặt hôm nay hay không.Quân đội Do Thái tuyên bố sẽ hạn chế sự kiềm tỏa trong dịp lễ Giáng sinh nếu tình hình yên tĩnh, nhưng binh lính Israel vẫn đóng tại ngoại ô thành phố ngay cả khi không có giới nghiêm."Khi cả thế giới vui vẻ quanh cây thông Noel, ở Bethlehem và các thành phố, làng mạc Palestine... phải chịu đựng bóng tối, sự bao vây, phá hoại, bắt bớ, bắn giết...", Arafat nói.Đây là năm thứ hai liên tiếp, chính quyền Israel cấm ông Arafat tới Bethlehem - theo truyền thuyết là nơi Chúa Jesus ra đời - trong dịp Giáng sinh. Nhà nước Do Thái cáo buộc ông Arafat đã không làm gì để ngăn chặn những vụ tấn công đẫm máu trong hơn hai năm qua, kể từ khi người Palestine nổi dậy chống ách chiếm đóng.Trong một diễn biến khác, hôm qua, Ngoại trưởng Israel Netanyahu phát biểu tại Nga rằng nhà lãnh đạo Palestine về bản chất giống với Osama bin Laden, có điều ông Arafat được công chúng yêu mến hơn mà thôi.T. Huyền  (theo  Reuters )