Israel bao vây hai thành phố của PalestineViệc này được tiến hành hôm qua (30/11), sau vụ Cùng thời gian xảy ra sự kiện trên, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đang ở Washington, chuẩn bị hội đàm với Tổng thống Bush.Gần đây, ông Bush đã chỉ trích quân đội Do Thái nhiều lần xâm phạm lãnh thổ Palestine. Israel giải thích rằng cuộc bao vây nói trên nhằm ngăn chặn chủ nghĩa khủng bố trong khu vực. Trong khi đó, các quan chức Palestine tuyên bố sẵn sàng đối phó với bất kỳ hành động tấn công nào từ phía Israel.Giới báo chí bình luận, động thái của Israel sẽ gây khó khăn cho công tác kiến tạo hòa bình Trung Đông của đặc phái viên Mỹ Anthony Zinni. Tuy nhiên, ông Zinni tỏ ra cương quyết: “Tôi sẽ không để điều đó xảy ra”.Tú Đạt  (theo  BBC, Reuters )