Hôm nay, Powell sẽ hội đàm với ArafatTin này do nhà đàm phán cấp cao của Palestine Saeb Erakat thông báo hôm qua. Cuộc gặp giữa Ngoại trưởng Mỹ và Chủ tịch Palestine sẽ diễn ra tại chính văn phòng của ông Arafat ở Ramallah. Sau khi Có thể thấy rằng việc ông Arafat lên án hành động tấn công bằng bom đã ít nhiều khiến Ngoại trưởng Mỹ phải cân nhắc lại quyết định của mình. “Chúng tôi kịch liệt phản đối tất cả những đợt tấn công vào dân thường hai bên, đặc biệt là vụ đánh bom nhằm vào người Israel tại Jerusalem hôm 12/4”, thông cáo của ông Arafat nhấn mạnh.Lúc trước, ông Powell tuyên bố sẽ không gặp Chủ tịch Palestine chừng nào chính quyền này chưa mạnh mẽ lên án những cuộc đánh bom đẫm máu. Trong lúc đó, quân Do Thái, hôm nay, tiếp tục thâm nhập vào một số ngôi làng ở khu Bờ Tây và nã đạn vào các văn phòng làm việc của người Palestine.Trong một cuộc thăm dò dư luận tại những vùng bị thiệt hại nhiều nhất trong hai tuần Israel xâm chiếm, một người đàn ông Palestine tại thành phố Nablus cho biết, 8 người thân của mình, trong đó có một phụ nữ đang mang thai, đã thiệt mạng khi xe ủi Israel đẩy sập một tòa nhà gần nơi họ ở. Quân đội Do Thái tuyên bố không hề hay biết về chuyện này.Bá Thùy  (theo  AFP )