Uy tín của Likud suy giảm do tham nhũngCác vụ bê bối tham nhũng trong đảng của Thủ tướng Israel Ariel Sharon có thể khiến đảng này mất một phần tư số phiếu ủng hộ trong cuộc bầu cử sắp tới. Đây là kết quả một cuộc thăm dò dư luận đưa ra hôm qua.
Tờ nhật báo Haaretz cho biết đảng Likud có thể giành 31 ghế trong cuộc bỏ phiếu ngày 28/1, so với 41 ghế theo kết quả thăm dò cách đây 3 tuần. Quốc hội Israel có tổng số 120 ghế.Tuy nhiên, đảng của Thủ tướng Sharon và các đồng minh theo trường phái cứng rắn vẫn có khả năng lập liên minh đa số sau bầu cử, tạo điều kiện cho ông Sharon nắm quyền thủ tướng thêm một nhiệm kỳ.Vụ bê bối đã chuyển trọng tâm chú ý của công chúng khỏi tình trạng bạo lực giữa người Israel và Palestine kéo dài hơn hai năm qua. Thủ tướng Ariel Sharon chủ trương tăng cường các hoạt động đàn áp bằng quân sự, không chấp nhận đàm phán chừng nào bạo lực chưa chấm dứt. Đối thủ chính của ông - lãnh đạo Công đảng Amram Mitzna, là người thuộc phái bồ câu - mong muốn khởi động ngay các cuộc thương thảo hoà bình và đơn phương rút quân Do Thái khỏi các vùng đất chiếm đóng nếu đàm phán thất bại.Uy tín của Likud giảm mạnh sau khi cảnh sát khui ra vụ hối lộ, lại quả và tham nhũng trong quá trình lựa chọn ứng cử viên chạy đua vào quốc hội. Đảng này cũng đang đối mặt vời lời cáo buộc về việc để các phần tử tội phạm thâm nhập vào uỷ ban trung ương. Uỷ ban này sẽ chọn ra các ứng viên cho cuộc bầu cử quốc hội ngày 28/1.Hôm qua, một tờ nhật báo đã đăng chi tiết vụ làm ăn giữa doanh nhân nổi tiếng Israel David Appel với con trai của thủ tướng, ông Gilad Sharon. Theo đó, Gilad đã được trả hàng triệu USD để sử dụng ảnh hưởng của cha mình xin giấy phép xây dựng cho một hãng du lịch nước ngoài.Theo kết quả thăm dò dư luận, hiện Likud vẫn dẫn trước Công đảng. Ông Mitzna và đảng của mình được dự đoán sẽ giành 22 ghế. Tiếp đó là đảng Shinui với chủ trương xây dựng một chính quyền trong sạch, có khả năng giành 14 ghế.T. Huyền  (theo  Reuters )