Chặn đứng âm mưu đánh bom doanh trại quân đội IsraelCảnh sát Do Thái đã kịp thời ngăn chặn vụ tấn công vào một căn cứ quân sự tối qua (17/2). Yaakov Raz, chỉ huy cảnh sát, cho biết họ đã yêu cầu một chiếc ôtô khả nghi dừng lại khi nó đang tiến vào cổng căn cứ quân sự Mahaneh Shmonim, gần Hadera, nhưng một tên đã xông ra nhả đạn và bị bắn chết, trước khi kẻ đồng lõa phóng xe bỏ chạy.
“Cảnh sát bám đuổi chiếc xe. Và trong khi tăng tốc, tên lái xe tự làm nổ tung mình”, ông Raz cho biết. 2 kẻ tình nghi đã chết. Tên bị bắn hạ có mang bom trong người. 3 cảnh sát và người qua đường bị thương trong vụ đọ súng, 2 nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch.Vụ việc xảy ra chỉ vài giờ sau khi máy bay chiến đấu F-16 của Israel tấn công các mục tiêu của Palestine ở thành phố Nablus, khu Bờ Tây. Đây là hành động trả đũa cho một vụ đánh bom tự sát của Palestine khiến hai thiếu niên Do Thái thiệt mạng và 27 người bị thương hôm thứ bảy.Thủ tướng Israel Sharon tuyên bố: “Israel chưa bao giờ thất bại. Và sẽ giành thắng lợi trong cuộc chiến mà Palestine khai mào”.Bá Thùy  (theo  Reuters, BBC )