Israel bắn chết 5 người Palestine, tấn công GazaSáng nay (14/5), một đội cấp cứu đã tìm thấy xác năm cảnh sát Palestine, bị trúng súng máy hạng nặng, nằm trong một cái hố gần Beituna, phía tây Ramallah (khu Bờ Tây). Trước đó ít giờ, binh lính Israel đã sử dụng trực thăng và tàu chiến tấn công các mục tiêu Palestine ở Dải Gaza.
Một phát ngôn viên của quân đội Israel cho hay cuộc tấn công nhằm vào các mục tiêu quân sự và một trạm quan sát gần biển thuộc Nhà nước Palestine. Hàng nghìn người dân thành phố Gaza choàng tỉnh vì tiếng nổ rầm trời xung quanh các trụ sở của Chủ tịch Yasser Arafat. Vụ tấn công diễn ra ngay sau nửa đêm, trước ngày kỷ niệm Israel thành lập nhà nước, 15/4/1948. Ít nhất 15 người bị thương.Về cái chết của năm cảnh sát, Israel và Palestine đưa ra những lời giải thích khác nhau. Tỉnh trưởng Ramallah Mustafa Liftawi tố cáo các binh sĩ Israel giết chết những người này trong khi các cảnh sát, một số đang ngủ và một số đứng gác. Theo ông, đây là một phần chính sách ám sát các nhà hoạt động của Palestine. Còn một nữ phát ngôn viên của quân đội Israel thì cho biết các binh sĩ đang làm nhiệm vụ ở tây Ramallah đã trông thấy “những nhân vật khả nghi” và nổ súng. Và bà suy đoán, đó có thể là năm người bị bắn chết.Hôm chủ nhật, ông Mahmud Abbas, nhân vật tầm cỡ thứ hai trong Tổ chức Giải phóng Palestine đã tới Washington, với mục đích thuyết phục Chính quyền của Tổng thống Bush tham gia vào tiến trình hoà bình Trung Đông. Ông là nhân vật cao cấp nhất Palestine được mời tới đây, kể từ khi ông Bush lên nhậm chức hồi tháng giêng.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, BBC , 14/5)