Đánh bom xe buýt tại Jerusalem làm 10 người chết7h15 sáng nay (12h15 giờ Hà Nội), một kẻ đánh bom liều chết đã gây ra vụ nổ, giết chết 10 người và làm bị thương hàng chục người khác trên chuyến xe buýt đang đi vào Kiryat Menachem, phía tây Jerusalem. Trên xe lúc đó có rất đông trẻ em.
Đây là vụ đánh bom đầu tiên tại Jerusalem kể từ tháng 8. Chưa tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ việc.Thi thể của các nạn nhân vẫn được đặt nằm cạnh chiếc xe. Ít nhất 38 người bị thương đã được đưa tới bệnh viện, trong đó có 7 người đang ở tình trạng nguy kịch.Theo tường thuật của đài phát thanh Israel, bánh mì và sách vở của trẻ em vương vãi quanh chiếc xe buýt bị phá hỏng. Tuy nhiên, họ không cho biết trong số nạn nhân có bao nhiêu học sinh.David Baker, một quan chức cấp cao Israel, đã lên án vụ tấn công. Ông nói: "Những kẻ khủng bố Palestine vẫn tiếp tục bám lấy kế hoạch đẫm máu và chúng chỉ thỏa mãn khi cướp đi sinh mạng của những người Do Thái vô tội".Thế Nghĩa  (theo  BBC, AP, Reuters )