Quân đội Do Thái bị chỉ trích vì để lính cướp bóc ở Bờ Tây"Lẽ ra phải để gia chủ là người Palestine cùng có mặt khi tiến hành lục soát các phòng thì chúng tôi lại nhốt ông ta lại một nơi. Và binh lính sẽ vơ vét tất cả những gì có giá trị trong ngôi nhà đó", Danny - một quân nhân Do Thái mới giải ngũ - thú nhận trên đài phát thanh Israel hôm qua.
Một đồng đội của Danny cho biết, có lần anh thấy một nhóm binh sĩ ập vào cửa hàng ở Ramallah và khi trở ra, lỉnh kỉnh toàn đồ điện, ống nước và các món lưu niệm khác. Theo kết luận điều tra mới công bố của cảnh sát nhà binh Do Thái, những vụ tương tự xảy ra thường xuyên trong suốt 6 tuần Israel chiếm đóng khu Bờ Tây để truy quét du kích. Báo cáo cũng chỉ ra rằng, tất cả chỉ huy các đơn vị tham gia chiến dịch "Lá chắn phòng thủ" bắt đầu từ tháng 3 ở khu Bờ Tây đều biết có cướp bóc và phần lớn còn tích cực dự phần. Cấp cao hơn cũng không ít người biết tới việc này và một số còn tham gia chia chác tài sản thu được từ các vụ soát nhà Palestine.Bản tin của đài phát thanh Do Thái khiến nhiều chính khách Israel hết sức phẫn nộ. Một nghị sĩ đã yêu cầu quốc hội tiến hành phiên họp đặc biệt ở uỷ ban đối ngoại và quốc phòng, đồng thời lập tổ điều tra về vụ việc quân Israel cướp của dân thường Palestine. Sự việc khiến quân đội Israel bị một phen ê chề. Tướng lĩnh Do Thái vốn đặt vấn đề đạo đức trong cư xử lên hàng đầu. Ngoài ra, cũng có quy định yêu cầu các sĩ quan phải báo cáo lên trên nếu lính của mình làm sai. Cướp bóc dân chúng có thể mang lại hình phạt tới 10 năm tù.Cho tới giờ, 7 quân nhân Do Thái đã bị kết tội và 5 người khác bị truy tố. Ngoài ra, cảnh sát nhà binh cũng đang điều tra 35 báo cáo cướp bóc khác của binh lính Do Thái khi chiếm đóng khu Bờ Tây.H.F.  (theo  Reuters )