Người Israel phản đối cuộc gặp thượng đỉnh Trung ĐôngHôm qua, khoảng 40.000 người Do Thái đã kéo tới quảng trường Zion ở Jerusalem để bày tỏ sự bất bình về Hội đồng Yesha, đại diện cho khoảng 200.000 người định cư Do Thái tại khu Bờ Tây và Dải Gaza, thề sẽ chống lại mọi cố gắng dỡ bỏ các khu định cư của Thủ tướng Sharon, như ông đã hứa ở Aqaba. Đây được coi là cuộc biểu tình phản đối đầu tiên đối với bản lộ trình hòa bình do Mỹ hậu thuẫn kể từ khi nó được giới thiệu.Những người có mặt tại quảng trường Zion giương cao các biểu ngữ như: "Nhà nước Palestine: Thảm họa cho nhà nước Israel", "Bush, kế hoạch hòa bình của ông sẽ dẫn tới Auschwitz" và "Sharon cũng giống như người tiền nhiệm". Những người tổ chức cuộc biểu tình cảnh báo sẽ có thêm hàng loạt các hành động tương tự.Giới chức Israel cho biết, họ đã gia tăng các biện pháp an ninh để bảo vệ Thủ tướng Ariel Sharon, đề phòng sự tấn công của những người định cư cực đoan. Năm 1995, Thủ tướng Yitzhak Rabin đã bị một phần tử cực đoan Do Thái ám sát vì ông chủ trương kiến tạo hòa bình với người Palestine.Những người Israel định cư coi việc chiếm cứ các vùng đất mình đang sinh sống hiện nay là dựa trên Kinh thánh. Trong khi đó, người Palestine lại gọi họ là những kẻ chiếm đoạt đất đai của tổ tiên mình. Phần lớn cộng đồng quốc tế đều cho rằng các khu định cư là bất hợp pháp.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )