Sharon: 'Israel sẵn sàng đàm phán'Hôm nay, Thủ tướng Israel, Ariel Sharon, nói ông đã nhận được một cú điện thoại của một quan chức cấp cao Palestine gợi ý về cuộc gặp gỡ giữa hai bên. Tuy nhiên, ông không cho biết đó là ai.
Sharon phát biểu trước báo giới rằng ông tán thành việc nối lại thương lượng với Palestine. Hành động này thể hiện sự thay đổi đáng kể trong thái độ của Sharon.Bộ trưởng Thông tin Palestine, Yasser Abed Rabbo, bác bỏ ý định đàm phán với Israel, đặc biệt là với Thủ tướng Sharon. Ông khẳng định thái độ của Palestine về vấn đề này rất rõ ràng: Họ không ngại việc đàm phán với Chính phủ Do Thái nhưng phía Israel phải chấm dứt ngay việc tấn công người Palestine.Ngọc Sơn  (theo  AP )