Tên lửa Israel giết chết một nhân vật cấp cao HamasTrực thăng của Israel hôm thứ hai đã bắn tên lửa vào một chiếc ôtô có chở các dân quân Hamas ở thành phố Gaza, làm 1 người thiệt mạng và 25 người khác bị thương.
Người chết là Khader al-Husari, một nhân vật cấp cao thuộc Lữ đoàn Izz el-Deen al-Qassam, cánh vũ trang của Hamas. 2 thành viên quan trọng khác của Qassam nằm trong số những người bị thương. Đây là vụ không kích thứ 6 tính từ ngày 21/8: tổng cộng 11 dân quân và 3 dân thường ở Dải Gaza đã thiệt mạng.“3 quả tên lửa bắn trúng chiếc xe Subaru màu trắng”, Mohammed Murad, đứng gần nơi xảy ra vụ tấn công và ở trong số những người bị thương, kể lại. “Những người trong xe bắt lửa… Mặt đất rung chuyển, người ta gào thét và bỏ chạy”. “Việc tiếp tục chính sách ám sát của Israel sẽ làm cho tình hình ngày càng xấu đi”, Bộ trưởng Nội các Palestine Ghassan al-Khatib bình luận.Các dân quân Hồi giáo không còn công nhận lệnh ngừng bắn từ khi Israel mở cuộc không kích đầu tiên ngày 21/8, 2 ngày sau khi một kẻ đánh bom tự sát Palestine làm nổ tung một chiếc xe buýt ở Jerusalem, khiến 21 người chết.Minh Châu  (theo  Reuters )