Con trai bin Laden bất đồng với chaMột người con trai của Osama bin Laden cho biết anh ước cha mình tìm "một con đường khác" để thực hiện mục tiêu và không tin ông ta là khủng bố. Trong cuộc phỏng vấn được phát trên kênh truyền hình Mỹ  CNN  hôm qua, Omar bin Laden, 26 tuổi, cho biết anh không chấp nhận chuyện giết dân thường."Tôi đã cố gắng nói với bố tôi rằng hãy tìm cách khác để đạt mục tiêu. Không nên sử dụng bom và vũ khí với bất kỳ ai", Omar phát biểu trong cuộc phỏng vấn được quay tại Cairo, nơi anh sống.Omar cho biết đã không liên lạc với cha kể từ năm 2000, sau khi anh rời một trại huấn luyện của Al-Qaeda ở Afghanistan. "Tôi nói với ông rằng tôi muốn đi, tôi muốn trải nghiệm và xem thế giới bên ngoài như thế nào. Từ lúc bé, tôi ở cùng bố và chỉ biết mỗi ông và bạn bè ông", anh nói."Cha tôi nói: 'Nếu đó là lựa chọn của con, quyết định của con thì ta biết nói gì đây. Ta muốn con ở bên nhưng quyết định là ở con'", Omar kể lại.Omar cho biết anh không tin cha mình là khủng bố. "Trước đây họ gọi đó là chiến tranh, giờ đây họ gọi nó là khủng bố. Ông ấy tin rằng việc ông làm là giúp đỡ nhiều người. Tôi không tin bố tôi là khủng bố và lịch sử cho thấy đó không phải là sự thật", Omar quả quyết."Khi bố tôi chống quân đội Liên Xô ở Afghanistan, Mỹ coi bố tôi là người hùng", anh nói.Omar cho rằng vụ 11/9 là không phải đạo nhưng nó đã xảy ra. "Tôi không nghĩ chiến tranh Việt Nam là đúng. Tôi không nghĩ những gì đang diễn ra ở Palestine là đúng", anh nói.Omar - một trong 19 người con của bin Laden - đã tạo ra một cơn lốc trên báo lá cải năm ngoái khi anh  kết hôn  với phụ nữ người Anh 52 tuổi tên là  Jane Felix Brown . Hiện giờ, cặp vợ chồng này lên kế hoạch tổ chức cuộc đua ngựa khắp Bắc Phi để thúc đẩy hòa bình.Ngọc Sơn  (theo  AFP )