Israel chặn đường về của Thủ tướng PalestineGiới chức Israel cho đóng cửa điểm biên giới Rafah giữa Palestine với Ai Cập để Thủ tướng của Hamas Ismail Haniya không thể trở về Gaza.
Tel Aviv cho rằng Haniya mang theo hàng chục triệu đôla tiền đóng góp của Iran. Bộ trưởng Quốc phòng Israel Amir Peretz đã ra lệnh cho các giám viên EU đóng cửa điểm kiểm soát Rafah.Kể từ khi Hamas được bầu lên nắm chính phủ Palestine năm nay, phương Tây đã tẩy chay chính quyền của họ, cắt mọi nguồn viện trợ, khiến cho Hamas không thể trả lương cho các công chức. Nhóm này vẫn có nguồn tiền hoạt động nhờ việc các quan chức chuyển vào hàng triệu đôla tiền mặt.Israel tuyên bố rằng nguồn tiền, nhất là từ Iran, nhằm hỗ trợ trực tiếp cho việc tài trợ các hoạt động "khủng bố" chống nhà nước Do Thái. Họ nói rằng ông Haniya chỉ được phép trở về Gaza nếu để tiền lại trên đất Ai Cập.M.C.  (theo  BBC )