Hamas giết chết một công dân MỹHôm qua, những chiến binh Hamas còn làm bị thương vợ và bố mẹ của người xấu số khi họ đi ngang qua thành phố Ramallah để tới dự một đám cưới. Vụ việc xảy ra đúng thời điểm Ngoại trưởng Mỹ có mặt tại Trung Đông để thúc đẩy bản lộ trình hoà bình đang gặp sóng gió vì bạo lực.
Quân đội Israel đang truy lùng những tay súng tham gia vụ tấn công trên. Ngoại trưởng Powell đã lên án hành động bạo lực này và gửi lời chia buồn tới gia đình nạn nhân.Cũng hôm qua, một chiến binh Palestine đã thiệt mạng trong vụ đụng độ với quân đội Israel tại Dải Gaza. Ông Powell đã có cuộc gặp với Thủ tướng Israel Ariel Sharon và ông Mahmoud Abbas, Thủ tướng Palestine, để bàn thảo các biện pháp thúc đẩy hòa bình trong khu vực.Bạo lực ở Trung Đông đã bùng lên từ sau hội nghị thượng đỉnh Aqaba hôm 4/6, làm 68 người Do Thái và Palestine thiệt mạng. Cho đến nay, Thủ tướng Abbas vẫn chưa thuyết phục được các nhóm vũ trang Palestine ngừng các cuộc tấn công vào người Israel theo yêu cầu của bản kế hoạch hòa bình.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )