Thái tử Ảrập Xêút đề nghị Mỹ có biện pháp kiềm chế IsraelTrong cuộc hội đàm với Tổng thống Bush hôm 25/4, Thái tử Abdullah cùng Ngoại trưởng - Hoàng thân Sa’ud al-Faysal và một số quan chức cảnh báo Tổng thống Bush về hậu quả nghiêm trọng nếu Washington không kiềm chế Israel.
Phái đoàn Ảrập Xêút muốn Washington không coi những hành động chống người Palestine của Tel Aviv ở Bờ Tây và Dải Gaza là một phần cuộc chiến chống khủng bố. Sau cuộc thảo luận, ông Bush một lần nữa nhắc lại lời kêu gọi Thủ tướng Israel Ariel Sharon rút quân hoàn toàn khỏi Bờ Tây và người Palestine phải nỗ lực hơn nữa để chấm dứt khủng bố. Thái tử Abdullah tuyên bố Ảrập Xêút sẽ không dùng dầu lửa làm vũ khí chống Mỹ.Ban đầu, phái đoàn từ đất nước Trung Đông được mời tới dinh thự của Tổng thống Bush ở Texas để bàn về Iraq. Tuy nhiên, tình hình xung đột giữa Israel và Palestine leo thang đã trở thành vấn đề chính trong cuộc hội đàm. Hoàng thân Faysal tuyên bố sẽ không thảo luận về kế hoạch hoà bình Trung Đông do Thái tử Abdullah đưa ra chừng nào Israel còn chưa hoàn toàn rút khỏi các khu vực của người Palestine.Hạnh Dung  (theo  BBC, AP )