Bom người nổ gần biên giới IsraelVụ việc xảy ra sáng nay gần khu làng Marja của người Israel gốc Ả rập, giáp ranh với khu Bờ Tây. Cảnh sát biên phòng Do Thái phát hiện thấy một người đàn ông có thái độ hết sức khả nghi. Khi xe tuần tra lại gần, anh ta liền kích nổ khối bom quấn quanh mình.
Chiếc xe bẹp rúm, nhưng nhóm sĩ quan Israel đã kịp thoát thân. Ngoài kẻ đánh bom, không ai khác bị thương trong vụ nổ.Vụ nổ tự sát xảy ra sau một ngày Tel Aviv bắt đầu xây dựng rào dọc biên giới với Bờ Tây nhằm ngăn những trái bom người thâm nhập vào Israel. Những người Do Thái định cư ở khu Bờ Tây cho rằng, hàng rào là dấu hiệu cho thấy Israel đang rút lui khỏi Bờ Tây. Bộ trưởng quốc phòng Ben Elizer lại nhận định điều này không mang ý nghĩa chính trị nào cả và ông chỉ đạo tăng cường an ninh. Hàng trăm người Israel đã là nạn nhân của những vụ tấn công tự sát do du kích Palestine thực hiện trong những năm gần đây.H.F.  (theo  Reuters )