Lính Israel phá đồn cảnh sát Palestine ở Dải GazaQuân đội Israel, hôm qua (9/5), đã oanh kích lãnh thổ Palestine, phá một đồn cảnh sát mà họ coi là “cứ điểm” bắn súng cối vào các khu định cư Do Thái. Vụ tấn công này cho thấy hai bên dường như đang ngày càng rời xa con đường dẫn tới thoả thuận hoà bình.
Các quan chức Palestine cho biết quân lính Israel hôm qua còn tấn công chớp nhoáng vào khu vực kiểm soát của họ tại thành phố Ramallah ở khu Bờ Tây và bắn nhau với các tay súng Palestine trước khi rút đi. Một phát ngôn viên quân đội Israel bác bỏ thông tin này, cho rằng họ chỉ bắn pháo để “đáp lễ” các đợt bắn súng cối của Palestine vào khu định cư Do Thái, chứ không tiến vào lãnh thổ Palestine.Saeb Erekat, một thành viên nội các của Palestine, cho rằng việc Israel bắn pháo vào khu vực nằm dưới sự kiểm soát của Palestine cho thấy “chính phủ đó (Israel) chẳng có một chương trình gì nhằm nối lại hoà bình mà chỉ cản trở nó”.Lời qua tiếng lạiVụ tấn công hôm qua bùng lên sau khi hai thiếu niên Israel bị ném đá cho đến chết. Thủ tướng Israel Ariel Sharon phẫn nộ nói rằng cái chết của hai thiếu niên Yaakov Mandell và Yosef Ishran, bị nghi là do người Palestine gây ra, gần khu định cư Tekoa là “một hành động dã man gây tổn hại đến tính mạng trẻ em”.Ông Sharon phát biểu trên Kênh 2, Đài Truyền hình Israel, rằng việc hai thiếu niên bị sát hại cho thấy Nhà nước Palestine “không khống chế các hành động khủng bố dù họ đã cam kết thực hiện”. Vụ việc trên ngày càng khiến tình hình Trung Đông trở nên căng thẳng, nhất là khi trước đó, một em bé Palestine bốn tháng tuổi bị thiệt mạng do đạn pháo của quân đội Israel.Bộ trưởng Erekat tuyên bố: “Nhà nước Palestine lấy làm tiếc về cái chết của hai thiếu niên này. Việc mất đi mạng sống của các em nhỏ, dù đó là người Do Thái, Palestine, Hồi giáo hay Cơ đốc, đều khiến chúng tôi cảm thấy buồn lòng”.ShowTopicBá Thuỳ