Hội đàm Powell - Arafat "hữu ích và mang tính xây dựng"Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm chủ nhật đã nói chuyện 3 giờ liền với Chủ tịch Palestine Yasser Arafat mong tìm ra một biện pháp ngừng bắn sau hàng tuần bạo lực ở Trung Đông.
Hai ông gặp nhau bên trong khu tổng hành dinh đầy vết đạn ở thành phố Ramallah (khu Bờ Tây). Binh lính Israel canh giữ bên ngoài.Cuộc gặp trước đó bị hoãn lại vì vụ đánh bom tự sát hôm thứ sáu ở Jerusalem, và chỉ diễn ra sau khi ông Arafat chấp nhận đề nghị của phía Mỹ - công khai lên án khủng bố.Không một tuyên bố nào được đưa ra sau buổi thảo luận. Ông Powell chỉ mô tả cuộc gặp là “hữu ích và mang tính xây dựng”. Điều này dường như báo hiệu một tiến trình thương thuyết kéo dài.Độ dài của cuộc hội đàm cũng cho thấy ông Powell và Chủ tịch Arafat đã bàn chi tiết đến phương cách ngừng bắn và cách thức tiến tới thảo luận chính trị. Ông Powell hẳn đưa ra những yêu cầu cứng rắn để chấm dứt bạo lực, còn ông Arafat thì cũng có những đòi hỏi cương quyết không kém là Israel phải chấm dứt hành động quân sự.Theo kế hoạch, Ngoại trưởng Mỹ sẽ thảo luận thêm với Thủ tướng Israel Ariel Sharon. Còn các quan chức Mỹ và Palestine dự kiến tiếp tục thương thuyết vào thứ hai.Trong khi cuộc gặp ở Ramallah đang diễn ra, quân đội Israel thông báo sẽ chấm dứt lệnh cấm nhà báo vào những khu vực Palestine bị họ chiếm đóng. Tuy nhiên, lệnh này vẫn được áp dụng đối với khu văn phòng của ông Arafat ở Ramallah, Nhà thờ Giáng sinh Bethlehem và trại tị nạn Jenin – nơi đã diễn ra một số vụ giao tranh quyết liệt. Phía Palestine đòi mở một phiên tòa quốc tế điều tra về thực trạng ở khu trại, nhưng Israel khẳng định những lời tố cáo có hàng trăm người chết chỉ là tuyên truyền mà thôi.Tòa Dân sự tối cao Israel hôm chủ nhật ra quyết định: Thi hài những người đã thiệt mạng trong chiến dịch của quân đội Do Thái phải được chuyển cho người Palestine để họ lo chôn cất nhanh chóng.Suốt đêm, xe ủi Israel dọn dẹp đống đổ nát xung quanh tổng hành dinh của Chủ tịch Arafat ở Ramallah. Nhưng khi ông Powell tới nơi này, chào đón ông vẫn là một quang cảnh tiêu điều xơ xác. Những vũng rác cống, những chiếc xe chằng chịt vết đạn vất vưởng trên đường phố. Bên trong khu văn phòng của ông Arafat xộc lên một mùi nồng nặc, kết quả của 15 ngày không nước, không điện.Theo các nhân chứng, trông Arafat mệt mỏi khi đón chào Powell. Vây quanh hai ông là lính cận vệ Palestine và các nhân viên an ninh Mỹ mang súng bán tự động. Sau đó, Ngoại trưởng Mỹ cho biết họ đã trao đổi nhiều vấn đề và thảo luận về các bước đi tiếp theo.Theo nhà thương thuyết cấp cao Saeb Erekat, ông Arafat không xuất hiện bên ngoài khu tổng hành dinh vì lý do an ninh. Erekat cho biết Chủ tịch Palestine hoàn toàn cam kết khống chế bạo lực: “Khi Israel hoàn tất việc rút quân, chúng tôi sẽ thực hiện những nghĩa vụ của mình”.Minh Châu  (theo  BBC )