Văn phòng đại diện Palestine ở thủ đô nước Mỹ bị đóng cửaTổ chức Giải phóng Palestine (PLO) đã bị buộc phải rời văn phòng của họ ở Washington DC, vì... chưa trả tiền thuê nhà. Trưởng đại diện của PLO, Hassan Abdel Rahman, xác nhận thông tin này hôm thứ năm, nhưng khẳng định lý do thực chất ở đây là chính trị.
Ông thừa nhận đúng là có chuyện chậm trả tiền nhà. Tuy nhiên, trong quá khứ cũng có việc như vậy, nhưng tất cả đều được giải quyết êm thấm. Lần này thì khác, vị chủ nhà không chịu nhượng bộ. Rahman cho rằng nguyên nhân là do tư tưởng thân Israel ở Washington: "Vị chủ nhà còn nói trắng ra: 'Chúng tôi không muốn các anh ở đây'". Người trưởng đại diện kể lại như vậy và cho biết các trợ lý của ông đang tìm văn phòng mới.Mặt tiền văn phòng này từng là địa điểm diễn ra các cuộc biểu tình chống Palestine. Một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ bình luận sự việc nói trên không phải là kết quả của bất cứ động thái nào từ phía chính phủ Mỹ. Theo ông, văn phòng của PLO không được coi là một đại sứ quán và không được hưởng những quyền miễn trừ hay đặc quyền ngoại giao.Một đạo luật năm 1987 cấm PLO lập văn phòng ở Washington. Nhưng chính quyền Clinton năm 1994 đã thôi áp dụng luật này, sau những đột phá trong đàm phán hoà bình Israel – Palestine.Tổng thống Bush vẫn tiếp tục chính sách của người tiền nhiệm, để bày tỏ thái độ ủng hộ đối với thương thuyết hoà bình. Theo quan chức Bộ Ngoại giao nói trên, Mỹ tin rằng nên để PLO tiếp tục hoạt động ở Washington.Minh Châu  (theo  AP )