Hạ viện Mỹ bỏ phiếu ủng hộ IsraelQuốc hội Mỹ đang hối thúc Tổng thống Bush chấm dứt quan hệ với chính quyền Palestine nếu Chủ tịch Yasser Arafat không có biện pháp tiêu diệt hoặc bắt và giao nộp những tên khủng bố đó cho Israel ngay lập tức. Ở Hạ viện, hôm 5/12, có đến 384/11 phiếu “hoàn toàn tán thành những hành động quân sự của Israel"
Cơ quan này tỏ ra cứng rắn trong cuộc bỏ phiếu ủng hộ Israel . Nghị sĩ Eliot Engel cho rằng “ông Yasser Arafat không hề tích cực tìm kiếm hòa bình”. Còn nghị sĩ Peter Deutsch thì nói: “ Tôi không thấy có điều gì đáng phản đối trong quyết định này”.Những người ủng hộ Israel trong Hạ viện mong ý kiến của họ được xem xét trong dự luật Hỗ trợ Đối ngoại của Mỹ, ban hành vào mùa thu tới. Họ cũng đòi Tổng thống Bush đánh giá mức độ tuân thủ của người Palestine đối với các thỏa ước đã ký kết. Thậm chí có đề nghị, Mỹ nên áp dụng cấm vận nếu chính quyền Palestine không tìm ra biện pháp ngăn chặn nạn bạo lực đang gia tăng.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell là một trong những người phản đối quyết định của Hạ viện. Trong thư gửi Thượng viện, ông Powell cho rằng những biện pháp đề xuất áp dụng đối với Palestine là “phản tác dụng và có hại cho nỗ lực của Mỹ trong công cuộc xây dựng hòa bình và thiết lập các liên minh”. Theo ông, không nên đem một ý kiến như vậy ra thảo luận. Quan điểm của ông đã được Thượng viện chấp nhận.Nhiều người ủng hộ ông Powell. Nghị sĩ John Dingell cho rằng giải pháp của Hạ viện chỉ làm chia rẽ Mỹ với thế giới Ả rập. Ông nói: “Nước Mỹ, lại một lần nữa tham gia vào một cuộc xung đột không mang lại lợi lộc gì”. Theo ông, Quốc hội Mỹ đáng lẽ phải tìm ra những biện pháp gìn giữ hòa bình lâu dài. Nghị sĩ Nick Rahall thì chỉ trích Hạ viện không thông cảm với những người Palestine vô tội bị chết trong cuộc xung đột. Ông thấy Chính phủ Mỹ cần lên án những biện pháp trả đũa quá khích của người Israel.Bộ Ngoại giao Mỹ và Nhà Trắng chưa bình luận gì về cuộc bỏ phiếu tại Hạ viện.Trước đó, các vụ đánh bom xảy ra cách nhau 14 tiếng đồng hồ trong hai ngày 1 và 2/12, đã giết chết 26 người Israel và làm bị thương 200 người khác.Xuân Tùng  (theo  Jerusalem Post )