Cuộc gặp Abbas - Sharon kết thúc rất khả quanSau cuộc gặp kéo dài hơn 2 giờ đồng hồ tại Jerusalem hôm qua giữa Thủ tướng Do Thái và người đồng nhiệm Palestine, Israel đã thông báo một loạt các biện pháp nhằm nới lỏng các điều kiện đối với người Palestine ở Bờ Tây và Gaza.
Dù thế, Tel Aviv không đả động tới yêu cầu rút quân của ông Abbas, vốn là một điều kiện chính trong lộ trình hoà bình.Văn phòng Thủ tướng Israel cho biết, cuộc gặp đã diễn ra trong không khí “cởi mở và tích cực”. Tại đó, Thủ tướng Palestine Abbas miêu tả cuộc đối thoại là “nghiêm túc, thẳng thắn và nhiều ích lợi”, đồng thời kêu gọi ông Sharon “tận dụng cơ hội vì hoà bình”.Thư ký của ông Abbas nhấn mạnh rằng cả Palestine và Israel đều đã chấp nhận bản lộ trình. Đó là một điều cơ bản và quan trọng nhất. “Hai bên đồng ý tiếp tục gặp gỡ và làm việc về bản lộ trình của bộ tứ”.Theo các chuyên gia, đây có thể được coi là bước đi quan trọng đầu tiên của hai bên đối với bản kế hoạch hoà bình do Mỹ bảo trợ. Tuy nhiên, hai bên dường như vẫn chưa đưa được bản đề xuất hoà bình vào hoạt động. Nhiều khả năng nó chỉ vận hành sau cuộc gặp ba bên Bush – Sharon – Abbas ngày 4/6 tới tại Jordan.Bá Thùy  (theo  Reuters )