Tổng thống Bush ủng hộ quân đội Israel vào RamallahTrong cuộc hội đàm với Thủ tướng Israel Ariel Sharon tại Washington, hôm thứ hai, Tổng thống Mỹ George W Bush phát biểu ông tán thành việc các xe tăng của quân đội Do Thái tiến vào thành phố Ramallah (Bờ Tây).
Đây là lần thứ 6 Thủ tướng Sharon gặp Tổng thống Bush, kể từ khi nhậm chức hồi tháng 3/2001.Ông chủ Nhà Trắng cũng nhận định các điều kiện để đảm bảo một nền hoà bình ở Trung Đông vẫn "chưa chín muồi", và tỏ ra nghi ngờ nỗ lực  cải tổ chính quyền  của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat. Trong khi đó, Thủ tướng Sharon cũng tuyên bố Tel Aviv vẫn tiếp tục tìm một đối tác để thương lượng hoà bình.Cuộc hội đàm ở Washington diễn ra trong bối cảnh Chính phủ Mỹ đang chuẩn bị kế hoạch chấm dứt cuộc xung đột kéo dài đã 20 tháng nay giữa Israel và Palestine.Biện minh cho hành động xâm phạm Ramallah, trung tâm kinh tế chính trị của Palestine, quân đội Israel nói rằng họ “chỉ nhằm vào các mục tiêu khủng bố cụ thể”. Thành phố này cũng là nơi có tổng hành dinh của Chủ tịch Arafat. Binh lính Do Thái đã bắt giữ 27 người, trong đó có cả cảnh sát Palestine.Vụ việc khiến Chủ tịch Arafat phải hoãn lại cuộc họp nội các.Tú Đạt  (theo  BBC, CNN )