Những đứa bé ra đời từ tinh trùng 'chuyển lậu'Bé Muhannad Ziben chào đời trong khi bố của em đang thụ án tù chung thân. Anh ta là một trong số các tù nhân đã lén lút chuyển tinh trùng ra ngoài để giúp vợ sinh con ở Palestine.
Muhannad Ziben được sinh ra tại bệnh viện Al-Arabia, thành phố Nablus vào tháng tám năm ngoái. Một vài giờ sau khi ra đời, cậu bé đã ngủ ngon lành trong vòng tay ấm áp của người mẹ, cô Dallal.Ngày bé chào đời, không có sự đón chào của người cha - anh Ammar Ziben, người đang phải chịu án chung thân trong một nhà tù ở Israel do tham gia vào các cuộc tấn công bằng bom ở Jerusalem năm 1997.Dallal cho biết cô đã mang thai đứa con của mình nhờ sử dụng tinh trùng của chồng, được chuyển ra từ bên trong nhà tù. Chia sẻ với  BBC , Dallal nói: "Muhannad là món quà của Chúa ban tặng cho tôi, nhưng không có chồng bên cạnh, niềm hạnh phúc của tôi không trọn vẹn". Trường hợp của Dallal đã thu hút sự chú ý của dư luận."Hiện nay có khoảng 10 phụ nữ Palestine mang bầu nhờ sử dụng tinh trùng được người chồng là các tù nhân ở Israel lén chuyển ra ngoài", một bác sĩ Palestine cho hay.Bác sĩ Salem Abu Khaizaran, giám đốc trung tâm sản khoa Razan ở Nablus, cho biết: "Thành thật mà nói tôi không biết và cũng không muốn biết họ thực hiện việc đó như thế nào. Tôi không muốn dính líu đến chính trị. Tôi giúp đỡ những người phụ nữ đó chỉ vì mục đích nhân đạo. Dư luận xôn xao vì các tù nhân nhưng ít ai biết những người vợ, người mẹ này đang hàng ngày phải gánh chịu búa rìu dư luận"".Các bác sĩ sản khoa cho biết vợ các tù nhân đã mang tinh trùng của chồng họ - được đựng trong các lọ nhỏ hay các ly nhựa, đến cơ sở y tế để thụ tinh. Bác sĩ Abu Khaizaran nói: "Trong điều kiện bảo quản tốt, tinh trùng có thể sống được tới 48 giờ trước khi được đông lạnh để thực hiện thụ tinh".Các bệnh viện không muốn thực hiện thụ tinh cho các phụ nữ đã có nhiều con hoặc có chồng đang thi hành án. Trước khi thực hiện quá trình thụ tinh, các bác sĩ cần xác nhận nguồn gốc tinh trùng từ phía gia đình của cả người chồng và vợ."Khi toàn bộ người dân làng đều biết người đàn ông bị bỏ tù từ 10 đến 15 năm, thật không hay nếu người vợ của họ bất ngờ mang thai. Chúng tôi khuyên người phụ nữ quay lại nơi mình sinh sống và nói cho mọi người biết rằng họ chuẩn bị thực hiện thụ tinh ống nghiệm nhờ tinh trùng của chồng mình", bác sĩ Abu Khaizaran cho biết. Theo Khaizaran, cách này giúp người phụ nữ tránh được tin đồn xấu là đã phụ chồng.Thắt chặt an ninhPhát ngôn viên nhà tù Israel Sivan Weizman đã bày tỏ sự hoài nghi khi được hỏi về vấn đề này. Cô cho biết: "Không thể nói là việc đó đã không xảy ra. Tuy nhiên, thật khó tin khi mà các biện pháp thắt chặt an ninh vẫn được thực hiện trong các cuộc gặp giữa tù nhân và người nhà của họ".Những người phụ nữ tới thăm tù không được tiếp xúc trực tiếp với tù nhân, ngoại trừ mười phút cuối cùng, đây là khoảng thời gian những đứa trẻ dưới 8 tuổi được tiếp xúc trực tiếp với cha.Không như các tù nhân Israel, tù nhân Palestine không được phép "thân mật" với vợ hoặc chồng của họ trong các cuộc gặp mặt.Phát ngôn viên cơ quan quản lý nhà tù ở Israel không tiết lộ các tù nhân Palestine có liên quan đến tội phạm hình sự có được cho phép tiếp xúc trực tiếp với người nhà hay không."Tù nhân Israel có nhiều quyền lợi. Họ được cho phép thăm gia đình và họ có thể quan hệ tình dục với vợ", bộ trưởng phụ trách các vấn đề tù nhân Palestine Issa Qaraqaa nói.Bác sĩ Abu Khaizaran muốn người Palestine cũng được bình đẳng như thế. Ông cho rằng trường hợp thành công của tù nhân Ammar Ziben đã khuyến khích những tù nhân khác đưa tinh trùng của họ ra ngoài và có một số người đã có dự định sinh con theo cách này trong thời gian tới.Hải Hà