Sharon vượt qua bầu cử bất tín nhiệmHôm qua, với việc đảng dân tộc cực đoan Công đoàn Dân tộc Yisrael bỏ phiếu trắng, các đảng đối lập Israel đã không thể tập hợp đủ số phiếu ủng hộ trong Quốc hội để buộc chính phủ của Thủ tướng Ariel Sharon phải từ chức.
Như vậy, ông Sharon đã có thêm thời gian và điều kiện để có thể thực hiện các kế hoạch của mình.Theo đề xuất của đảng cánh tả Meretz,  cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm  này là bài kiểm tra quan trọng với chính phủ của Thủ tướng Israel, sau khi  Công đảng rút lui  do tranh cãi về quỹ cho người định cư Do Thái. Theo đó, ông Sharon phải phụ thuộc vào 7 ghế của đảng Công đoàn Dân tộc Yisrael để tồn tại.Thủ tướng Israel vẫn đang thuyết phục đảng này tham gia liên minh của mình. Tuy nhiên, họ lại đưa ra những điều kiện gần như không chấp nhận được.Quốc hội Do Thái cũng đã thông qua việc bổ nhiệm cựu tham mưu trưởng liên quân Shaul Mofaz làm bộ trưởng Quốc phòng, thay thế Binyamin Ben-Eliezer.Vài giờ trước khi cuộc bỏ phiếu diễn ra, Thủ tướng Sharon đã bác bỏ điều kiện tổ chức bầu cử sớm của cựu thủ tướng Binyamin Netanyahu để ông này tham gia chính phủ với  tư cách ngoại trưởng . Giới phân tích nhận định Netanyahu, cựu thủ tướng mất chức năm 1999, thà đối đầu trên chính trường, chứ không chịu làm cấp dưới của Sharon.Chủ tịch Palestine Yasser Arafat cảnh báo cuộc nổi dậy kéo dài hai năm nay của người Palestine có thể bị tác động xấu nếu chính phủ Israel ngày càng có thêm nhiều nhân vật cánh hữu. Tướng Mofaz và ông Netanyahu đều kêu gọi trục xuất ông Arafat ra khỏi lãnh thổ Palestine.Trong một diễn biến khác,  một vụ nổ đã xảy ra  ở trung tâm buôn bán ở thành phố Kfar Saba, gần Bờ Tây. Hậu quả là kẻ đánh bom tự sát và hai người Do Thái thiệt mạng. Ít nhất 20 người khác bị thương. Người phát ngôn chính phủ Israel, Avi Pazner, cho rằng chính quyền Palestine phải chịu trách nhiệm trong cuộc tấn công này.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )