Israel bắt giữ 400 người PalestineXe tăng Israel hôm nay đã bao vây trại tị nạn Beit Ilma (gần Nablus), xe jeep và xe thiết giáp quần đảo trên đường phố. Binh lính dùng loa phóng thanh kêu gọi nam giới 15 – 50 tuổi ra khỏi nhà. Khoảng 400 người đã bị bắt và đưa đi thẩm vấn ở căn cứ quân sự gần đó.
Quân đội Do Thái đang tìm kiếm các du kích ở Nablus và trại tị nạn Balata 3 ngày nay. Hôm qua, hai ngôi nhà đã bị đốt vì tìm thấy phòng thí nghiệm bom tại đó.Xe thiết giáp còn vào Qalqilya và áp đặt thiết quân luật. 4 người Palestine bị tình nghi là du kích đã bị bắt tại trạm kiểm soát bên ngoài thành phố và 3 người khác bị bắt ở thành phố Bờ Tây El Bireh.Trong khi đó, Thủ tướng Ariel Sharon đang bất đồng quan điểm với Giám đốc cơ quan an ninh Shin Bet, Avi Dichter, về chiến thuật quân sự. Theo ông Dichter, binh lính Do Thái nên ở lại khu vực lãnh thổ do Palestine quản lý cho tới khi thiết lập được khu vực đệm giữa Israel và Bờ Tây. Trong khi đó, Thủ tướng Sharon lại cho rằng nên tiếp tục những cuộc xâm nhập nhanh chóng vào các thành phố của Palestine.Hạnh Dung  (theo  AP )