Lính Israel bắn vào đoàn xe ngoại giao ở GazaVụ nổ súng diễn ra hôm qua, nhằm vào đoàn xe chở đại diện ngọại giao các nước Thụy Sĩ, Anh, Hy Lạp, Thụy Điển và Áo, đang rời khỏi thành phố Beit Hanoun, phía bắc Dải Gaza. Một xe bị trúng 2 viên đạn vào kính chắn gió.
Chiếc xe trúng đạn chở đại diện của Thụy Sĩ tại Palestine. Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ khẳng định, chiếc xe bọc thép này cắm cờ ngoại giao và không có lý do gì để nó trở thành đích ngắm bắn của lính Israel. Sau khi sự việc xảy ra, nhà ngoại giao của Thụy Sĩ còn bị giữ lại khoảng một giờ rồi mới được phép tiếp tục hành trình.Berne đang xem xét vụ việc và yêu cầu Israel "mở một cuộc điều tra toàn diện".Các nguồn tin của quân đội Israel cho biết, họ phong tỏa lối ra vào Beit Hanoun vì "nhận được cảnh báo về khả năng các tổ chức khủng bố tìm cách rời khỏi thành phố". Theo một báo cáo, trong dòng xe bị ách tắc ở cửa ô Beit Hanoun, vài chiếc xe đã tìm cách đi vòng qua chướng ngại vật do binh sĩ Do Thái dựng lên, buộc họ phải bắn chỉ thiên để vãn hồi trật tự. Quân đội Israel đang thẩm định cáo buộc về việc binh sĩ của họ nổ súng vào xe ngoại giao.Hồi đầu tháng, Israel mở một trận càn lớn vào thành phố Beit Hanoun nhằm ngăn chặn các nhóm vũ trang Palestine bắn rocket vào lãnh thổ của mình.Thế Nghĩa  (theo  Reuters )