Israel thử thành công lá chắn tên lửa mớiKhông quân Israel vừa thành công trong việc thử nghiệm một phiên bản nâng cấp của hệ thống phòng thủ tên lửa Vòm Sắt.
"Cuộc thử nghiệm mang lại thành công mới trong dự án nhằm tăng cường khả năng hoạt động của Vòm Sắt",  AFP  dẫn tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Israel Ehud Barak. "Irsael đã đầu tư một ngân sách khổng lồ cho các hệ thống phòng thủ tên lửa khác nhau, những thứ sẽ cho phép chúng ta bảo vệ toàn bộ lãnh thổ trong vài năm tới".Truyền hình Israel cho hay phiên bản mới nhất của Vòm Sắt được thiết kế để đánh chặn các tên lửa tầm trung, giống như các tên lửa mà Syria và nhóm phiến quân Hezbollah ở Lebanon sở hữu. Khẩu đội Vòm Sắt đầu tiên được thiết lập vào tháng 3/2011 tại Beersheva ở vùng sa mạc Negev, cách Dải Gaza khoảng 40 km, và đã ngăn chặn dược hơn 100 tên lửa kể từ đó.Miền nam của Israel thường xuyên là mục tiêu của các cuộc tấn công bằng tên lửa từ Dải Gaza vốn do phong trào Hamas của Palestine kiểm soát. Israel luôn đáp trả bằng các đợt không kích, đồng thời sử dụng lá chắn tên lửa để đối phó. Mỗi khẩu đội tên lửa của Israel đều có hệ thống phát hiện và theo dõi, một hệ thống kiểm soát hỏa lực và ba dàn phóng cho 20 tên lửa đánh chặn. Các tên lửa này có tầm hoạt động từ 4 tới 70 km.Các chuyên gia quân sự cho rằng cần có 13 khẩu đội để bảo vệ toàn bộ lãnh thổ của Israel và phải mất vài năm để có được điều này. Israel tuyên bố đã đầu tư 1 tỷ USD vào dự án này.Hệ thống Vòm Sắt được phát triển bởi Hệ thống Phòng thủ Tiên tiến Rafael, một công ty vũ khí nhà nước có trụ sở tại thành phố Haifa ở miền bắc của Israel. Vòm Sắt cũng được Mỹ tài trợ một phần kinh phí. Mỗi khi một khẩu đội Vòm Sắt khai hỏa, nó sẽ tiêu tốn gần 50.000 USD.Chương trình phòng thủ tên lửa của Israel gồm có nhiều hệ thống khác nhau, trong đó có Mũi Tên dành cho các tên lửa đạn đạo hay David's Sling dành cho những tên lửa tầm trung.Hà Giang