Triều Tiên lên án Trump vì tuyên bố về JerusalemTriều Tiên hôm qua lên án Tổng thống Mỹ Donald Trump về quyết định công nhận Jerusalem là thủ đô Israel. Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố quyết định của ông Trump "xứng đáng bị cộng đồng quốc tế lên án kịch liệt", theo  KCNA . "Quyết định của Mỹ không bất ngờ vì nó do một người lẩm cẩm đưa ra. Người này đã kêu gọi 'huỷ diệt toàn bộ' một quốc gia có chủ quyền tại diễn đàn Liên Hợp Quốc thiêng liêng".Triều Tiên cho rằng Mỹ cần chịu trách nhiệm hoàn toàn đối với tất cả hậu quả của tình trạng căng thẳng và bất ổn mà hành động "liều lĩnh và độc đoán" gây ra ở Trung Đông. Vấn đề Jerusalem cần được giải quyết "một cách công bằng, bằng những biện pháp giành lại quyền quốc gia của người dân Palestine", hãng thông tấn viết.Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần này tuyên bố công nhận Jerusalem là thủ đô Israel và dự định dời đại sứ quán từ Tel Aviv tới thành phố này.  Mỹ là quốc gia đầu tiên dự định chuyển đại sứ quán đến Jerusalem, trong khi các nước khác có quan hệ ngoại giao với Israel đều đặt cơ quan đại diện ở Tel Aviv.Jerusalem là nơi có nhiều khu vực linh thiêng của Do Thái giáo, Hồi giáo và Cơ Đốc giáo, đặc biệt là ở khu vực Đông Jerusalem. Israel chiếm Đông Jerusalem rồi sáp nhập, động thái không được quốc tế công nhận, trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, và coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Trong khi đó, phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai. Nghị quyết 181 của Liên Hợp Quốc năm 1947 nêu rõ Jerusalem thuộc sự quản lý quốc tế, không thuộc lãnh thổ Israel.Trọng Giáp