Xe tăng Israel xâm nhập trại tị nạn RafahHai đoàn xe bọc thép tiến vào trại tị nạn Rafah trên biên giới Gaza - Ai Cập từ hai hướng rồi hướng vào hai khu vực khác nhau, sớm nay. Chưa có tin về thương vong.
Nguồn tin quân đội Israel khẳng định một chiến dịch đang được thực thi, nhằm loại bỏ những đường hầm mà người Palestine dùng để buôn lậu vũ khí từ Ai Cập. 30 toà nhà đã bị phá huỷ, 3 đường hầm bị phát hiện và cho phát nổ. Tuy nhiên, quân đội Do Thái khẳng định 10 đường hầm khác vẫn đang hoạt động. Họ khẳng định người Palestine đang cố gắng buôn lậu vũ khí, trong đó có tên lửa phòng không có thể bắn trúng các thành phố Israel từ Gaza.Đây là vụ xâm nhập quy mô lớn thứ hai ở khu vực trong tuần này. Trong chiến dịch thứ nhất diễn ra hôm 11/10, 8 người Palestine, trong đó có 2 trẻ em, thiệt mạng vì đạn pháo Israel. Phía Palestine cho biết khoảng 100 toà nhà bị phá huỷ, làm 1.240 người ở trong tình trạng vô gia cư. Palestine tố cáo vụ này là cuộc chiến của Israel nhằm vào thường dân.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )