Binh sĩ Do Thái bắn chết 2 chiến binh PalestineTheo quân đội Israel, những người Palestine đã bị hạ sát trong 2 vụ tấn công riêng rẽ ở các thành phố thuộc khu Bờ Tây, sáng nay. Trong số đó, một người được coi là "phần tử khủng bố đang bị truy nã" đã bị bắn tại Hebron.
Chiến binh Palestine thứ hai bị bắn chết tại thành phố Qalqilya. Theo lời các binh sĩ Do Thái, anh ta đã cố tình chạy trốn khi bị bắt. Phát ngôn viên quân đội Israel cho biết, 2 thi thể hiện vẫn chưa được giao cho các quan chức y tế của Palestine.Tel Aviv không công bố tung tích về những chiến binh Palestine bị hạ sát, nhưng đài phát thanh Israel đã loan tin, một trong số đó là chỉ huy của nhóm Mặt trận Nhân dân Giải phóng Palestine. Đây là một trong những tổ chức vũ trang đã tham gia cuộc nổi dậy ( Intifada ) suốt 3 năm qua đòi độc lập cho người Palestine ở khu Bờ Tây và Dải Gaza.Đình Chính  (theo  Reuters )