Bom nổ sau tuyên bố thoả hiệp về khu định cư của IsraelHoà bình dường như vẫn còn xa vời, khi một vụ nổ bom cảm tử khiến 5 người thiệt mạng xảy ra ở một thành phố của Israel hôm nay (18/5), chỉ một ngày sau khi Ngoại trưởng Israel Shimon Peres tuyên bố sẽ không mở rộng các khu định cư Do Thái sang phần đất của Palestine.
Ông Peres cho biết Israel sẽ ngừng chiếm giữ các vùng đất xung quanh khu định cư. Theo Ngoại trưởng Israel, nước này không hề muốn mở các khu định cư sang khu Bờ Tây và Dải Gaza, điều vẫn được coi là trái với luật pháp quốc tế.Nhà thương thuyết Palestine Saeb Erakat gọi đề nghị của Israel là “một trò lừa bịp”: “Chúng tôi không muốn nghe đến từ  ngừng … họ sẽ tiếp tục phát triển các khu định cư, xây dựng nhà cửa bên trong các khu định cư. Đó là việc mở rộng Israel và đó mới là vấn đề thực sự”.Nổ bom ở IsraelHôm nay, vụ đánh bom cảm tử đã diễn ra bên ngoài một khu siêu thị ở thành phố Netanya (miền Trung Israel). Theo thông tin ban đầu, 5 người bị thiệt mạng và ít nhất 30 người bị thương. Netanya, một thành phố gần Tel Aviv, đã nhiều lần là mục tiêu tấn công của các dân quân Hồi giáo.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters, CNN , 18/5)