Arafat đã ký Đạo luật Cơ bản của PalestineHôm qua, nhà đàm phán Palestine, Saeb Erekat cho biết, đạo luật này đã có hiệu lực. Thực tế, các nghị sĩ đã thông qua văn bản từ 5 năm trước, nhưng đến bây giờ ông Arafat mới chịu đặt bút ký.
Trong Đạo luật Cơ bản này, có những điều khoản quy định các quyền của người dân Palestine.Hiện tại, sức ép trong nước cũng như quốc tế đòi ông Arafat phải  cải tổ chính quyền  đang ngày càng mạnh thêm. Gần đây, nhà lãnh đạo Palestine tuyên bố sẽ có biện pháp để phân chia quyền lực, đảm bảo sự độc lập của cơ quan tư pháp, tiến hành tổ chức bầu cử và cải cách lực lượng an ninh. Đạo luật cơ bản có hiệu lực là điều kiện tiên quyết để tiến hành những cam kết đó.Hạnh Dung  (theo  BBC )