Thủ tướng Anh ủng hộ một nước Palestine độc lậpPhát biểu sau cuộc gặp với Chủ tịch Yasser Arafat, Thủ tướng Anh Tony Blair nhận xét rằng ông muốn nhìn thấy một nhà nước Palestine ‘có khả năng tồn tại độc lập’. Quan điểm của ông trùng với Thủ tướng bác bỏ những ý kiến cho rằng các cuộc hội đàm giữa ông và Chủ tịch Arafat chẳng qua nhằm làm dịu sự tức giận của người Ảrập và Hồi giáo đối với các cuộc không kích ở Afghanistan. Tony Blair nhấn mạnh đây đã là cuộc gặp thứ 11 giữa hai ông. Hơn nữa, Anh, Mỹ cũng như nhiều nước khác đã tích cực tham gia vào “tiến trình hoà bình” Trung Đông từ rất lâu, trước khi xảy ra vụ tấn công khủng bố.Chủ tịch Arafat thì kêu gọi Israel ngay lập tức thương thuyết trở lại với Palestine, và bày tỏ hy vọng về một nước Palestine độc lập có thủ đô là Jerusalem.Chuyến thăm của ông Arafat tới London khiến nhiều quan chức Israel tức giận. Zahman Shoval, một cố vấn cấp cao của Thủ tướng Ariel Sharon còn bình luận rằng ông Arafat là “một kẻ khủng bố không biết hối cải”.Có thể ông Blair sẽ có cuộc gặp tương tự với ông Sharon vào đầu tháng sau, khi Thủ tướng Israel tới London để dự một buổi lễ từ thiện.Minh Châu  (theo  BBC )