Palestine kỷ niệm ngày mất nước trong bạo lựcSớm nay (15/5), Palestine kỷ niệm ngày Nakba trong không khí u ám bao trùm, với tâm điểm là 7 người Palestine, trong đó có 5 cảnh sát, thiệt mạng vì đạn pháo của binh lính Israel hôm qua.
Họ chỉ diễu hành dọc theo các đường phố ở khu Bờ Tây và Dải Gaza. Một tiếng còi báo động, tiếp sau ba phút mặc niệm những người thiệt mạng, đánh dấu ngày kỷ niệm Nakba, hay Thảm họa Lớn, thời điểm hơn 700 nghìn người Palestine trở thành người tị nạn sau cuộc chiến tranh giữa Israel và người Ảrập năm 1948. Kể từ đó, số người tị nạn đã tăng lên khoảng bốn triệu, sống chủ yếu trong các khu trại tị nạn ở khu Bờ Tây, Dải Gaza và các nước Ảrập láng giềng. Ở những nơi đó, người Palestine cũng sẽ tiến hành các cuộc xuống đường tương tự.Quân đội Israel, sáng sớm nay, cho biết họ đã tăng cường các biện pháp an ninh do lo ngại việc kỷ niệm của người Palestine có thể dẫn tới leo thang bạo lực.Raanan Gissin, trợ lý của Thủ tướng Israel Ariel Sharon, cho biết: “Hầu hết các bản báo cáo do cơ quan tình báo thu thập cho thấy người Palestine đang chuẩn bị cho cuộc nổi dậy mạnh mẽ hơn chứ không chỉ có các cuộc xuống đường đơn thuần như họ đã tuyên bố”.Palestine cho rằng việc Israel chiếm đất của họ ở khu Bờ Tây và Dải Gaza trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967 và việc phong thoả các khu vực lãnh thổ do người Palestine kiểm soát là nguyên nhân chính thổi bùng lên các cuộc nổi dậy của Palestine.Mỹ chỉ trích leo thang bạo lựcMỹ coi việc quân lính Israel giết chết 7 người Palestine, trong đó có 5 cảnh sát, là một hành động “làm tổn hại đến tiến trình hoà bình”. Tại Washington, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cũng bày tỏ mối quan ngại với những sự kiện mới nhất này: “Đó là hành động làm trầm trọng thêm vòng xoáy bạo lực. Chúng tôi lên tiếng kêu gọi hai bên tìm biện pháp chấm dứt xung đột”.Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat thì gọi đó là việc sát hại “vô lương tâm và rằng Israel phải nhớ rằng họ sẽ bị công luận lên án vì hành động này”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 15/5)