Israel cho quân dự bị ở Gaza về nhàLực lượng trên vốn được huy động để chuẩn bị cho cuộc tấn công của Israel vào Dải Gaza. Việc này diễn ra trong khi Thủ tướng Sharon đang phải đối mặt với một cuộc chiến về chính sách.
Các xe tăng của Israel đã được phái tới khu vực giáp ranh Dải Gaza mấy ngày qua. Tuy nhiên hôm chủ nhật, chính phủ ám chỉ rằng kế hoạch tấn công đã bị huỷ bỏ. Bộ trưởng Quốc phòng Binyamin Ben Eliezer tuyên bố quyết định này không phải là một sự đầu hàng đối với “khủng bố” và Israel vẫn sẵn sàng đáp trả khi nào họ muốn.Trong khi đó, Thủ tướng Ariel Sharon đang phải đối mặt với sự chia rẽ sâu sắc trong đảng của ông xung quanh câu hỏi về một nhà nước Palestine độc lập. Các thành viên Đảng cánh hữu Likud doạ sẽ bỏ phiếu về quyết định không bao giờ công nhận chủ quyền của Palestine trong cuộc họp tối chủ nhật.Sharon thì tính đến việc cho phép thành lập nhà nước Palestine nhưng đối thủ của ông, Benjamin Netanyahu lại phản đối. Nếu bỏ phiếu thành công, điều này sẽ cản trở đương kim thủ tướng trong những cố gắng hoà bình, đồng thời làm yếu vị thế của ông trong đảng.Trong một diễn biến khác, 1 người Palestine đã bắn chết chủ của mình tại một khu định cư Do Thái ở phía nam Dải Gaza. Người này đã bị bắt.Minh Châu  (theo  BBC )