Israel có thể sẽ chấp nhận các quan sát viên quốc tếDưới sức ép ngày càng tăng của cộng đồng quốc tế, đặc biệt sau vụ một nhóm du kích Do Thái bắn chết 3 người Palestine, Tel Aviv đã tỏ dấu hiệu nhân nhượng đầu tiên đối với yêu cầu triển khai các quan sát viên quốc tế.
"Về cơ bản, chúng tôi không muốn các quan sát viên nước ngoài đến Trung Đông. Nhưng nếu tình thế ép buộc, tôi thích sự có mặt của người Mỹ hơn", Bộ trưởng Quốc phòng Israel, Ben Elizer, phát biểu trên đài phát thanh hôm nay (20/7).Ông Elizer nói rõ ông hy vọng người của Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) sẽ tới làm nhiệm vụ này, "vì CIA đã làm trung gian để hai bên Israel và Palestine đạt được thoả thuận ngừng bắn".Mỹ lâu nay vẫn là đồng minh thân cận nhất của Israel. Nhưng những tin tức về việc người Palestine, trong đó có một em bé ba tháng tuổi, bị bắn chết hôm qua khiến Washington không thể làm ngơ. Ngoại trưởng Mỹ, Colin Powell, đã cùng 7 người đồng nhiệm trong nhóm G8 đang họp tại Rome, lên tiếng yêu cầu Israel chấp thuận giám sát quốc tế đối với lệnh ngừng bắn.Các nhà phân tích cho rằng phát biểu của ông Elizer chứng tỏ Israel đang cảm nhận được sự cô lập về ngoại giao. Tuy nhiên, chưa rõ Thủ tướng Ariel Sharon có chia sẻ quan điểm với vị bộ trưởng của mình không.Ông Sharon cũng lên án vụ tấn công hôm thứ năm. Cảnh sát Israel đã nhận lệnh truy lùng thủ phạm. Nhóm tự xưng là "Uỷ ban An toàn Đường phố" đã đứng ra nhận trách nhiệm. Đây là một nhóm Do Thái quá khích, đã "có tiếng" từ năm 1989. Những người này cho rằng chính phủ không bảo vệ được người định cư Do Thái nên họ phải tự đứng lên duy trì trật tự trên đường phố, đề phòng các vụ tập kích của các tay súng Palestine.H.F.  (theo  Reuters )