Thiếu nữ Palestine bị bắt vì tát hai binh sĩ IsraelMột thiếu nữ Palestine bị giới chức Israel bắt tại nhà riêng vì hành động tát vào mặt hai binh sĩ.Quân đội Israel ngày 19/12 bắt giữ một thiếu nữ Palestine 17 tuổi sau khi video cô tát hai binh sĩ nước này ở khu vực Bờ Tây lan truyền trên mạng xã hội, theo  Telegraph.Đoạn video, được cho là quay vào ngày 15/12, cho thấy cô gái, tên Ahed Tamimi, cùng một người bạn tiến về phía hai binh sĩ Israel, xô đẩy, đá và tát vào mặt họ. Lúc bấy giờ, một cô gái khác đi cùng dùng điện thoại di động ghi lại vụ việc. Mặc dù mang theo vũ khí, hai binh sĩ Israel không phản ứng hay làm tổn thương các cô gái trước hành động này.Bố Tamimi cho biết quân đội Israel đã tịch thu điện thoại, máy tính và nhiều thiết bị điện tử khác của gia đình khi bắt Tamimi.Theo  AFP , gia đình Tamimi là những người hoạt động tích cực trong phong trào chống lại quân đội Israel ở Bờ Tây. Một thành viên khác trong gia đình cũng đang phải điều trị tại bệnh viện vì trúng đạn cao su của binh sĩ Israel.Đoạn video về Tamimi đang được truyền thông Israel sử dụng rộng rãi nhằm cáo buộc những người Palestine tìm cách kích động quân đội.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh biểu tình và bạo lực tại dải Gaza vẫn tiếp tục gia tăng sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố công nhận Jerusalem là thủ đô Israel, bất chấp phản đối của cộng đồng quốc tế.Nguyễn Hoàng