Palestine bắt 90 dân quân Hồi giáoChủ tịch Yasser Arafat hôm qua (2/12) loan báo tình trạng khẩn cấp trên các khu vực Palestine và cam kết sẽ có hành động cứng rắn. Nhưng phía Israel thì tỏ ra rất hoài nghi.
Một quan chức Palestine, phát biểu với điều kiện giấu tên, cho biết trong số 90 người bị bắt, có cả các lãnh đạo cấp cao của Hamas như Abu Shahab và Ismail Haniya. Người phụ trách an ninh Palestine Jibril Rajoub tuyên bố những ai dính dáng vào các vụ tấn công “sẽ phải trả giá”.Sau một chuỗi các vụ đánh bom làm 25 người thiệt mạng, Tổng thống Mỹ Bush, cũng như các nhà lãnh đạo Nga, Đức, Pháp, Italy, Anh và Liên minh châu Âu đều thúc giục ông Arafat phải có hành động cương quyết.Ngoại trưởng Israel Shimon Peres tuyên bố: “Chúng tôi sẽ đánh giá ông Arafat dựa trên những hành động, chứ không phải những lời tuyên bố của ông ấy”. Bộ trưởng Cơ sở hạ tầng Avigdor Lieberman còn kêu gọi phải lật đổ ông Arafat và kéo quân Israel vào lãnh thổ do Palestine kiểm soát. Ngay cả một số chính trị gia theo đường lối ôn hoà cũng không còn coi ông Arafat là một đối tác hoà bình.Tổng thống Bush và Thủ tướng Ariel Sharon đã có cuộc gặp gỡ hôm qua. Theo lời một quan chức Israel, giữa hai ông không có điểm nào bất đồng.Trên đài CNN, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell miêu tả các vụ đánh bom là đòn tấn công vào chính quyền của ông Arrafat cũng như “những người dân Israel vô tội”. Cựu thượng nghị sĩ George Mitchel, tác giả các đề xuất hoà bình Trung Đông, thì nhận xét: “Tìm kiếm hoà bình không bao giờ là quá muộn. Nản lòng, buông xuôi và nói ‘Thôi, mọi chuyện từ lâu đã đổ vỡ và sẽ vĩnh viễn đổ vỡ’ thì rất dễ. Nhưng tôi không tin vào điều đó”.Minh Châu  (theo  AP )