Hamas sẵn sàng ngừng bắn với IsraelLãnh đạo chính trị của nhóm vũ trang Hamas tuyên bố họ có thể ký kết một thỏa thuận ngừng bắn lâu dài với Israel nếu nước này đồng ý rút quân về đường biên giới trước cuộc chiến năm 1967 và công nhận quyền tự quyết của người Palestine.
Khaled Meshaal, nhà lãnh đạo chính trị của Hamas hiện đang sống tại thủ đô Damacus của Syria, cho biết Hamas sẽ không từ bỏ bạo lực, vì chống lại việc chiếm đóng lãnh thổ là hợp pháp.Meshaal cho biết ông muốn gửi một thông điệp tới chính phủ tiếp theo của Israel rằng Hamas sẽ sẵn sàng đàm phán nếu Israel chấp nhận một số điều kiện. Điều kiện quan trọng nhất là Israel phải rút quân về những đường biên giới được thiết lập trước chiến tranh Trung Đông năm 1967. Khi đó, “Hamas có thể sẽ ký kết một thỏa thuận ngừng bắn lâu dài với Israel”, ông nói.Ông Meshaal cho rằng việc rút quân của Israel sẽ tạo điều kiện cho cộng đồng quốc tế tìm ra một giải pháp cho tất cả những vấn đề trong khu vực."Thỏa thuận ngừng bắn có thể là lâu dài nhưng chỉ có giới hạn, vì tồn tại một thực tế của người Palestine mà cộng đồng quốc tế cần giải quyết. Người Palestine đã bị xua đuổi khỏi lãnh thổ của mình từ năm 1948 và cộng đồng quốc tế có trách nhiệm giải quyết vấn đề của chúng tôi", Meshaal nói.Bằng cách đặt trách nhiệm lên cộng đồng quốc tế, nhà lãnh đạo Hamas có vẻ như không muốn chấp nhận trung gian quốc tế. Nhưng ông Meshaal, người sống lưu vong ở thủ đô Damascus của Syria, cũng cảnh báo rằng Hamas có thể lãnh đạo người Palestine trong một cuộc chiến lâu dài mà họ sẽ chịu đựng tốt hơn là Israel.Ông Meshaal và lãnh đạo khác của Hamas đang ở thủ đô Cairo của Ai Cập để thảo luận về bước đi tiếp theo sau khi họ  giành thắng lợi  trong cuộc bầu cử quốc hội hôm 25/1 trước đối thủ chính là đảng Fatah.Hamas từng tuân thủ nghiêm chỉnh một thỏa thuận ngừng bắn với Israel trong quá khứ. Tuy nhiên, Israel tin rằng đề xuất ngừng bắn của ông Meshaa chỉ là biện pháp hòa hoãn để Hamas củng cố sức mạnh, vì cương lĩnh của nhóm vũ trang này là tiêu diệt nhà nước Do Thái.Phát biểu trên truyền hình quốc gia, quyền thủ tướng Olmert tuyên bố Israel sẽ duy trì “Jerusalem thống nhất”, nghĩa là sẽ bao gồm cả Đông Jerusalem mà họ đang chiếm đóng, nếu đảng Kadima của ông chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử ngày 28/3. Nhưng ông cũng khẳng định rằng Israel sẽ rút quân khỏi những vùng mà phần lớn dân số là người Palestine tại khu Bờ Tây, đồng thời giữ lại 3 khu định cư chính.Israel đã chiếm đóng Đông Jerusalem từ năm 1967. Họ đã sát nhập khu vực này vào lãnh thổ năm 1981 và coi đó là lãnh thổ của người Do Thái.Theo luật pháp quốc tế, khu vực này được coi là khu vực bị chiếm đóng. Đông Jerusalem thường được gọi là Đông Jerusalem Ảrập vì phần lớn dân số ở đây là người Palestine, và người Palestine hy vọng sẽ thành lập thủ đô tương lai ở đây.Việt Linh  (theo  BBC )