‘Tiếng nói Palestine’ không khuất phục bộc phá IsraelVài giờ sau khi quân Do Thái cho nổ tung toà nhà đặt các phòng thu và văn phòng điều hành đài "Tiếng nói Palestine" (VOP) – cơ quan này lại nối lại việc phát sóng.
Phát đi từ một cơ sở tư nhân, VOP dẫn lời những lực lượng dân tộc chủ nghĩa và Hồi giáo kêu gọi người Palestine "xuống đường, tạo thành một lá chắn sống và tham gia vào cuộc đấu tranh bảo vệ kháng chiến, tham gia phong trào intifadah và gìn giữ những biểu tượng của chủ quyền dân tộc”.Các nhân chứng ở thành phố Ramallah thuộc khu Bờ Tây cho biết, sáng qua (19/1), binh lính Do Thái đã vào đài phát thanh và truyền hình "Tiếng nói Palestine" đặt bộc phá. Sau đó, một loạt tiếng nổ vang lên. Trong chớp mắt, cả tòa nhà biến thành đống gạch vụn.Giới phân tích cho rằng đây là hành động trả đũa vụ tấn công hôm thứ năm của du kích Palestine làm 6 người Israel thiệt mạng. Tel Aviv thường cáo buộc chính quyền Arafat sử dụng mạng lưới phát thanh truyền hình để nuôi dưỡng ngọn lửa intifada - phong trào nổi dậy của người Palestine bắt đầu hơn một năm về trước. Tháng trước, quân đội Israel đã phá hủy các cột thu phát của VOP nhưng đài vẫn tiếp tục truyền đi các bản tin trên làn sóng ở khu Bờ Tây và Gaza.“Chính phủ của Sharon muốn phá một biểu tượng của chủ quyền của chúng tôi. Nhưng "Tiếng nói Palestine" không chỉ là cái tòa nhà vừa bị phá hoại, nó luôn có trong trái tim của mỗi người dân”, người đứng đầu đội an ninh ở Bờ Tây Jibril Rajoub tuyên bố.Hôm qua, quân đội Israel cũng bao vây tổng hành dinh của Chủ tịch Yasser Arafat ở Ramallah. Xe tăng chạy rầm rập tới các vị trí trong vòng bán kính 30 m quanh tòa nhà.H.F.  (theo  BBC )