Israel: 'Tấn công Palestine như thế vẫn chưa đủ tác dụng'Hôm qua (7/12), trong cuộc gặp gỡ do Mỹ dàn xếp, các quan chức an ninh Israel đã bác bỏ đề nghị của phía Palestine là giảm bớt các cuộc tấn công trả đũa. Lý do mà họ đưa ra là chưa trấn áp được các phần tử Hồi giáo cực đoan người Palestine.
Các quan chức Nhà nước Do Thái nói: “Đó là một cuộc thương thảo hết sức khó khăn. Chúng tôi cho rằng chính quyền Palestine mới chỉ bắt những tên khủng bố loại hai và loại ba, chứ những thủ phạm chính chưa sa lưới”. Chủ tịch Yasser Arafat thì nhận định, công việc đang bị cản trở, do Israel đánh bom vào cơ quan cảnh sát và an ninh của Palestine.Phía Israel thông báo sẽ đẩy mạnh không kích cho tới khi ông Arafat hành động kiên quyết chống lại những phần tử đe dọa an ninh của nhà nước Do Thái.Tuy nhiên, phát ngôn viên Đại sứ quán Mỹ tại Israel bình luận, bầu không khí trong buổi gặp mang tính xây dựng và có thể sẽ có một cuộc thương lượng nữa trong tuần tới.Hạnh Dung  (theo  Reuters )