Mỹ sẽ chỉ định đặc phái viên mới tới Trung ĐôngCác quan chức Mỹ đã tuyên bố như vậy hôm qua (19/4). Có hai ứng cử viên cho vị trí này là Edward Djerjian, cựu nhân viên ngoại giao, từng công tác tại Israel, Syria và ông Richard Haas, nguyên là nhà phân tích chính trị của Viện Brookings ở Washington.
Tuy nhiên, các nhà bình luận chính trị nhìn nhận rằng bất kể ai được chỉ định thì nhân vật đó sẽ không có vai trò độc lập như ông Dennis Ross, người đã đóng vai trò quan trọng trong tiến trình hoà bình Trung Đông trong 10 năm qua. Các quan chức Israel công khai ủng hộ ông Djerjian, mặc dù Thủ tướng Sharon luôn tuyên bố rằng sẽ không ngồi vào bàn đàm phán, nếu bạo lực chưa chấm dứt.Quyết định mới của Washington cho thấy họ hiện đang rất quan tâm đến những sự việc xảy ra trong thời gian vừa qua, ở khu vực Trung Đông. Hồi đầu tháng, CIA đã tổ chức một cuộc gặp mặt giữa các quan chức an ninh Israel và Palestine gần Tel Aviv.Thông tin về việc chỉ định đặc phái viên được đưa ra, 48 giờ sau khi Washington lên tiếng chỉ trích Israel về việc chiếm lại một số khu vực ở Dải Gaza. Các nhà phân tích cho rằng quyết định của Washington chứng tỏ họ sẽ đưa ra một số giới hạn đối với chính sách cứng rắn của Israel.Bá Thuỳ  (theo  The Guardian , 20/4)