5 tháng Israel bao vây Arafat - 5 tháng áp lực và can thiệpGần nửa năm qua, người đứng đầu Nhà nước Palestine ở trong tư dinh của mình mà như bị giam cầm, vì lính Do Thái cùng xe tăng cắm chốt, trực 24/24 giờ ở bên ngoài. Dưới đây là một số diễn tiến chính trong sự kiện này.
Ngày 3/12 : Liên tiếp sau 3 vụ đánh bom tự sát, chính quyền Do Thái đã nã tên lửa, phá hủy 3 chiếc trực thăng riêng của ông Arafat ở Dải Gaza. Chủ tịch Palestine không còn phương tiện di chuyển, và như bị chôn chân ở thành phố Ramallah.Ngày 24/12 : Dù Liên minh châu Âu và Mỹ phải nhảy vào can thiệp, Israel vẫn khăng khăng không cho phép ông Arafat tới tham dự một buổi lễ cầu nguyện nhân dịp lễ Giáng Sinh tại Bethlehem, trừ phi ông hạ lệnh cho quân của mình bắt giữ những người mà chính quyền Do Thái cho là đã ám sát Bộ trưởng Du lịch Rehavam Zeevi.Ngày 18/1 : Hai xe tăng và một xe bọc thép chở quân nhân Israel cắm chốt xung quanh tổng hành dinh của ông Arafat ở thành phố Ramallah, siết chặt vòng vây đối với Chủ tịch Palestine, chỉ một ngày sau khi tay súng Palestine xông vào một phòng tiệc, nhả đạn bắn chết 6 người Do Thái.Ngày 26/3 : Ông Arafat quyết định không tham dự hội nghị thượng đỉnh của Liên đoàn Ảrập tại Beirut (Libăng), sau khi Thủ tướng Ariel Sharon ra điều kiện cho chuyến đi này: Nếu ông Arafat quyết định tới hội nghị, ông sẽ “một đi không trở lại”.Ngày 29/3 : Nội các Israel tuyên bố Chủ tịch Arafat là kẻ thù của Nhà nước Do Thái, tiến hành tấn công quân sự và chiếm hầu hết các vị trí trong khuôn viên tổng hành dinh của người đứng đầu Palestine. Lính Do Thái ép ông Arafat và hàng chục phụ tá phải vào một số phòng.Ngày 2/4 : Trước lời đề nghị từ Thủ tướng Israel - cho phép đi sống lưu vong mãi mãi, ông Arafat tuyên bố thà tử vì đạo còn hơn là rời khỏi Bờ Tây, để đồng bào của mình ở lại.Ngày 4/4 : Israel ngăn cản người phụ trách đối ngoại của Liên minh châu Âu Javier Solana và Ngoại trưởng Tây Ban Nha Josep Pique tới gặp ông Arafat.Ngày 5/4 : Lần đầu tiên kể từ khi bị Israel giam lỏng, Chủ tịch Palestine đã được gặp đặc phái viên Mỹ Anthony Zinni ngay tại trong tổng hành dinh lỗ chỗ vết đạn và bị phá nham nhở.Ngày 14/4 : Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell gặp gỡ và trao đổi với ông Arafat trong hơn 3 giờ đồng hồ. Vẫn chỉ là những tuyên bố “tích cực và mang tính xây dựng” (lời ông Powell), chứ không hề có bước tiến nào tới gần một thỏa thuận ngừng bắn, làm hạ nhiệt lò lửa Trung Đông.Ngày 25/4 : Ngay tại một phiên tòa mở tạm trong tổng hành dinh, 4 người đàn ông Palestine đã bị đưa ra xét xử vì liên quan đến cái chết của bộ trưởng Du lịch Israel Rehavam Zeevi. Tuy nhiên, ngay lập tức, ông Sharon bác bỏ phán quyết đó, và kêu gọi Palestine phải dẫn độ những người này.Ngày 26/4 : Chính sách cô lập ông Arafat dường như dần bớt căng thẳng khi Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ và Hy Lạp tiến vào khu dinh thự của Chủ tịch Palestine.Ngày 28/4 : Nội các Israel miễn cưỡng chấp nhận đề xuất chấm dứt bao vây ông Arafat, từ Mỹ, và chuyển 6 người bị Israel truy nã tới một nhà tù ở khu Bờ Tây, tại đó, quá trình giam giữ sẽ được nhân viên an ninh Mỹ và Anh giám sát.Ngày 1/5 : 6 tù nhân đã được chuyển tới giam giữ tại nhà lao Jericho. Lính Do Thái rút khỏi tổng hành dinh của ông Arafat, chấm dứt chính sách cô lập người đứng đầu Nhà nước Palestine.Bá Thùy