Bộ trưởng Palestine thiệt mạng sau khi bị lính Israel đánhMột bộ trưởng của Palestine thiệt mạng sau khi được cho là bị binh sĩ Israel đánh và xô đẩy trong cuộc biểu tình hôm nay ở khu vực Bờ Tây.Theo  Reuters , phóng viên ảnh của hãng này đã chứng kiến sự việc.  Khoảng 15 binh sĩ Israel đã bắn hơi cay về phía những người biểu tình và ẩu đả với họ  ở làng Turmusiya, thuộc khu vực Bờ Tây do Israel chiếm đóng . Abu Ein,  bộ trưởng Palestine,  phụ trách các vấn đề định cư, bị đánh vào cổ trong lúc xô xát với hai lính Israel.Ông đã được xe cứu thương đưa ra khỏi hiện trường ngay sau đó, và tử vong trên đường tới bệnh viện.Theo Ahmed Bitawi, giám đốc bệnh viện Ramallah, ông Abu Ein qua đời do bị đánh vào ngực. Một nguồn tin an ninh Palestine nói rằng binh sĩ Israel đánh ông bằng báng súng và mũ sắt.Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas đã ra thông cáo lên án hành động gây ra cái chết của ông Abu Ein là "dã man", khiến chúng ta "không thể im lặng hay thỏa hiệp".  Ông Abbas công bố quốc tang ba ngày và cho biết sẽ có những "biện pháp cần thiết" sau khi tiến hành điều tra.Quân đội Israel cho biết đang điều tra vụ việc.Quan hệ giữa Palestine và Israel vài tuần gần đây trở nên căng thẳng hơn sau một cuộc tấn công từ phía Palestine làm chết 10 người Israel và một du khách nước ngoài. Hàng chục người Palestine khác thiệt mạng trong cùng khoảng thời gian này, đa phần trong số đó bị cáo buộc thực hiện các cuộc đột kích.Vũ Hoàng