Cháu Arafat đến Paris lấy bệnh ánNasser al-Qidwa, cháu trai của nhà lãnh đạo Palestine Arafat, đã từ Cairo tới Paris hôm qua để nhận bệnh án của ông. Tài liệu này có thể giúp giải thích nguyên do cái chết của vị chủ tịch.
Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Pháp Jean-Francois Bureau cho hay Qidwa đã chính thức được công nhận là bà con ruột thịt của Arafat. Do đó, cùng với bà Suha và cô con gái 9 tuổi, ông có quyền tiếp cận bệnh án.Hôm thứ sáu, Bộ Quốc phòng Pháp tuyên bố rằng tài liệu về bệnh án của Arafat đã chuẩn bị xong và chuẩn bị trao cho người thân của ông. "Không có thứ tự ưu tiên trong danh sách người ruột thịt của ông. Cháu trai của ông cũng được phép yêu cầu xem bệnh án, cũng như vợ và con ông".Theo luật của Pháp, bệnh viện quân y Percy, nơi ông Arafat chữa trị và qua đời, sẽ quyết định trao bệnh án sau khi xác nhận tính hợp pháp của người yêu cầu.Sau khi trở về Palestine, Qidwa sẽ chuyển hồ sơ bệnh án đó cho một hội đồng bộ trưởng, được thành lập để điều tra nguyên nhân cái chết của Arafat. Tuy nhiên, luật sư của bà Suha tuyên bố trước đó rằng bệnh viện Percy đã trao bệnh án của ông Arafat cho bà Suha hôm thứ sáu và bà đang cân nhắc có công khai thông tin đó hay không.Giới chức Palestine đã tuyên bố sẽ công khai nguyên nhân cái chết của ông Arafat. Việc thiếu thông tin về bệnh tật của vị chủ tịch đã tạo nên những lời đồn thổi trong thế giới Ảrập. Nhiều người nghi ngờ rằng ông đã bị đầu độc.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Xinhua )