Xe tăng Israel tiến vào các khu vực của người PalestineBất chấp những lời phản đối gay gắt của thế giới Ảrập về việc giết chết một lãnh đạo cấp cao người Palestine, hôm qua (27/8), Israel đã cho xe tăng tiến vào làng Beit Jala (ngoại ô Jerusalem) và trại tị nạn Rafah (ở Gaza).
Theo lời các nhân chứng, ít nhất 4 xe tăng và một số xe bọc thép đã vào Beit Jala, lúc trời tối, sau khi xảy ra chiến sự ở khu định cư Do Thái Gilo gần đó, làm một người Israel bị thương. Dân Palestine phản ứng hành động của Israel bằng các vụ nổ súng lẻ tẻ. Chưa có thông tin thương vong.Còn tại Gaza, 8 xe tăng, được các xe ủi đất yểm trợ, vào trại tị nạn Rafah, gần biên giới với Ai Cập. Giao tranh dữ dội đã diễn ra. Ít nhất 7 ngôi nhà bị phá huỷ và 8 người bị thương.Ở khu Bờ Tây và thành phố Gaza, cũng như tại các trại tị nạn ở Libăng, hàng chục nghìn người đổ ra đường, sau khi Israel bắn chết Abu Ali Mustasfa, người đứng đầu Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine (PFLP), có thời là đối thủ chính trị của ông Arafat. Các máy bay trực thăng đã bắn hai tên lửa vào văn phòng của ông Mustafa ở thành phố Ramallah (khu Bờ Tây), trong khi ông đang làm việc. Nơi đây không xa các văn phòng của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat là bao.Vụ tấn công bị Iran, Jordan và Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập lên án. Chủ tịch Nhà nước Palestine, Yasser Arafat, tuyên bố 3 ngày để tang. Theo CNN, Palestine cho rằng đây thực sự là một bước leo thang quân sự vì chính sách “tìm và diệt” của Israel giờ đây đã chuyển đối tượng từ các thủ lĩnh quân sự sang các nhà lãnh đạo dân sự.Mỹ cũng phê phán vụ tấn công, bằng những từ ngữ mạnh mẽ thường dùng. “Chúng tôi cho rằng Israel cần phải hiểu việc giết có chọn lựa những người Palestine không chấm dứt bạo lực, mà chỉ làm bùng lên tình hình vốn đã bất ổn mà thôi”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher phát biểu tại cuộc họp báo ở Washington.Một vài nhóm du kích Palestine tuyên bố sẽ trả thù cho ông Mustafa. Và chỉ ít giờ sau, một người định cư Do Thái đã bị bắn chết, trong một cuộc phục kích bên đường ở khu Bờ Tây.Vài nét về Abu Ali MustafaAbu Ali Mustafa, tên thật là Mustafa al-Zibri, là quan chức có chức vụ cao nhất của Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) bị Israel giết kể từ năm 1988. Hồi đó, các lính đặc công Israel bắn chết lãnh đạo quân sự của tổ chức này, Abu Jihad. Israel tuyên bố việc làm của họ là hợp lý, vì ông Mustafa đang hoạch định các vụ nổ bom ôtô.Là một trong những người thành lập PLO, ông Mustafa đã nắm cương vị Tổng thư ký PFLP, kể từ khi người sáng lập tổ chức này George Habash thôi chức hồi năm ngoái.PFLP là một cánh theo đường lối Marxist trong tổ chức PLO của Chủ tịch Arafat, có truyền thống phản đối bất cứ cuộc đối thoại nào với Israel và được khoảng 15% người Palestine ủng hộ.Kể từ khi thay thế ông Habash, Mustafa đã tìm cách làm hoà giữa PFLP và Chủ tịch Arafat. Mặt khác, ông tiếp tục phản đối việc đối thoại giữa Israel và Palestine dựa trên hiệp ước Oslo.Abu Ali Mustafa trở lại khu Bờ Tây năm 1999, sau 30 năm sống ở Damascus (Syria).Minh Châu  (theo  BBC, Reuters, CNN )