Thủ lĩnh Hamas thiệt mạng do tên lửa IsraelTừ một máy bay không người lái, tên lửa Israel nhằm trúng ôtô chở Khaled Abu Selniya, 33 tuổi, chỉ huy chiến trường của cánh quân sự Izz el-Deen al-Qassam thuộc Hamas ở Dải Gaza. Ông này bỏ mạng, 6 người đứng gần đó bị thương.
Thi thể của Selniya được đưa tới bệnh viện địa phương. Những mảnh xác ôtô rải khắp phố, cửa sổ những cửa hiệu bị vỡ.Hamas mô tả nhân vật này là chỉ huy cao cấp trên chiến trường của cánh quân sự, phe đứng sau nhiều vụ đánh bom tự sát cũng như các cuộc tấn công khác nhằm vào Israel trong thập kỷ qua. Tổ chức du kích thề sẽ trả đũa cho cái chết của Selniya. "Đây rõ ràng là vụ ám sát một trong những chiến binh Hồi giáo... Hamas sẽ dạy cho kẻ thù một bài học đau đớn", Mushir al-Masri, người phát ngôn nhóm du kích, tuyên bố.Về phần mình, quân đội Do Thái tuyên bố nhằm vào Selniya vì ông này đóng vai trò trung tâm trong việc chế tạo và phát triển tên lửa Qassam. Du kích Hamas đã dùng loại vũ khí này để bắn vào thành phố Israel Sderot.Vụ oanh kích xảy ra ngay sau khi du kích Hamas tổ chức ăn mừng vì lực lượng an ninh Palestine phóng thích một thủ lĩnh nhóm sau khi bị bắt hồi sáng. Selniya rõ ràng đang trở về sau khi thăm thủ lĩnh ở nhà riêng tại khu Sheikh Radwan, thành phố Gaza thì bị quân đội Do Thái bắn hạ.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )