Abbas kêu gọi Israel và chiến binh chấm dứt bạo lựcTrước nguy cơ con tàu hoà bình Trung Đông không thể ra khỏi đường hầm tăm tối, hôm qua, Thủ tướng Mahmoud Abbas đã lên tiếng kêu gọi chính quyền Do Thái và các nhóm chiến binh Palestine ngừng các cuộc tấn công, nhanh chóng tiến trên lộ trình hoà bình.
Trong thông cáo của mình, ông Abbas lên tiếng kêu gọi “các bên phải tuân thủ lệnh ngừng bắn và chấm dứt bạo lực”.Thủ tướng Palestine ra lời hiệu triệu sau vụ đánh bom tự sát do Hamas tiến hành ở Jerusalem làm 16 người thiệt mạng và vụ không kích của máy bay trực thăng Israel ở dải Gaza khiến 7 người Palestine thiệt mạng, trong đó có 2 quan chức cao cấp Hamas cùng 5 dân thường.Tổng thống Palestine Yasser Arafat chỉ trích  cả hai vụ tấn công . Ông đặc biệt lên án vụ đánh bom ở Jerusalem là một “hành động khủng bố”.Thời gian qua, vị Thủ tướng cải cách Palestine không thành công trong việc thuyết phục Hamas và các nhóm chiến binh khác ngừng tấn công vào các mục tiêu Israel, tạo cơ hội cho hoà bình, chấm dứt 32 tháng xung đột đẫm máu. Hamas phản đối bản lộ trình hoà bình, và khẳng định sẽ chỉ giải giáp khi nào Israel rút quân khỏi Bờ Tây và Dải Gaza.Bá Thùy  (theo  Reuters )