Bush: 'Palestine cần một nhà lãnh đạo mới'Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua bình luận Chủ tịch Palestine đã thất bại trên cương vị lãnh đạo, bỏ lỡ những cơ hội hoà bình. Nhà Trắng cho rằng nếu muốn chấm dứt vòng xoáy bạo lực với Israel, người Palestine phải có một nhà lãnh đạo chống khủng bố.
Đây là lần đầu tiên Tổng thống Mỹ thừa nhận chiến dịch vận động vì hoà bình Trung Đông đang bị ngưng trệ. Ông chủ Nhà Trắng cho rằng chính Chủ tịch Arafat đã buộc một thủ tướng cam kết thực hiện tiến trình hoà bình phải từ chức. "Cứ đến mốc quan trọng, ông (Mahmoud Abbas) lại bị ảnh hưởng bởi mệnh lệnh cũ", Tổng thống Bush tỏ ý hối tiếc về việc cựu thủ tướng Palestine ra đi. Tuy nhiên, người đứng đầu Nhà Trắng cũng hy vọng ban lãnh đạo Palestine sẽ cam kết trấn áp khủng bố đúng thời điểm.Về vấn đề Iraq, Tổng thống Mỹ cho biết chưa thể có một nghị quyết về công cuộc tái thiết vào thời điểm ông tới Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ngày 23/9 tới. "Chúng tôi vẫn đang nghiên cứu nội dung", ông Bush phát biểu sau cuộc gặp Quốc vương Jordan Abdullah II, một đồng minh quan trọng ở Trung Đông, tại Trại David. Sau đó, Cố vấn An ninh quốc gia Condoleeza Rice cho biết dự thảo nghị quyết có thể hoàn tất vào cuối tuần tới.Trong khi đó, khó khăn chính trị đã nổi lên trong cuộc hội đàm Bush - Abdullah khi Mỹ kêu gọi Jordan nối lại quyết định đóng băng tài khoản ngân hàng của 6 thủ lĩnh Hamas, nhóm cực đoan đã tiến hành nhiều hàng loạt vụ đánh bom tự sát làm nhiều người Do Thái thiệt mạng. Đầu tuần này, ngân hàng trung ương Jordan chấm dứt phong toả tài khoản của 6 quan chức Hamas và 5 quỹ từ thiện bị cáo buộc chuyển tiền cho tổ chức Hồi giáo.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )