Israel rút khỏi Dải GazaCác lực lượng Israel đã rút khỏi các khu vực chiếm đóng ở Dải Gaza chỉ ít giờ sau khi Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell lên án việc Israel xâm phạm vào lãnh thổ Palestine.
Được xe tăng yểm trợ, các xe ủi và xe bọc thép của Israel đã ra khỏi khu vực Beit Hanoun, ở Đông Bắc Dải Gaza. Việc rút quân bất ngờ này diễn ra tối qua, chưa đầy 24 giờ đồng hồ, sau khi Israel tiến hành tấn công trên không và trên biển vào các mục tiêu an ninh của Palestine ở Dải Gaza, chiếm lại những vùng đất từng trao cho Palestine, theo các hoà ước tạm thời.Trước đó, một tướng lĩnh Israel tuyên bố giới quân sự sẽ kiểm soát khu vực này trong nhiều tháng tới. Điều này đặt ra câu hỏi, liệu có phải Thủ tướng Sharon đã nhượng bộ trước sức ép của Mỹ hay không?.Một quan chức Mỹ phát biểu ở Washington: “Chúng tôi mừng là họ đang rút quân. Israel nên tránh phản ứng thái quá trước các sự khiêu khích”. “Sự khiêu khích” ông  muốn nói tới là 5 quả đạn súng cối các nhóm Palestine bắn sang thành phố Sderot (Nam Israel). Còn phát ngôn viên của ông Sharon thì khẳng định: “Chúng tôi luôn tuyên bố là sẽ rút quân khi hoàn thành hoạt động quân sự”.Ở các nơi khác, bạo lực vẫn tiếp tục. Tối qua, binh lính Israel và người Palestine giao tranh tại Bethlehem (khu Bờ Tây) và các vùng cận đó. Cùng ngày, 3 thanh niên Palestine bị thiệt mạng vì trúng đạn của Israel ở khu Bờ Tây và Dải Gaza.Chính sách mới của IsraelViệc đưa quân vào Beit Hanoun đánh dấu lần đầu tiên binh lính Israel tiến vào khu vực do Palestine kiểm soát, kể từ khi nhà nước Do Thái trao trả Dải Gaza cho Palestine, theo hiệp ước Oslo năm 1994. Phóng viên đài BBC, Hilary Anderson cho rằng phản ứng của Washington giúp xung đột không trở thành thảm hoạ. Tuy nhiên, cũng theo cô Anderson, Israel đã "ám chỉ" một thay đổi trong chính sách. Có nghĩa là họ tự dành cho mình quyền tiến vào và ở lại trên các vùng lãnh thổ của Palestine, khi nào họ muốn.Minh Châu  (theo  Reuters , 18/4)