Putin lên tiếng về Hồ sơ PanamaTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay lần đầu lên tiếng về những thông tin tài chính bị rò rỉ trong Hồ sơ Panama liên quan tới một người bạn thân thiết với ông."Các đối thủ của chúng ta trên tất cả đang lo lắng trước sự đoàn kết và thống nhất của nước Nga, của con người đa sắc tộc Nga",  Reuters  dẫn lời ông nói. "Họ đang cố gắng gây bất ổn cho chúng ta từ bên trong để khiến chúng ta phải nghe lời họ hơn. Vì thế, họ đã tạo một sản phẩm thông tin".Ông nhắc đến những cáo buộc trong Hồ sơ Panama rằng ông liên quan tới hoạt động tham nhũng của một người bạn, nghệ sĩ cello Sergei Roldugin. Ông Roldugin bị nêu tên trong các tài liệu trên vai trò là chủ của hai công ty ở nước ngoài với lợi nhuận hàng triệu đôla từ các giao dịch đáng ngờ."Có một người bạn của tổng thống Nga, ông ấy đã làm như thế và hành vi này, có thể có yếu tố tham nhũng ở đó. Nhưng thực tế không có yếu tố tham nhũng nào cả", ông nói.Putin ca ngợi ông Roldugin và nói rằng ông tự hào về những người như nghệ sĩ này khi chi gần hết thu nhập để mua các nhạc cụ và quyên góp cho các tổ chức nhà nước. Ông Roldugin biết ông Putin từ khi cả hai vẫn còn là thiếu niên và là cha đỡ đầu cho con gái Maria của lãnh đạo Nga.Đây là lần đầu tiên tổng thống Nga lên tiếng kể từ khi hàng triệu tài liệu mật của công ty luật Panama Mossack Fonseca bị rò rỉ, hé lộ hành vi trốn thuế, thậm chí rửa tiền của hơn 100 người giàu có và quyền lực trên khắp thế giới. Trong các tài liệu này có nhắc đến một số công ty nước ngoài do những người thân cận với ông Putin sở hữu và cáo buộc chúng có thể là bình phong cho hoạt động rửa tiền.Nhiều nước đang điều tra các cáo buộc về tội phạm tài chính trong Hồ sơ Panama. Tổng thống Panama Juan Carlos Varela hôm nay tuyên bố nước này sẽ phối hợp với các nước xử lý vụ bê bối."Chính phủ Panama, thông qua Bộ Ngoại giao của chúng tôi, sẽ tạo ra một ủy ban độc lập gồm các chuyên gia trong nước và quốc tế", ông nói. Ủy ban này sẽ kiểm tra thực tiễn và đề xuất các giải pháp chung nhằm tăng cường minh bạch trong hệ thống tài chính và tư pháp.Về phần mình, Mossack Fonseca cho rằng mình là nạn nhân của một vụ tấn công mạng. Theo công ty này, dữ liệu đã bị các máy chủ từ nước ngoài thâm nhập. Mossack Fonseca đã đệ đơn khiếu nại lên văn phòng Bộ trưởng Tư pháp Panama.Anh Ngọc