Công ty trong Hồ sơ Panama giấu tiền trong Hội chữ thập đỏCác công ty luật có tên trong Hồ sơ Panama dùng tên của Hội chữ thập đỏ và nhiều tổ chức nhân đạo quốc tế khác để che giấu số tiền mờ ám hàng triệu USD.Các nhóm từ thiện không hề biết tên của mình bị lợi dụng trước khi Hồ sơ Panama được công bố,  FoxNews  đưa tin hôm 10/4.Claire Kaplun, phát ngôn viên của Hội chữ thập đỏ quốc tế, cho biết: "Đây quả thực là sự ngạc nhiên lớn, chúng tôi vô cùng sốc".Người này cũng tuyên bố việc sử dụng logo của Hội mà chưa xin phép là trái luật pháp quốc tế.Thông tin được hai tờ Le Monde của Pháp và Le Matin Dimanche của Thụy Sĩ công bố. Công ty Mossack Fonseca tạo quỹ mang tên "Quỹ niềm tin", thực chất là quỹ giả để nắm giữ cổ phần trong 500 công ty nước ngoài.Lợi tức của quỹ này thường được liệt kê là "Chữ thập đỏ" với mục đích che giấu lợi tức cho công ty mẹ  Mossack Fonseca và xếp chúng vào hoạt động của tổ chức phi chính phủ.  Công ty  Mossack Fonseca chưa bình luận về vụ việc, tuy nhiên, một email bị rò rỉ trong Hồ sơ Panama đã cho thấy nguyên do của việc này."Các ngân hàng và tổ chức tài chính hiện nay yêu cầu cung cấp thông tin về đối tượng thụ hưởng lợi tức. Điều này khiến chúng tôi gặp khó khăn khi cung cấp mọi thứ về "Quỹ niềm tin". Vì thế chúng tôi triển khai quỹ này theo tên của Hội chữ thập Đỏ", trích email bị rò rỉ của  Mossack Fonseca.Một email khác cho thấy công ty  Mossack Fonseca đã chủ ý giữ chiêu bài này trong bóng tối. Theo luật Panama, các đối tượng thụ hưởng lợi tức của một quỹ có thể được sử dụng mà không cần biết về quỹ đó."Quỹ niềm tin" có kết nối với hàng loạt chính trị gia cao cấp, trong đó có cựu tổng thống Argentina Nestor Kirchner và vợ là bà Cristina Fernandez de Kirchner, người kế nhiệm ông vào năm 2007.Elena Baturina, vợ của cựu thị trưởng Moscow cũng bị cho là sử dụng Quỹ niềm tin để che giấu nguồn tài chính. Bà  Baturina là người phụ nữ giàu nhất nước Nga.Tổng thống Nga Putin mô tả các cáo buộc là một phần trong chiến dịch đưa tin sai lệch về Nga do Mỹ đứng đầu. "Họ đang cố gắng gây bất ổn cho chúng ta từ bên trong nhằm khiến chúng ta phải nghe lời hơn",  AP  dẫn lời ông nói hôm 8/4.Văn Việt