Chỉ huy cảnh sát Chile tử nạn máy bayHôm qua, một chiếc trực thăng đâm phải tòa nhà tại Panama, khiến chỉ huy sát quốc gia Chile Jose Alejandro Bernales đang có chuyến thăm quốc gia Trung Mỹ này thiệt mạng cùng với 5 người khác.
Ngoài tướng Jose Alejandro Bernales và vợ, trong số người chết còn có 3 quan chức an ninh Chile, những người đang tham dự một hội nghị tại thủ đô Panama City của Panama. Tất cả đều thiệt mạng khi chiếc trực thăng đâm xuống một nhà kho cao 3 tầng và nổ tung, tạo ra một lỗ lớn trên tòa nhà.Hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn cũng như việc có thương vong dưới mặt đất hay không. Ngay sau đó, Chile tuyên bố 3 ngày quốc tang để tưởng niệm tướng Jose Alejandro Bernales. Tổng thống nước này Michelle Bachelet cũng cắt ngắn một chuyến thăm các nước trong khu vực sau khi nhận tin.Tướng Bernales, 59 tuổi, đảm nhiệm chức tư lệnh cảnh sát quốc gia Chile từ năm 2005.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )