Hồ sơ Panama hé lộ cách con trai cựu tổng thư ký LHQ kiếm triệu đôCon trai cựu tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan nằm trong số hàng trăm người nổi tiếng có tên trong danh sách dính líu tới các công ty ở nước ngoài, trong vụ Hồ sơ Panama đang gây chấn động thế giới. Vụ Hồ sơ Panama, với 11,5 triệu tài liệu nội bộ bị rò rỉ từ công ty luật Panama Mossack Fonseca, hé lộ Kojo Annan năm 2004 mua một căn hộ ở trung tâm London với giá hơn 560.000 USD theo tỷ giá hiện nay. Theo  RT , ông Kojo, 42 tuổi, mua nhà thông qua một công ty ở nước ngoài có trụ sở ở Samoa, đất nước Nam Thái Bình Dương.Bất động sản hiện được định giá khoảng 2 triệu USD. Tài liệu cho thấy địa chỉ ở khu vực Chelsea vẫn tiếp tục liên lạc thư từ với Mossack Fonseca đến năm 2015.Ngoài việc được đăng ký là giám đốc duy nhất của công ty  Sapphire Holding Ltd ở Samoa, Kojo còn được đăng ký là giám đốc của hai công ty khác đặt trụ sở tại Quần đảo Virgin thuộc Anh ở Caribbe.Phản ứng trước những cáo buộc, luật sư của Kojo bác bỏ bất cứ hành động sai trái nào. Luật sư này nói trên báo Modern Ghana, cho biết các công ty của ông Kojo "hoạt động theo luật và quy định quyền hạn liên quan".Ông Kofi Annan, cha của Kojo, làm tổng thư ký Liên Hợp Quốc trong giai đoạn 1997 - 2006. Tuy chưa bao giờ bị truy tố, Kojo từng bị cáo buộc tham nhũng và giúp Cotecna, công ty thuê ông, đặt trụ sở tại Thụy Sĩ, đạt được hợp đồng 10 triệu USD/năm thông qua chương trình đổi dầu lấy lương thực của Liên Hợp Quốc khi cha ông đang trong nhiệm kỳ.Tuy nhiên, một báo cáo năm 2005 của ủy ban do Liên Hợp Quốc chỉ định cho rằng không có bằng chứng cho thấy Kojo dùng mối liên hệ để đạt được thỏa thuận.Kojo một lần nữa gây tranh cãi năm 2006 khi có thông tin cho rằng ông này mua một chiếc Mercedes, né thuế hải quan trị giá khoảng 20.000 USD khi đưa xe từ Geneva tới Ghana, nơi gia đình ông sống, bằng cách dùng tên cha.Trọng Giáp