Nạn hôi của bùng phát ở ArgentineNhững nhóm thanh niên côn đồ và lang thang tổ chức đập phá các cửa hàng, cướp bóctại một thành phố Argentine trong thời gian cảnh sát địa phương đình công.Tình trạng vô trật tự tại thành phố Cordoba City, thủ phủ tỉnh Cordoba, bắt đầu từ ngày 3/12 sau khi cảnh sát trong khu vực đình công để đòi tăng lương,  RT  cho biết.Những kẻ hôi của đã nhanh chóng xuất hiện trên đường phố, lợi dụng tình hình tấn công các siêu thị và cửa hàng nhỏ. Chúng sử dụng gậy, đá đập vỡ cửa sổ và vơ vét hàng hóa bên trong.Truyền thông địa phương cho biết thành phố "gần như tê liệt".  Một thanh niên 20 tuổi đã thiệt mạng do bị bắn vào ngực, 130 người bị thương.Lực lượng gồm 6.000 cảnh sát ở Cordoba City đình công để đòi tăng lương và  mức đề xuất 52% đã được đưa ra. Ông  Jose Manuel de la Sota, tỉnh trưởng Cordoba, v ừa từ Panama trở về để giải quyết tình hình.Chính quyền trung ương, theo yêu cầu của tình trưởng, đã điều động 2.000 cảnh sát tới thành phố Cordoba. Hơn 50 người có liên quan đến hôi của đã bị bắt.Cordoba là tỉnh lớn thứ hai ở Argentina sau Buenos Aires. Nơi đây có nhiều trang trại lớn và phát triển chủ yếu nhờ vào ngành nông nghiệp địa phương.Video: Nạn hôi của ở tỉnh CordobaNguyễn Tâm  (Video:  Live Leak )