Giả chết để lừa tiền bảo hiểmMột người đàn ông Anh vừa trở về "từ cõi chết" sau 5 năm mất tích, phải ra hầu tòa vì tội lừa đảo tiền bảo hiểm. Vợ ông bị cáo buộc là tòng phạm.
John Darwin, 57 tuổi, bị tình nghi giả chết lừa tiền bảo hiểm và khai man để làm hộ chiếu giả dưới cái tên "John Jones" . Vợ ông, Anne Darwin, cũng bị buộc tội tòng phạm.Tháng 3/2002, chiếc xuồng màu đỏ chở ông trôi dạt vào bờ biển Seaton Carew. Sau nhiều cuộc tìm kiếm, cảnh sát vẫn không phát hiện ra bất cứ dấu vết nào của người đàn ông này ngoài xác của chiếc xuồng. Giới chức công nhận John Darwin mất năm 2003.Đầu tháng này, John xuất hiện tại đồn cảnh sát tại London và khai rằng ông không nhớ chuyện gì xảy ra. Hôm 8/12, ông bị cảnh sát bắt vì nghi ngờ ông giả chết để lừa tiền bảo hiểm.Giới chức cho biết John để râu và dùng tên giả nhằm che giấu sự thật là mình còn sống trong suốt 5 năm.Hai người con trai của John Darwin tuyên bố không muốn có bất cứ mối quan hệ nào với bố mẹ mình sau khi được tin mẹ - bà Anne Darwin - biết chồng còn sống trước khi ông đến gặp cảnh sát và thấy bức ảnh hai ông bà chụp tại Panama năm ngoái.Hai vợ chồng này phải ra hầu tòa hồi đầu tuần này.Ngọc Quỳnh  (theo  CNN, BBC, Chronicle Live )