Tập đoàn Trump có tên trong Hồ sơ PanamaMột thương vụ bất động sản từ đầu thập niên 1990 liên quan đến tập đoàn của ông Donald Trump được đề cập trong Hồ sơ Panama.Thông tin được phóng viên điều tra Jake Bernstein công bố ngày 24/11 liên quan đến hợp đồng mua bán một căn hộ chung cư tại tòa nhà Trump Palace ở khu Upper East Side, New York, theo  New York Daily News.Theo đó, một công ty đăng ký ở Panama có tên Process Consultants đã mua căn hộ nằm ở tầng 16 của tòa nhà cao tầng này vào năm 1991. Đáng chú ý, Process Consultants là thuộc sở hữu của những người nắm giữ cổ phiếu vô danh, vốn được sử dụng để mua bán và chuyển giao tài sản một cách bí mật. Đây cũng là loại cổ phiếu thường rất phổ biến trong giới rửa tiền.Sau ba năm, công ty này rao bán lại căn hộ dưới sự môi giới độc quyền của tập đoàn Trump Corporation vốn thuộc quyền sở hữu của ông Donald Trump trước khi ông trở thành Tổng thống Mỹ.Sau đó, một người phụ nữ ở Hong Kong, cũng từng có tên trong các tài liệu rò rỉ khác của Hồ sơ Panama, đã mua căn hộ đó với giá 355.000 USD.Tương tự nhiều thông tin khác do Hồ sơ Panama công bố, hiện chưa có bất cứ bằng chứng nào cho thấy ai là người đứng sau công ty Process Consultants, hoặc số tiền mua căn hộ có nguồn gốc từ đâu.Việc Process Consultants thuộc sở hữu của những người nắm giữ cổ phiếu vô danh không có nghĩa là công ty này từng tiến hành các hoạt động phi pháp. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng việc căn hộ được mua đi bán lại một cách nhanh chóng là một đặc điểm của hoạt động rửa tiền.Tổng thống Trump có thể gặp rắc rối nghiêm trọng nếu các nhà điều tra tìm thấy bằng chứng khẳng định công ty của ông cố tình tạo điều kiện cho thương vụ mua bán căn hộ phục vụ mục đích rửa tiền.Hiện Nhà Trắng chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về thông tin do nhà báo Bernstein công bố.Hồ sơ Panama gồm 11,5 triệu tài liệu, tương đương 2,6 terabyte dữ liệu được lấy từ công ty Mossack Fonseca, hãng luật lớn thứ tư thế giới. Trong vụ rò rỉ tài liệu mật lớn nhất lịch sử vào năm 2016, 143 chính trị gia, trong đó có 12 lãnh đạo chính trị cấp cao, cùng gia đình và phụ tá thân cận của họ, bị cáo buộc dùng các công ty vỏ bọc để trốn thuế, che giấu số tài sản khổng lồ.Nguyễn Hoàng