Nữ nhà báo tham gia phanh phui bê bối Hồ sơ Panama bị sát hạiMột nhà báo điều tra người Malta từng phanh phui bê bối Hồ sơ Panama thiệt mạng sau khi một quả bom phát nổ trong xe của bà.Thủ tướng Malta  Joseph Muscat cho rằng cái chết của bà là kết quả cuộc "một cuộc tấn công man rợ", đồng nghĩa với một cuộc tấn công vào sự tự do ngôn luận. Ông mô tả bà là "một trong những người chỉ trích ông mạnh mẽ nhất, về cấp độ chính trị và cá nhân", khi lên án vụ sát hại.Ông Muscat thông báo Cục Điều tra Liên bang Mỹ đã đồng ý hỗ trợ cảnh sát địa phương điều tra vụ sát hại và đang đưa các chuyên gia tới quốc đảo này sớm nhất có thể.Lãnh đạo phe đối lập Adrian Delia cho rằng nhà báo kiêm blogger này là nạn nhân của một vụ "sát hại chính trị". Một trong những chủ đề bà từng xem xét là nội dung về Malta trong Hồ sơ Panama rò rỉ năm 2016. Bà viết vợ ông Muscat, bộ trưởng năng lượng, cũng là chánh văn phòng của chính phủ Malta, có các công ty được thành lập ở nước ngoài tại Panama để nhận tiền từ  Azerbaijan. Ông Muscat và vợ đều phủ nhận cáo buộc.Bà Caruana Galizia cách đây hai tuần báo cảnh sát vì bị đe doạ, các quan chức hành pháp hôm 16/10 cho hay. Hàng nghìn người đã tham gia lễ cầu nguyện cho bà tối 16/10.Hồ sơ Panama gồm 11,5 triệu tài liệu, hoặc 2,6 terabyte dữ liệu được lấy từ công ty Mossack Fonseca, hãng luật lớn thứ tư thế giới. Trong vụ rò rỉ tài liệu mật lớn nhất lịch sử vào năm 2016, 143 chính trị gia, trong đó có 12 lãnh đạo chính trị cấp cao, cùng gia đình và phụ tá thân cận của họ, bị cáo buộc dùng các công ty vỏ bọc để trốn thuế, che giấu số tài sản khổng lồ.Báo  Politico  chọn bà Caruana Galizia là một trong 28 người châu Âu "định hình và gây chấn động" châu lục này.Trọng Giáp