Chiến đấu cơ tàng hình Mỹ rơiMột chiếc máy bay chiến đấu tàng hình F-22 Raptor của Mỹ hôm qua lao xuống đất tại Căn cứ Không quân Tyndall ở bang Flordia.
Vụ tai nạn xảy ra lúc 15h30 theo giờ địa phương, tại vị trí cách thành phố Panama ở bang Florida khoảng 19 km về phía đông,  AFP  đưa tin.Phi công trên chiếc máy bay đã kịp thoát hiểm an toàn và đang được các nhân viên y tế theo dõi tại căn cứ Tyndall. Các quan chức địa phương đã đóng một phần của đường cao tốc 98 ở gần đó như một biện pháp phòng ngừa.Giới chức quân sự cho biết sẽ sớm công bố thêm thông tin khi có thể.F-22 Raptor là máy bay chiến đấu hai động cơ thế hệ thứ năm có trang bị công nghệ tàng hình. Khoảng 195 chiếc F-22 Raptor đã được sản xuất. Loại chiến đấu cơ này hiện không được phép xuất khẩu ra bên ngoài nước Mỹ.Hà Giang