Triều Tiên đòi Panama thả tàu bị bắtTriều Tiên hôm qua khẳng định số vũ khí bị tịch thu từ một con tàu cắm cờ Bình Nhưỡng ở Panama thuộc một thỏa thuận hợp pháp và yêu cầu ngay lập tức phóng thích con tàu."Lô hàng này chỉ là số vũ khí cũ sẽ được đưa trở lại Cuba sau khi mang sang Triều Tiên để sửa chữa, theo một thỏa thuận hợp pháp", hãng thông tấn chính thức  KCNA  dẫn lời Bộ Ngoại giao Triều Tiên. "Giới chức Panama cần phóng thích thủ thủy đoàn và con tàu không chậm trễ".Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho rằng, các nhà chức trách Panama đã "vội vàng tấn công" thuyền trưởng của tàu Chong Chon Gang sau khi ra lệnh lục soát số hàng hóa trên tàu vì nghi ngờ có ma túy, nhưng rút cuộc lại không tìm thấy gì."Họ đang bao biện cho hành động bạo lực của mình, gây khó khăn với loại hàng hóa khác trên tàu", Bộ Ngoại giao Triều Tiên nói thêm.Trước đó, hôm 16/7, tàu chở hàng Chong Chon Gang của Triều Tiên đang đến gần kênh đào Panama thì bị giới chức nước này chặn lại vì nghi ngờ tàu chở ma túy. Tong quá trình lục soát trên tàu, họ tìm được các tên lửa và phụ tùng tên lửa được giấu cùng với đường. Con tàu này đang trên đường từ Cuba về Triều Tiên.Cuba hôm qua tuyên bố  các thiết bị trên tàu Triều Tiên gồm 240 tấn vũ khí cũ được mang đến nước đồng minh để sửa chữa. Chúng được sản xuất vào giữa thế kỷ 20 và bao gồm hai phức hợp tên lửa chống máy bay, bộ phận và phụ tùng của 9 tên lửa, hai chiến đấu cơ Mig-21 Bis và 15 động cơ cho loại máy bay này.Tuy nhiên, Panama đã yêu cầu các thanh sát viên của Liên Hợp Quốc kiểm tra kỹ lưỡng con tàu. Liên Hợp Quốc cấm Triều Tiên nhập và xuất khẩu hầu hết các loại vũ khí, do Bình Nhưỡng phát triển vũ khí hạt nhân.Anh Ngọc