Người đàm phán bí mật giúp Mỹ - Cuba bình thường hóa quan hệCon trai của Chủ tịch Cuba Raul Castro là phái viên của nước này trong các cuộc đàm phán bí mật với Mỹ, dẫn tới việc bình thường hóa quan hệ hai bên."Alejandro Castro Espin là người đứng đầu phái đoàn Cuba", Đức Hồng Y Jaime Ortega, cựu tổng giám mục Havana, tuần này cho biết trong một bài phát biểu tại hội nghị ở Mỹ, theo  AFP . Trước đây từng có nhiều đồn đoán về vai trò của ông Castro Espin nhưng đây là lần đầu tiên thông tin được xác nhận.Ông Ortega là người đại diện cho Vatican trong các cuộc hội đàm. Giáo hoàng Francis đã đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ Mỹ - Cuba.Phái đoàn Mỹ do Ricardo Zuniga, cố vấn hàng đầu của tổng thống Mỹ khi đó là Barack Obama dẫn đầu.Các cuộc đàm phán đã dẫn tới việc Mỹ và Cuba bình thường hóa quan hệ vào tháng 12/2014, sau hơn 50 năm cắt đứt quan hệ ngoại giao.Ông Castro Espin, 51 tuổi, là một đại tá quân đội và chuyên gia về quan hệ quốc tế.  Ông là con trai duy nhất của Chủ tịch Cuba Raul Castro. Ông đã xuất hiện khi cha ông và ông Obama tổ chức cuộc hội đàm đầu tiên giữa hai người ở Panama vào tháng 4/2015.Cuộc hội đàm lịch sử Mỹ - Cuba