Tàu sân bay Mỹ từng tham chiến ở Việt Nam được trả giá một xuSau hơn ba thập kỷ phục vụ, tàu sân bay từng tham chiến ở Việt Nam USS Ranger được hải quân Mỹ trả một xu để tháo dỡ thành phế liệu. Fox News  cho hay, hải quân Mỹ ban đầu dự kiến biến tàu sân bay này thành một bảo tàng ở tây bắc Thái Bình Dương. Tuy nhiên, kế hoạch bất thành, khiến giới chức quyết định để công ty International Shipbreaking  đưa con tàu đến Brownsville, Texas, tháo dỡ."Theo hợp đồng, công ty sẽ được trả 0,01 USD. Mức giá này là giá ròng do International Shipbreaking đề xuất, dựa trên doanh thu ước tính từ việc bán phế liệu sau khi tháo dỡ", Bộ Chỉ huy Hệ thống Biển Hải quân Mỹ cho biết trong một thông cáo.  "Một xu là mức giá thấp nhất mà hải quân có thể trả cho nhà thầu để kéo và tháo dỡ con tàu".USS Ranger là một trong những con tàu có ý nghĩa lịch sử lớn nhất trong hạm đội của hải quân Mỹ. Nó là một trong 4 tàu sân bay lớp Forestall 66.000 tấn và được xem như một trong những siêu tàu sân bay đầu tiên khi đi vào hoạt động năm 1957.Con tàu từng tham gia chiến tranh ở Việt Nam và chiến dịch Bão táp Sa mạc ở Iraq. Ranger từng xuất hiện trong nhiều bộ phim và chương trình truyền hình, trong đó nổi tiếng nhất là siêu phẩm "Top Gun" những năm 1980.Tàu sân bay nghỉ hưu vào năm 1993 và đã neo ở Bremerton, Washington, suốt những năm qua khi giới chức cố gắng tìm kiếm nguồn kinh phí cần thiết để biến nó thành một bảo tàng. Tuy nhiên, họ chỉ quyên được 100.000 USD so với 35 triệu USD như kế hoạch đề ra.USS Ranger sẽ có chuyến đi cuối cùng trong đời khi được kéo về trụ sở của International Shipbreaking ở Vịnh Mexico vào đầu năm tới. Vì không thể lọt qua kênh đào Panama nên tàu sẽ được kéo vòng qua Nam Mỹ với hành trình dự kiến kéo dài 5 tháng.Đây là tàu sân bay thứ tư nằm trong kế hoạch tháo dỡ của hải quân Mỹ những năm gần đây. Hồi tháng hai, USS Forrestal cũng bị bán cho một công ty phế liệu với giá một xu.Anh Ngọc