Hàn Quốc giữ thêm một tàu nghi chuyển dầu cho Triều TiênHàn Quốc bắt giữ tàu treo cờ Panama bị tình nghi vi phạm lệnh trừng phạt quốc tế khi vận chuyển dầu cho Triều Tiên.Một quan chức hải quan Hàn Quốc hôm nay cho biết tàu KOTI treo cờ Panama bị bắt giữ ở cảng Pyeongtaek-Dangjin, phía tây nam Incheon, nhưng  không cung cấp thêm chi tiết do tính nhạy cảm của  vấn đề , theo  Reuters.Theo hãng tin Yonhap, tàu KOTI có thể chở tới 5.100 tấn dầu, thành viên thủy thủ đoàn chủ yếu là người Trung Quốc và Myanmar. Hãng này tiết lộ các quan chức tình báo và hải quan Hàn Quốc đang điều tra con tàu.Quan chức trên không nói rõ thời điểm bắt giữ, nhưng đây là lần thứ hai trong vài ngày qua Hàn Quốc công bố thông tin bắt giữ tàu nghi vận chuyển dầu tới Triều Tiên, quốc gia đang chịu nhiều lệnh trừng phạt quốc tế.Hôm 29/12, Hàn Quốc cho biết đã bắt giữ tàu Lighthouse Winmore treo cờ Hong Kong bị nghi chuyển 600 tấn dầu sang tàu Sam Jong 2 treo cờ Triều Tiên ngày 24/11.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc năm nay ra ba nghị quyết trừng phạt Triều Tiên trên nhiều lĩnh vực, trong đó có hoạt động nhập khẩu dầu và các sản phẩm dầu mỏ tinh chế.Mỹ đã trình Hội đồng Bảo an  danh sách đen 10 con tàu vận tải chở các mặt hàng bị cấm từ Triều Tiên. Lighthouse Winmore là một trong số này, nhưng KOTI không có tên trong danh sách.Hồi tháng 9, Hội đồng Bảo an thông qua nghị quyết cấm tàu của các nước thành viên chuyển bất cứ hàng hóa nào cho tàu Triều Tiên. Nghị quyết 2397, được thông qua một tuần trước đó, cho phép một nước có quyền giữ và lục soát tàu bị nghi có hành động bất hợp pháp với Triều Tiên.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 29/12 bác tin tàu nước này bán dầu cho Triều Tiên và tuyên bố Bắc Kinh không vi phạm các nghị quyết Liên Hợp Quốc.Hồng Hạnh