Mỹ - Cuba sắp bước vào hội đàm lịch sửTổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro hôm nay sẽ có cuộc hội đàm lịch sử, lần gặp mặt thực sự đầu tiên giữa lãnh đạo hai nước kể từ những năm 1950.Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro tới Panama hôm qua để tham dự Hội nghị thượng đỉnh các quốc gia châu Mỹ dài hai ngày, đánh dấu cột mốc tiếp theo trong tiến trình bình thường hóa quan hệ giữa hai nước."Chúng tôi dự đoán chắc chắn rằng họ sẽ có cơ hội gặp nhau trong hội nghị thượng đỉnh ngày mai (11/4) để thảo luận",  AFP  dẫn lời Ben Rhodes, cố vấn của Tổng thống Obama, hôm qua cho biết.Theo ông Rhodes, quy mô cuộc gặp chưa được quyết định nhưng hai lãnh đạo sẽ "kiểm đếm" những thỏa thuận nhằm bình thường hóa quan hệ, mở cửa lại đại sứ quán cũng như các "khác biệt"còn lại.Đây sẽ là lần gặp mặt đầu tiên giữa Obama với Castro kể từ khi hai người bắt tay nhau tại lễ tang cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela hồi tháng 12/2013.Obama và Castro đã thảo luận về những cuộc đàm phán đang diễn ra và hội nghị thượng đỉnh sắp tới qua điện thoại hôm 8/4, ông Rhodes cho biết. Tuy nhiên, vẫn chưa có quyết định nào được đưa ra về một trong những trở ngại chính giữa hai nước: Cuba có tên trong danh sách quốc gia tài trợ khủng bố của Mỹ.Ngoài Cuba, danh sách quốc gia tài trợ khủng bố mà Mỹ lập ra còn bao gồm cả Iran, Sudan và Syria. Havana được đưa vào danh sách này năm 1982 vì che giấu quân ly khai Basque và lực lượng nổi dậy FARC của Colombia. Quốc hội Mỹ có 45 ngày để phủ quyết nếu Tổng thống Obama quyết định xóa Cuba khỏi danh sách trên.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và người đồng cấp Cuba Bruno Rodriguez cũng đã có cuộc gặp lịch sử hôm 9/4. Hai bên thông báo cuộc đàm phán dài gần ba giờ "mang tính xây dựng" và sẽ tiếp tục đối thoại để giải quyết những vấn đề nổi bật.Người dân mừng vui với ý định bình thường hóa quan hệ Mỹ - Cuba:Như Tâm