Đại sứ Mỹ tại Mexico thông báo từ chứcĐại sứ Mỹ tại Mexico sẽ từ chức vào đầu tháng 5, trong bối cảnh quan hệ giữa hai nước căng thẳng vì vấn đề nhập cư và thương mại."Tôi sẽ từ chức vào đầu tháng 5 để tìm kiếm các cơ hội khác", đại sứ Mỹ tại Mexico Roberta Jacobson viết trên Twitter cá nhân ngày 1/3, theo  CNN . "Cùng nhau, chúng ta sẽ mạnh mẽ hơn".Một nguồn tin thân cận với Jacobson nói "đây là công việc khó khăn và bà ấy đang tìm kiếm cơ hội ngoài chính phủ sau 31 năm".Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert cho biết Bộ Ngoại giao Mỹ cảm ơn Jacobson vì sự phục vụ của bà. "Bà ấy đã thực hiện công việc đại diện cho lợi ích Mỹ với chính phủ Mexico", theo Nauert.Jacobson thông báo từ chức trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Mexico căng thẳng liên quan đến vấn đề thương mại và nhập cư. Tuần trước, Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto hủy thăm Washington vào tháng 3, gặp người đồng cấp Mỹ Donald Trump, sau khi hai bên có cuộc điện đàm căng thẳng ngày 20/2.Jacobson là nhà ngoại giao Mỹ nhiều kinh nghiệm. Bà được ông Barack Obama đề cử làm đại sứ Mỹ tại Mexico năm 2015 và được phê duyệt vào đầu năm 2016. Bà từng tham gia nỗ lực nối lại quan hệ ngoại giao Mỹ - Cuba, thúc đẩy thỏa thuận hòa bình giữa chính phủ Colombia và nhóm du kích FARC.Jacobson là một trong hàng loạt quan chức ngoại giao Mỹ cấp cao thông báo từ chức trong thời gian gần đây. Trong số này có Joseph Yun, quan chức phụ trách chính sách về Triều Tiên, và đại sứ Mỹ tại Panama John Feeley.Như Tâm