Đối đầu bạo lực trên con tàu Triều Tiên bị bắtSự chống trả bằng bạo lực xảy ra khi an ninh Panama muốn lục soát con tàu của Triều Tiên, bị bắt khi mang theo các thiết bị tên lửa.Tàu của Triều Tiên bị giữ tại Panama hôm qua khi đi qua kênh. Các lực lượng an ninh nước sở tại ban đầu được tin tình báo cho hay tàu có thể chở ma túy, và họ tiến hành điều tra. Nhưng trong quá trình lục soát trên tàu, họ tìm được các tên lửa và phụ tùng tên lửa được giấu cùng với đường. Con tàu này đang trên đường từ Cuba về Triều Tiên.CNN  dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Cuba vừa cho biết các "thiết bị" trên tàu Triều Tiên gồm 240 tấn vũ khí cũ được mang đến Triều Tiên để sửa chữa. Chúng được sản xuất vào giữa thế kỷ 20 và bao gồm hai phức hợp tên lửa chống máy bay, bộ phận và phụ tùng của 9 tên lửa, hai chiến đấu cơ Mig-21 Bis và 15 động cơ cho loại máy bay này.Liên Hợp Quốc cấm Triều Tiên nhập và xuất khẩu hầu hết các loại vũ khí do Bình Nhưỡng phát triển vũ khí hạt nhân.Có rất ít thông tin chi tiết về vụ đối đầu giữa lực lượng an ninh Panama và thủy thủ trên tàu Triều Tiên, nhưng Bộ trưởng An ninh ông Jose Raul Mulino cho biết thủy thủ đoàn gồm 35 người Triều Tiên đã kháng cự việc giữ tàu. Ông mô tả hành động là "bạo lực" và nói rằng thủy thủ đã cố gắng phá hoại con tàu bằng cách cắt cáp trên cần trục dùng để dỡ lô hàng. Giới chức Panama hiện phải dỡ 255.000 bao tải đường nâu bằng tay.Trong cuộc chống chọi với giới chức Panama, thuyền trưởng tàu đã bị một cơn đau tim và sau đó định tự sát, Tổng thống Ricardo Martinelli cho hay.  Reuters  dẫn lời một quan chức cảnh sát tiết lộ thuyền trưởng này đã cố dùng dao cứa cổ. Ông này được đưa vào bệnh viện trong tình trạng ổn định, quan chức giấu tên nói.Bộ trưởng Mulino còn nói rằng thủy thủ đoàn cũng từ chối nhổ neo, buộc phía Panama phải cắt neo để di chuyển tàu.Trọng Giáp  (Video:  Reuters )