Bạn thân Putin lý giải về 2 tỷ USD trong Hồ sơ PanamaMột nghệ sĩ cello được cho là bạn thân của tổng thống Nga cho biết số tiền khoảng 2 tỷ USD bị hé lộ trong Hồ sơ Panama là tiền quyên góp để tài trợ nghệ thuật.Sergei Roldugin, nghệ sĩ cello quen biết Tổng thống Nga Vladimir Putin từ những năm 1970, bị chú ý khi xuất hiện thông tin ông sở hữu các công ty nước ngoài có giao dịch với nhiều công ty nhà nước Nga trong Hồ sơ Panama. Hồ sơ Panama là hơn 11,5 triệu tài liệu bị rò rỉ từ công ty luật Panama Mossack Fonseca liên quan đến trốn thuế.Hồ sơ Panama hé lộ nhiều thân tín của Tổng thống Putin, nổi bật là Roldugin, "bí mật luân chuyển khoảng 2 tỷ USD thông qua các ngân hàng và công ty ma", theo Hiệp hội Nhà báo Điều tra Quốc tế (ICIJ).Kênh truyền hình nhà nước Nga  Rossiya  hôm qua phát sóng một chương trình tập trung vào đam mê của ông Roldugin đối với âm nhạc và việc giúp đỡ những tài năng người Nga trẻ tuổi."Tôi đi khắp nơi để xin thứ này thứ kia từ mọi người", Roldugin kể về những nỗ lực lúc đầu của ông giúp khôi phục lại tòa nhà, hiện là Viện âm nhạc Saint Petersburg, chuyên ủng hộ những nhạc sĩ cổ điển trẻ tuổi. "Mọi thứ rất đắt, nhạc cụ rất đắt, thuê giáo sư rất đắt. Tất cả đều cực kỳ tốn kém".Chương trình phát sóng ba ngày sau khi Tổng thống Putin phủ nhận cáo buộc về tham nhũng liên quan đến bạn thân của ông trong Hồ sơ Panama. Ông cho biết Roldugin sử dụng thu nhập kiếm được để mua nhạc cụ từ nước ngoài cho các viện gặp khó khăn tài chính ở Nga."Chúng tôi đang đầu tư vào hàng trăm nhạc sĩ trẻ", ông Roldugin nói trong chương trình nhưng không bình luận về các công ty ma có liên quan đến ông hay giải thích vì sao họ lại kiếm được nhiều tiền như vậy.Phe đối lập ở Nga nghi ngờ về thông tin "chi tiền mua nhạc cụ từ nước ngoài". Nhật báo  Vedomosti  đưa tin Nga trong năm 2015 chỉ chi khoảng 50 triệu USD cho nhập khẩu nhạc cụ.Roldugin sau đó được "các nhà tài trợ" cung cấp cho một "số lượng nhỏ cổ phiếu" để ông "có thể không phải khẩn cầu người khác", người bình luận chương trình cho biết. Nghệ sĩ cello có cổ phần tại Bank Rossiya, bị Bộ Tài chính Mỹ coi là ngân hàng của giới tinh hoa Nga. Hồ sơ Panama cáo buộc các quỹ ở nước ngoài của Roldugin được quản lý bởi những người có liên hệ với Bank Rossiya.Chương trình nhắc lại quan điểm của Tổng thống Putin cho rằng Mỹ đứng sau vụ Hồ sơ Panama và kết luận vụ rò rỉ "không làm tổn hại Nga".Như Tâm