Barack Obama và Raul Castro sắp gặp trực tiếpTổng thống Mỹ Barack Obama sẽ hội đàm với Chủ tịch Cuba Raul Castro bên lề phiên họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, cuộc gặp trực tiếp thứ hai kể từ khi hai nước quyết định bình thường hóa quan hệ.Cuộc gặp dự kiến diễn ra vào ngày 29/9 bên lề phiên họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York,  AFP  dẫn thông báo từ Nhà Trắng hôm qua cho biết. Đây sẽ là cuộc gặp thứ hai giữa hai nhà lãnh đạo, sau cuộc gặp lịch sử ở Panama hồi tháng 4.Washington và Havana tái thiết lập quan hệ ngoại giao từ tháng 7, sau hơn nửa thế kỷ thù địch.Chủ tịch Cuba Raul Castro hôm 26/9 có bài phát biểu trong phiên họp của Liên Hợp Quốc về sự phát triển. Ông tập trung vào lệnh cấm vận kinh tế Mỹ áp đặt với Cuba, gọi đây là "chướng ngại chính" khiến Havana khó phát triển kinh tế."Chính sách này bị 188 quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc phản đối và yêu cầu xóa bỏ", ông Castro nói, nhắc đến nghị quyết Liên Hợp Quốc kêu gọi Mỹ kết thúc cấm vận kinh tế được  193 quốc gia thành viên tổ chức bỏ phiếu thông qua mỗi năm một lần kể từ năm 1982.Chủ tịch Cuba ca ngợi việc tái thiết lập quan hệ với Mỹ là "bước tiến lớn", đồng thời nhấn mạnh lệnh cấm vận là phần việc còn dang dở.  Chính quyền Tổng thống Barack Obama đã ủng hộ xóa bỏ cấm vận nhưng quyết định cuối cùng thuộc về Quốc hội Mỹ, nơi đảng Cộng hòa chiếm đa số phản đối động thái trên.Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc dự kiến tổ chức thảo luận dự thảo nghị quyết mới lên án lệnh cấm vận kinh tế trong phiên họp vào tháng 10.Như Tâm