Dữ liệu Hồ sơ Panama 'bị máy chủ nước ngoài đột nhập'Một trong những người sáng lập Mossack Fonseca, công ty luật đang là tâm điểm vụ bê bối Hồ sơ Panama, hôm qua cho rằng công ty ông bị các máy chủ ở nước ngoài đột nhập. "Chúng tôi vừa gửi đơn khiếu nại. Chúng tôi có báo cáo kỹ thuật cho thấy chúng tôi bị các máy chủ nước ngoài đột nhập",  ông Ramon Fonseca, đồng sáng lập công ty Mossack Fonseca, hôm qua t rả lời câu hỏi của  AFP .Ông thêm rằng trong tất cả thông tin báo chí đưa ra đến nay, "không ai nói về vụ đột nhập mạng và đó là vụ phạm tội duy nhất". Ông cũng lấy làm tiếc khi những bài báo về 11,5 triệu tài liệu lấy từ hệ thống máy tính của Mossack Fonseca tập trung vào những khách hàng nổi tiếng làm việc với công ty luật nhằm tạo ra các công ty ở nước ngoài để giữ tài sản."Chúng tôi không hiểu. Thế giới đang chấp nhận rằng sự riêng tư không phải là nhân quyền", ông nói.Văn phòng công tố viên nhà nước ở Panama hôm 4/4 cho hay họ sẽ mở cuộc điều tra về các vụ hé lộ trong vụ rò rỉ dữ liệu lớn của  Mossack Fonseca. Cuộc điều tra nhằm xác định các hình thức phạm tội, kẻ phạm tội cũng như thiệt hại tài chính có thể có.Ngày 3/4, khoảng 11,5 triệu tài liệu của công ty luật Mossack Fonseca ở Panama bị rò rỉ, hé lộ mạng lưới công ty "ma" khổng lồ trên thế giới. Chúng được cho là lập ra để giúp người giàu né thuế và trong một số trường hợp là rửa tiền.  Nhiều công ty được đề cập có liên quan đến thân tín của các chính khách và người nổi tiếng trên thế giới.Vụ bê bối gian lận thuế liên quan đến tài liệu mật bị phanh phui đã gây nên một cơn bão toàn cầu. Ít nhất hai quan chức cấp cao đã phải từ chức vì bị nêu tên trong Hồ sơ Panama, gồm Gonzalo Delaveu, chủ tịch tổ chức Minh bạch Quốc tế chi nhánh Chile, và Sigmundur David Gunnlaugsson, Thủ tướng Iceland.Xem thêm:  Những yếu nhân sắp hứng chịu cơn bão Hồ sơ PanamaTrọng Giáp