Tàu sân bay Mỹ sắp thành sắt vụnHàng không mẫu hạm chạy bằng năng lượng hạt nhân đầu tiên của Mỹ vừa trở về cảng nhà ở bang Virginia và sẽ được xẻ thành 90.000 tấn sắt vụn.Tàu USS Enterprise vừa thực hiện hành trình cuối cùng trở về cảng Norfolk, bang Virginia, sau 7 tháng rưỡi được triển khai hỗ trợ các chiến dịch ở Địa Trung Hải và biển Arab. Sau 51 năm phục vụ quân đội, tàu sân bay hạt nhân đầu tiên của Mỹ sẽ chính thức về hưu vào ngày 1/12 tới, theo  CNN .Mỹ dự kiến mất khoảng 3 năm để dọn dẹp toàn bộ nhiên liệu phóng xạ và các lò phản ứng hạt nhân. Đầu tiên, công tác rút nhiên liệu phóng xạ sẽ diễn ra ở thành phố Newport News, thuộc bang Virginia ở bờ biển phía đông của nước Mỹ. Sau đó, USS Enterprise sẽ được kéo về eo biển Puget, thuộc bang Washington ở tây bắc nước Mỹ, để được tháo dỡ các lò phản ứng hạt nhân. Vì kích thước quá khổ, không thể đi qua kênh đào Panama nên USS Enterprise sẽ phải đi qua điểm cực nam của Nam Mỹ để về đến Washington. Cuối cùng, nó sẽ được xẻ thành 90.000 tấn sắt vụt để đem bán.Theo  Military.com , tàu USS Enterprise bắt đầu hoạt động từ ngày 25/11/1961, và là con tàu thứ 8 mang tên Enterprise. Tàu được triển khai 25 lần và tham gia mọi cuộc xung đột lớn kể từ khủng hoảng tên lửa Cuba. Tàu cũng đã thực hiện những chiến dịch ở khắp các khu vực trên thế giới.Trọng Giáp