Người Australia trôi dạt trên biển 100 ngày được cứu ở HawaiiNgười đàn ông 62 tuổi trên chiếc thuyền tự chế không động cơ bị mất phương hướng khi đi từ Panama về Australia.Một người đàn ông Australia đi thuyền buồm một mình đã được giải cứu ngoài khơi Hawaii sau khi bị gió thổi lạc hướng trong chuyến hành trình dài 14.000 km vượt biển về quê khởi hành từ Panama.Theo  AP , ông điều khiển chiếc thuyền buồm dài 9 mét, được một tàu chở khách tìm thấy ở vùng biển cách đảo Maui khoảng 6 km vào chiều 31/12. Thủy thủ đoàn tàu Trilogy V cho hay dường như ông bị mất phương hướng và gặp khó khăn khi cố lái buồm về phía cảng.Ông này cho hay khởi hành từ Panama hơn 100 ngày trước, nhưng thời tiết đã ép ông phải cập bến vào Hawaii. Tàu chở khách đã kéo thuyền buồm của ông vào bãi biển.Trên thuyền không có bất kỳ thiết bị liên lạc nào, cũng không có động cơ, cánh buồm hỏng nặng."Mất phương hương trên biển và trên tàu không có bất kỳ phương tiện liên lạc nào có thể gây chết người nếu không được xử lý kịp thời", Jacob Schlereth, kỹ sư cảng Maui nói.Cơ quan Hải quan và Bảo vệ Biên phòng Mỹ sẽ thẩm vấn người đàn ông Australia trước khi để ông tiếp tục hành trình về nước. Giới chức Mỹ không tiết lộ danh tính người này.Hồng Hạnh