Chiến hạm Mỹ bị rách vỏ khi băng qua kênh đào PanamaMột tàu chiến đấu ven biển Mỹ bị rách một vệt dài trên thân khi băng qua kênh đào Panama trong hoạt động tuần tra thường xuyên.Tàu chiến ven biển LCS-6 USS Montgomery bị rách một vệt dài 45 cm khi băng qua kênh đào Panama trong hoạt động tuần tra thường xuyên vào ngày 29/10, theo  Sputnik.Phát ngôn viên hải quân Mỹ Ryan Perry nói rằng  con tàu đã va vào một bức tường ở kênh đào, tạo ra vết rách dài từ mạn trái kéo ra sau tấm đuôi. Ông  cho biết vết rách lớn, có đường kính 0,5 m nhưng cách mặt biển khoảng 2,5-3 m, nên nước biển không thể xâm nhập.Tại thời điểm băng qua kênh đào, tàu được điều khiển bởi một thuyền trưởng nhiều kinh nghiệm, thuộc biên chế của ban quản lý kênh, phụ trách việc hướng dẫn, điều khiển mọi tàu ra vào.USS Montgomery là loại tàu chiến đấu ven biển có kích cỡ nhỏ thuộc lớp Freedom, có thể hoạt động ở tốc độ thấp phù hợp với các chiến dịch ven biển hoặc di chuyển nhanh để tránh hoặc truy đuổi tàu nhỏ, tàu ngầm. Tàu do Lockheed-Martin phát triển.USS  Montgomery  sử dụng động cơ phản lực nước thay chân vịt, giúp tàu có thể di chuyển về một phía, xoay vòng và tiến vào những không gian chật hẹp. Tàu dài 119 m, mớn nước 4 m, tốc độ tối đa khoảng 74 km/h. Tàu được sử dụng để rà phá mìn, dò tàu ngầm và chiến đấu trên mặt biển.Xem thêm:  Tàu khu trục tàng hình Mỹ được ví như chiến hạm của Người DơiNguyễn Hoàng