Tàu tuần tra thứ hai Mỹ có thể chuyển giao cho Việt NamLực lượng Tuần duyên Mỹ dự kiến loại biên tàu tuần tra USCGC Sherman và có thể chuyển giao cho Cảnh sát biển Việt Nam.Tàu tuần tra xa bờ USCGC Sherman (WHEC-720) hồi đầu tuần kết thúc chuyến tuần tra cuối cùng kéo dài 76 ngày trên Biển Bering. Lực lượng Tuần duyên Mỹ (USCG) sẽ loại biên con tàu này vào ngày 29/3 và dự kiến chuyển giao cho Cảnh sát biển Việt Nam,  Naval Today  đưa tin.USCGC Sherman nhiều khả năng sẽ  là tàu tuần tra lớp Hamilton thứ hai được Mỹ chuyển cho Việt Nam theo chương trình Bán trang bị quốc phòng dư thừa (EDA). Chiếc đầu tiên là USCGC Morgenthau được bàn giao hồi tháng 3 năm ngoái, mang tên "CSB-8020" trong biên chế Cảnh sát biển Việt Nam.Trong buổi tiếp  Bộ trưởng Bộ Quốc phòn g Mỹ James Mattis hôm 25/1, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam mong muốn cùng Mỹ nỗ lực đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả, đề nghị Mỹ chuyển giao tàu tuần tra lớp Hamilton tiếp theo cho Việt Nam trong năm 2019.Tàu Sherman dài 115 m, rộng 13 m, có lượng giãn nước 3.250 tấn và thủy thủ đoàn 160 người. Tàu có dự trữ hành trình 45 ngày, tầm hoạt động liên tục 22.500 km và tốc độ tối đa 55 km/h. Trong biên chế Tuần duyên Mỹ, tàu được trang bị một pháo Otobreda cỡ nòng 76 mm và hai hệ thống phòng thủ cực gần Phalanx.Hồi năm 2001, Sherman là tàu tuần tra đầu tiên của Mỹ đi vòng quanh thế giới. Tới tháng 3/2007, nhóm đặc nhiệm trên tàu Sherman đã phát hiện 17 tấn cocaine trị giá 600 triệu USD trên một tàu hàng Panama trong vụ bắt ma túy lớn nhất lịch sử nước Mỹ.Tử Quỳnh