Tân tổng thống Venezuela bị quốc tế chỉ tríchÔng Pedro Carmona cam kết sẽ tổ chức bầu cử tổng thống trong vòng một năm tới. Nhưng các nhà lãnh đạo Mỹ Latin lại từ chối công nhận chính phủ mới. Tổng chưởng lý Venezuela, Isaias Rodriguez, một đồng minh của cựu tổng thống, tuyên bố ông Hugo Chavez không từ chức mà bị lật đổ.
Các nhà lãnh đạo Mỹ Latin, tại một cuộc họp của Nhóm Rio ở Costa Rica cũng lên tiếng phản đối. Tổng thống Miguel Angel Rodriguez của Costa Rica đọc tuyên bố chung: “Chúng tôi lên án việc phá vỡ trật tự lập pháp”. Tổng thống Vicente Fox của Mexico, Eduardo Duhalde của Argentina và Luis Gonzalez Macchi của Paraguay gọi chính phủ mới là bất hợp pháp. La Havana tuyên bố Venezuela là nạn nhân của một âm mưu “phản cách mạng”. Trong khi đó, Panama lại tuyên bố họ sẽ không cho ông Chavez cùng gia đình tị nạn chính trị.Washington ban đầu tỏ ra lạnh nhạt và cho rằng việc ông Chavez bị lật đổ là do đã đàn áp một cuộc biểu tình hoà bình. Nhưng sau đó, Mỹ cùng Tây Ban Nha lại ra tuyên bố chung kêu gọi bình tĩnh, chấm dứt bạo lực và mọi việc trở lại bình thường để “những quyền và tự do cơ bản” được bảo đảm.Tân tổng thống Pedro Carmona, 60 tuổi, là một nhà kinh tế được kính trọng.  Ông đứng đầu tổ chức doanh nghiệp Fedecameras, từng cùng các nghiệp đoàn kêu gọi tổng đình công chống tổng thống Hugo Chavez và ban giám đốc mới của công ty dầu quốc gia PDVSA. Tại lễ nhậm chức, ông tuyên bố: “Chúng ta sẽ đưa con tàu này đến một bến cảng an toàn. Thời kỳ của kẻ mạnh đã chấm dứt”.Trong những giờ đầu tiên nắm quyền, ông Carmona đã: - Giải tán Quốc hội, hứa hẹn bầu cử vào tháng 12. - Cam kết tiến hành bầu cử tổng thống, trong đó ông sẽ không ra ứng cử, trong vòng 1 năm. - Tuyên bố hiến pháp năm 1999 dưới thời tổng thống Chavez không còn giá trị. - Tuyên bố quay trở lại chế độ Quốc hội 2 viện như trước năm 1999. - Bãi bỏ 48 điều luật cho phép chính phủ thêm quyền kiểm soát nền kinh tế. - Phục chức tướng Guaicaipuro Lameda trở lại làm chủ tịch công ty dầu quốc gia Petroleos de Venezuela (PDVSA).Việc sản xuất và cung ứng dầu đã trở lại bình thường, sau khi công nhân chấm dứt đình công. Nhưng PDVSA đã ngừng xuất khẩu dầu sang Cuba để phản đối sự ủng hộ của nước này đối với ông Chavez.Hiện cựu tổng thống đang bị giam giữ tại căn cứ quân sự Fuerte Tiuna tại thủ đô Caracas.  Quân đội đã bác bỏ lời đề nghị của ông Chavez xin được sống lưu vong ở Cuba. Tướng Roman Fuemayor tuyên bố: “Ông ta phải chịu trách nhiệm trước đất nước”. Bộ trưởng Nội vụ Ramon Rodriguez Chacin thì suýt bị lực lượng cảnh sát giết chết. Ông Chacin bị bắt vì bị cáo buộc có liên quan đến việc 13 người thiệt mạng tại cuộc biểu tình hôm thứ năm.Các nhà lãnh đạo quân sự cho biết ông Chavez đã từ chức theo đề nghị của họ, sau khi ông ra lệnh cho binh lính và các tay súng dân sự bắn vào một đám đông 15.000 người. Ít nhất 13 người chết và hơn 240 người bị thương. Nhưng con gái ông Chavez khẳng định cựu tổng thống là nạn nhân của một cuộc đảo chính. “Hoàn toàn là dối trá, bố tôi khẳng định chưa từng từ chức, ông đã bị một nhóm quân sự bắt đi và giam riêng”, Maria Gabriela Chavez phát biểu.Ông Chavez đã giành một chiến thắng áp đảo tại cuộc bầu cử tổng thống năm 1998. Sáu năm trước đó, ông từng tiến hành một cuộc đảo chính bất thành, khi còn là một chàng lính dù trẻ.Minh Châu  (theo  BBC )