Việt - Mỹ thúc đẩy hợp tác tại thung lũng SiliconĐại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh mới đây có cuộc làm việc tại bang Virginia nhằm tăng kết nối giữa các doanh nghiệp công nghệ cao hai nước.Trao đổi với bà  Bobbie Killberg, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Hội đồng Công nghệ Bắc Virginia (NVTC) hôm 28/6, Đại sứ Phạm Quang Vinh thảo luận  các kế hoạch hợp tác sắp tới nhằm hỗ trợ kết nối giữa các trung tâm công nghệ thông tin tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM với hơn 1.000 công ty công nghệ cao tập trung ở khu vực phía Bắc bang Virginia, nơi được coi là Thung lũng Silicon của miền Đông Mỹ, thông cáo của Bộ Ngoại giao hôm qua cho biết.Trong buổi làm việc với  Thống đốc bang  Virginia  Terry McAuliffe hôm 28/6, ông Vinh bày tỏ  mong muốn thúc đẩy hơn nữa hợp tác với bang, nhất là trên các lĩnh vực mà Virginia có thế mạnh như khoa học - công nghệ, giáo dục, thương mại, nông nghiệp, cảng biển.  Đại sứ nêu rõ chính sách của Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài đến đầu tư, bàn về triển vọng mở rộng hợp tác với bang Virginia, trong bối cảnh hai bên chuẩn bị triển khai Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).Ông  McAuliffe cho biết ông  mong bang Virginia trở thành một cửa ngõ quan trọng kết nối giữa Mỹ và Việt Nam, tận dụng khai thác hệ thống cảng biển của Virginia, nơi có cảng nước sâu lớn nhất tại bờ Đông Mỹ, nhất là khi kênh đào Panama vừa được mở rộng. Thống đốc khẳng định sẽ tạo thuận lợi cho hợp tác giữa Virginia và Việt Nam, bao gồm các lĩnh vực như công nghệ thông tin, công nghệ xử lý môi trường, công nghệ sinh học, kết nối các trường đại học.  Lãnh đạo các cơ quan phụ trách nông nghiệp và thương mại của bang cũng tham gia trao đổi với Đại sứ Việt Nam.Việt Anh