Những lô hàng nguy hiểm đến từ Trung QuốcLàn sóng sợ hàng Trung Quốc bắt đầu dấy lên tại châu Mỹ từ cuối tuần qua. Tâm lý này nảy sinh sau khi một số quốc gia phát hiện nhiều lô hàng có thể chứa chất độc gây chết người có xuất xứ từ Trung Quốc. Táo khô được bảo quản bằng hóa chất gây ung thư, cá da trơn đông lạnh chứa thuốc kháng sinh, sò điệp và cá mòi bị phát hiện có chứa vi khuẩn gây thối rữa, nấm chứa dư lượng thuốc trừ sâu cao. Trên đây là một số trường hợp thực phẩm "bẩn" có xuất xứ từ Trung Quốc được phát hiện trong các lô hàng nhập khẩu vào Mỹ. Vấn đề về an toàn thực phẩm luôn là đề tài tranh cãi giữa Trung - Mỹ từ trước đến nay. Trong thời gian gần đây, nỗi lo ngại về các sản phẩm "made in China" đã rộ lên dữ dội. Vụ mới nhất chính là việc Mỹ, nhiều nước Trung Mỹ và khu vực Carribean phát hiện một số sản phẩm đến từ Trung Quốc có thể chứa hóa chất đe dọa mạng sống con người.Cuối tuần qua, cảnh sát Nicaragua đã tịch thu 6.000 ống kem đánh răng hiệu Mr.Cool và Excel, do Trung Quốc sản xuất, bị nghi là chứa hóa chất độc hại diethylene glycol với hàm lượng cao.Vào năm ngoái, loại hóa chất này đã được phát hiện trong một loại thuốc nước trị ho tại Panama, gây ra cái chết của ít nhất 100 người. Hai nhãn hiệu kem đánh răng trên đã được nhập lậu từ Panama vào Costa Rica, Nicaragua, Honduras và Colombia. Mặt hàng này cũng được phân phối tại Australia. Ngay lập tức, chính phủ các nước đã mở chiến dịch điều tra các đường dây phân phối 2 loại kem đánh răng trên.Tại Trung Quốc, một quản đốc của công ty bị nghi ngờ đã sản xuất ra một trong 2 loại kem trên thừa nhận rằng công ty thường thêm diethylene glycol vào sản phẩm để thay thế cho glycerine. Khi chuyện ầm ĩ trên vẫn chưa dịu bớt, Cơ quan quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ đã ban hành lệnh báo động an toàn về sản phẩm kính sát tròng của hãng AMO.Trung tâm kiểm soát dịch bệnh xác nhận 138 trường hợp mắc bệnh Acanthamoeba keratitis, có thể gây mù mắt, trong số những người sử dụng sản phẩm của AMO. Hãng này cho biết những sản phẩm gây nhiễm trùng mắt nói trên có xuất xứ tại một xí nghiệp tại Trung Quốc.Kết quả cuộc kiểm tra chất lượng hàng hóa do cơ quan quản lý về chất lượng, kiểm tra và kiểm dịch Trung Quốc cho thấy hơn 20% mặt hàng đồ chơi và quần áo trẻ em do các doanh nghiệp nước này sản xuất không đạt yêu cầu chất lượng. Nhà chức trách đã tìm thấy rác thải công nghiệp được nhồi trong đồ chơi do một số doanh nghiệp ở Hà Bắc sản xuất. Giới chức y tế cảnh báo những đồ chơi thiếu vệ sinh trên có thể gây ngứa cho trẻ em khi chúng tiếp xúc trong thời gian ngắn hoặc có thể khiến trẻ mắc bệnh nếu tiếp xúc thường xuyên.Trong đợt kiểm tra này, người ta còn phát hiện khoảng 5% sữa bột cho trẻ có chất lượng xấu và một số có chứa hàm lượng nitrat quá mức cho phép. Kết quả này khiến người ta nhớ lại thảm cảnh tại An Huy vào năm 2004. Khi đó, ít nhất 13 trẻ em đã thiệt mạng vì suy dinh dưỡng và hàng trăm trẻ bị ảnh hưởng do uống sữa bột dỏm.Trước các sự cố đe dọa lòng tin khách hàng nước ngoài và trong nước, giới chức hải quan Trung Quốc đã tăng cường kiểm tra hàng hóa xuất khẩu. Chính quyền thủ đô Bắc Kinh cũng cho biết sẽ tăng cường kiểm tra mọi loại thực phẩm ra vào thành phố này. Báo  China Daily  đã viết một bài xã luận chỉ trích giới chức trong nước đã không làm tròn vai trò kiểm soát của mình. Bài báo cho rằng thực phẩm lưu thông trong nước mới là vấn đề nghiêm trọng, cần phải nhận được sự quan tâm đúng mức bởi một khi hàng xuất khẩu không đủ chất lượng thì hàng sản xuất cho nhu cầu nội địa có thể sẽ tệ hơn.( Thanh Niên )