Chiến hạm Nga lần đầu qua kênh đào PanamaHôm qua, tàu khu trục Admiral Chabanenko tới kênh đào Panama đánh dấu lần đầu tiên chiến hạm Nga xuất hiện tại đây kể từ Thế chiến II, phát đi thông điệp mang tính biểu tượng tại nơi vốn là vùng ảnh hưởng của Mỹ.Kênh đào Panama huyết mạch dài 80 km nối Đại Tây Dương với Thái Bình Dương vốn đóng cửa với Liên Xô trong suốt thời kỳ Chiến tranh Lạnh trước đây. Tàu Admiral Chabanenko qua đây sau khi hoàn tất cuộc tập trận chung với hải quân Venezuela, diễn ra đồng thời với chuyến thăm của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tại Nam Mỹ.Trong khi đó, Panama tuyên bố việc chiến hạm Nga đi qua kênh đào không mang bất cứ ý nghĩa chính trị nào vì tuyến đường biển này "mở cửa với tất cả các loại tàu trên thế giới". Tàu Admiral Chabanenko mất 8 tiếng để hành trình từ Đại Tây Dương sang Thái Bình Dương qua kênh đào.Lần đầu tiên và cũng là duy nhất tàu chiến Liên Xô từng sử dụng kênh đào Panama là vào năm 1944, khi Liên Xô và Mỹ cùng chung chiến tuyến chống phát xít Đức. Khi đó có 4 tàu ngầm của Liên Xô vượt tuyến đường biển huyết mạch ở Trung Mỹ này để từ Đại Tây Dương sang Thái Bình Dương sau khi được sửa chữa.Chuyến đi qua kênh đào, cuộc tập trận chung với Venezuela và chuyến công du của ông Medvedev được coi là những nỗ lực củng cố sự ảnh hưởng của Nga đối với Nam Mỹ, vốn được coi là "sân sau" của Washington. Sự kiện này diễn ra trong bối cảnh mối quan hệ giữa hai cường quốc đang căng thẳng do kế hoạch hệ thống phòng thủ tên lửa của Washington ở Ba Lan và Czech, động thái bị Matxcơva coi là mối đe dọa an ninh.Trong cuộc tập trận hải quân chung mang tên VenRus 2008 vừa qua, Nga tham gia 4 tàu chiến cùng 1.600 thủy thủ, phía nước chủ nhà Venezuela có 700 thủy thủ và 12 tàu các loại. Ban đầu hoạt động này dự kiến diễn ra trong 3 ngày nhưng hai nước sau đó tuyên bố cuộc diễn tập đã hoàn tất thành công chỉ trong một ngày.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )