Trung Quốc đổ lỗi vụ 'thuốc đểu' ở PanamaCác doanh nghiệp ở Panama, chứ không phải Trung Quốc, phải chịu trách nhiệm vì đã hô biến hóa chất công nghiệp thành dược chất, dẫn đến cái chết của ít nhất 51 người Panama, một quan chức thanh tra cao cấp của Trung Quốc phát biểu hôm qua.
Wei Chuanzhong, Phó cục trưởng Cơ quan Giám quản và Kiểm dịch Trung Quốc, cho hay các công ty nước này bán dung môi công nghiệp "TD glycerin" cho một hãng của Tây Ban Nha. Hãng này sau đó lại bán cho các công ty Panama. Chất lỏng đó cuối cùng được dùng trong syro trị ho và các dược phẩm khác."Các doanh nghiệp Panama chịu trách nhiệm chính bởi họ đã thay đổi mục đích sử dụng cũng như tuổi thọ của sản phẩm, Wei nói.Wei cũng bác bỏ những mối lo ngại về kem đánh răng xuất khẩu của Trung Quốc, cho rằng chất chống đông diethylene glycol không phải là nguyên nhân gây chết người ở Panama.Hàng nghìn tuýp thuốc đánh răng nhãn hiệu "Mr. Cool" và "Excell" đã bị tịch thu tại cac nước Panama, Costa Rica, Dominica và Nicaragua, sau khi người tiêu dùng phát hiện có chất nói trên trong kem.Những cái chết ở Panama, xuất hiện từ năm ngoái, càng làm tăng thêm mức độ cảnh giác ở nhiều nước trước độ an toàn về thực phẩm và dược phẩm xuất xứ từ Trung Quốc."Họ (công ty hóa chất Trung Quốc) đã dùng nhãn mác TD glycerin, khiến nhiều người lầm tưởng nó là glycerin thật", Wei nói, nhưng thêm rằng nhà sản xuất đã ghi rõ là sản phẩm này dùng cho mục đích công nghiệp.T. Huyền  (theo  AP )