Ecuador trục xuất nghi phạm âm mưu lật đổ chính phủ HaitiHôm qua (25/12), Ecuador đã ra quyết định trên đối với Guy Philippe, cựu cảnh sát trưởng Cap-Haitien, thành phố phía bắc Haiti. Ông này được đưa lên một chiếc máy bay tới Cộng hoà Dominica.
Trước đó, chính quyền của Tổng thống Jean-bertran Aristide yêu cầu Ecuador dẫn độ Philippe. Nhưng các quan chức nước này đã từ chối và chỉ đồng ý với việc đưa viên cựu cảnh sát trưởng trên ra khỏi lãnh thổ. Panama cũng đã từ chối đề nghị xin tị nạn của ông Philippe.Haiti buộc tội Guy Philippe chủ mưu  vụ tấn công  vào Phủ Tổng thống hôm 17/12. Tháng 10/2000, Philippe đã xin tịn nạn tại Cộng hoà Dominica cùng với 7 người khác sau khi bị tố cáo âm mưu lật đổ chính quyền Haiti.Tú Đạt  (theo  AP )