Tuần duyên Nhật cứu thủy thủ Trung QuốcThủy thủ đoàn người Trung Quốc được tuần duyên Nhật giải cứu khi tàu của họ bốc cháy tại một vịnh của Nhật Bản.Những hình ảnh được truyền trực tiếp trên kênh truyền hình NHK của Nhật cho thấy khói bốc cao từ con tàu gần 2.000 tấn mang tên Hao Han. Chiếc tàu được đăng ký tại Panama khi đó ở ngoài khơi bờ biển Osaka, phía tây của nước Nhật,  AFP  đưa tin.Tuần duyên Nhật giải cứu an toàn các thủy thủ Trung Quốc và cố gắng phun nước để dập ngọn lửa. "Không có thủy thủ nào bị thương", phát ngôn viên tuần duyên Nhật cho hay, đồng thời cho biết thông tin về vụ việc được báo cáo lần đầu tiên vào đêm qua.Chiếc tàu hàng rời Kagoshima ở phía nam của Nhật Bản hôm 21/9 và lần lượt cập hai cảng biển khác của Nhật trước khi về Trung Quốc. Trên tàu chở 1.000 tấn sắt vụn.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh quan hệ Nhật - Trung xấu đi nghiêm trọng liên quan tới tranh chấp chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Những cuộc biểu tình đã nổ ra ở cả Trung Quốc và Nhật Bản. Một số công ty của Nhật thậm chí ngừng hoạt động hoặc rút khỏi thị trường Trung Quốc.Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Dương Khiết Trì hôm qua đưa vụ tranh chấp ra trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, với lời cáo buộc Nhật "đánh cắp" quần đảo mà Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư, còn Nhật Bản gọi là Senkaku.Hà Giang