Panama chặn tàu chở 'phụ tùng tên lửa' của Triều TiênMột thuyền trưởng Triều Tiên hôm qua tự sát không thành sau khi tàu của ông này bị chặn lại tại vùng biển của Panama và bị phát hiện chở các thiết bị quân sự.Tổng thống Panama Ricardo Martinelli cho hay, giới chức chống ma túy của nước này đã để mắt đến con tàu khi nó  đến gần kênh đào Panama  trên đường quay về Triều Tiên. Con tàu đã bị chặn lại và dẫn vào  Manzanillo, một trung tâm phân phối hàng hóa lớn.Theo  AFP , thủy thủ đoàn gồm khoảng 35 thành viên trên tàu đã kháng cự khi lực lượng cảnh sát lên boong và lục soát tàu. Họ phát hiện thấy một lô hàng khả nghi lẫn trong một lô đường lớn."Chúng tôi đã nghi ngờ con tàu xuất phát từ Cuba và đang trên đường đến Triều Tiên này, nó có thể chở ma túy, vì thế đã dẫn tàu vào cảng để kiểm tra", ông Martinelli nói trên đài phát thanh Panama. "Khi bắt đầu dỡ lô hàng chứa đường ra, chúng tôi để ý thấy các container và nghi ngờ chúng chứa các thiết bị tên lửa tinh vi và trái phép".Ông Martinelli cho hay, thuyền trưởng của tàu đã đe dọa tự sát, còn các thủy thủ thì gây rối loạn trong quá trình kiểm tra.  Cả con tàu lẫn thủy thủ đoàn hiện đều bị giam giữ.Theo một quan chức chống ma túy, họ không phát hiện được ma túy trên tàu mà chỉ tìm thấy các thiết bị quân sự.Cuba là một trong những đồng minh hiếm hoi của Triều Tiên. Bình Nhưỡng  theo đuổi chương trình phát triển tên lửa từ nhiều thập kỷ nay.  Tháng 12 năm ngoái, Triều Tiên phóng thành công một tên lửa ba tầng và tuyên bố đưa một vệ tinh vào quỹ đạo.Bình Nhưỡng khẳng định hoạt động này là một sứ mệnh khoa học hòa bình, nhưng cộng đồng quốc tế lên án đây là một vụ thử tên lửa đạn đạo vi phạm các nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Hiện không rõ liệu Triều Tiên đã đạt được công nghệ phát triển đầu đạn hạt nhân cho tên lửa hay chưa.Anh Ngọc