Tàu Trung Quốc đắm ngoài khơi Hàn Quốc, 8 người chết8 người thiệt mạng và 3 người mất tích khi chiếc tàu hàng của Trung Quốc chìm hôm qua do bão lớn. Trên tàu có một người Việt Nam.Tàu chở hàng cắm cờ Panama nặng 8.461 tấn chở theo 19 thủy thủ, bị những cột sóng cao nhấn chìm vào khoảng 21h30 đêm qua, khi đang chờ để vào cảng Pohang dỡ hàng."8 thi thể đã được phát hiện, 8 người khác sống sót và 3 người vẫn mất tích", người phát ngôn lực lượng bảo vệ bờ biển Hàn Quốc nói với  AFP .Phần lớn thân tàu bị chìm trước khi nhà chức trách đến nơi. Hàn Quốc đã cử 2 tàu ngầm và đội cứu hộ đến hiện trường nhưng nỗ lực cứu nạn gặp khó khăn vì gió mạnh và sóng dữ dội.18 trong số 19 người trên tàu là người Trung Quốc, trong đó thuyền trưởng của tàu nằm trong số những người thiệt mạng.  Người còn lại là một thủy thủ Việt Nam, hãng thông tấn  Xinhua  cho biết.Tàu chở hàng Chenglu15, thuộc sở hữu của tập đoàn vận chuyển quốc tế Linshen, Trung Quốc.  Con tàu đang dự kiến tới Nhật Bản, mang theo 130 tấn dầu nhiên liệu và dầu diesel.Vũ Hà