Ban Ki-moon: 'Vụ xử tử ở Triều Tiên đầy kịch tính'Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm qua cho rằng việc Triều Tiên tử hình Jang Song-thaek là "rất kịch tính và đáng kinh ngạc", nhưng cảnh báo các quốc gia trong khu vực không nên phản ứng vội vàng."Báo cáo gần đây từ Triều Tiên quanh việc hành quyết Jang song-thaek, người từng là lãnh đạo số hai, rất kịch tính và đáng kinh ngạc", ông Ban nói tại một cuộc họp.  Cựu ngoại trưởng Hàn Quốc cho rằng, động thái trên của Triều Tiên về cơ bản là một hành vi vi phạm luật nhân quyền.Tuy nhiên, ông Ban vẫn kêu gọi các quốc gia láng giềng ứng phó với diễn biến mới này một cách bình tĩnh. "Vào thời điểm này, tôi đề nghị các bên liên quan đến bán đảo Triều Tiên cân nhắc một cách thận trọng và kỹ lưỡng diễn tiến của tình hình, không nên có bất kỳ hành động nào vội vàng", ông nói. "Tôi hy vọng rằng chuyện này sẽ không làm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên thêm gia tăng".Đây là phản ứng đầu tiên của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc ( LHQ) kể từ sau khi Jang Song-thaek bị kết tội phản đảng, âm mưu lật đổ chính quyền và bị tử hình hôm 12/12.Jang Song-thaek, 67 tuổi, là chồng của cô ruột của Kim Jong-un, bà Kim Kyong-hui. Ông Jang từng được coi là "cánh tay phải" của Kim Jong-un khi nhà lãnh đạo trẻ lên nắm quyền sau cái chết của cha là Kim Jong-il.Phát biểu của ông Ban cũng được đưa ra khi các quan sát viên LHQ phỏng đoán vụ thanh trừng và xử tử ông Jang có thể khiến Bình Nhưỡng đối mặt với nhiều biện pháp trừng phạt hơn. Các thành viên của Hội đồng Bảo an có xu hướng cân nhắc những vấn đề chính trị nội bộ khi mở rộng cấm vận với một quốc gia.Một ban chuyên gia của LHQ đã kết luận rằng, hồi tháng 7, Triều Tiên vi phạm các lệnh cấm vận quốc tế, khi tàu chở hàng Chong Chon Gang của nước này bị giới chức Panama giữ lại vì bí mật chở vũ khí từ Cuba sang Triều Tiên."Ban chuyên gia thuộc ủy ban trừng phạt Triều Tiên của Hội đồng Bảo an LHQ dự kiến đệ trình báo cáo trong năm nay, trong đó kết luận rằng việc vận chuyển của tàu Chong Chon Gang là vi phạm các nghị quyết LHQ",  Yonhap  đưa tin.Trung Quốc, một thành viên thường trực của hội đồng, đã nhất trí với kết luận này.Anh Ngọc