Tàu Trung Quốc chở 100 tấn thuốc súng bị bắt giữColombia bắt giữ một tàu hàng cùng thuyền trưởng Trung Quốc vì bị cáo buộc vận chuyển trái phép khoảng 100 tấn thuốc súng và các vật liệu nổ khác. Theo  Reuters , con tàu bị chặn lại hôm 28/2 ở cảng phía bắc Cartagena, bên bờ biển Caribbe, sau khi giới chức phát hiện các vật liệu nổ trên trong quá trình kiểm tra. Mặt hàng được liệt kê trong hồ sơ của tàu là các sản phẩm ngũ cốc."Khoảng 100 tấn thuốc súng, 2,6 triệu kíp nổ, 99 viên đạn và khoảng 3.000 vỏ pháp đã được tìm thấy", ông Luis Gonzalez, chủ nhiệm văn phòng luật sư quốc gia Colombia, nói.Những bức ảnh từ văn phòng công tố viên cho thấy các thùng gỗ bên trong công-ten- nơ dán nhãn nhà sản xuất quốc phòng Norinco.  Người nhận là nhà nhập khẩu Tecnoimport ở thủ đô Havana của Cuba. Hiện chưa có công ty nào trong số này đưa ra bình luận.Thuyền trưởng Wu Hong sẽ được đưa ra xét xử và được cung cấp một phiên dịch viên. Giới chức cho hay ông có thể bị buộc tội vận chuyển trái phép các vật liệu quân sự.Các thông tin khác về con tàu và thủy thủ đoàn không được hé lộ.Tháng 7/2013, một tàu Triều Tiên cũng từng bị giữ ở vùng Caribbe, gần kênh đào Panama, vì chở các vũ khí thời Xô viết từ Cuba, trong đó có các chiến đấu cơ MiG-21. Số vũ khí được giấu dưới hàng nghìn tấn đường.Mỹ và Liên Hợp Quốc đều liệt vào danh sách đen hai công ty vận tải đang chuyển số vũ khí này đến Triều Tiên. Panama đã phóng thích tàu và 32 thủy thủ về Cuba cách đây một năm sau khi họ nộp một triệu USD tiền phạt.Anh Ngọc