Cựu tổng thống Argentina bị bắtÔng Carlos Menem đã bị cảnh sát bắt và đưa đến tòa án liên bang, với tội danh tổ chức bán vũ khí ra nước ngoài bất hợp pháp. Mọi chuyện diễn ra hôm qua (7/6), trước con mắt sững sờ của những người ủng hộ cựu tổng thống, trong khi không ít người khác hoan hỉ đón nhận tin này.
Reuters cho biết, sau khi rời phòng xử án, ông Carlos Menem đã lên trực thăng bay tới một một ngôi nhà ở ngoại ô thủ đô Buenos Aires để chịu lệnh quản thúc trong quá trình điều tra, căn cứ vào quy chế đối với các bị cáo trên 70 tuổi.Một số cố vấn thân cận của ông cũng bị bắt giam chờ ngày xét xử. Đó là 3 cựu bộ trưởng trong thời kỳ Carlos Menem làm tổng thống, tướng Martin Balza và em vợ cũ của ông, Emir Yoma. Tướng Balza là nhân vật có ảnh hưởng thứ ba ở Argentina dưới thời Carlos Menem.Họ bị buộc tội tổ chức bán hàng nghìn tấn súng, thuốc nổ, đại bác và súng cối cho Croatia vào các năm 1991 và 1993, trong cuộc chiến Balkans, vi phạm lệnh cấm vận vũ khí của LHQ, và cho Ecuador năm 1995, trong một cuộc chiến giữa nước này với Peru mà Argentina là trung gian hòa giải chính. Theo hợp đồng xuất khẩu, số vũ khí này được bán cho Panama và Venezuela, nhưng trong thực tế, chúng lại được tiêu thụ ở Croatia và Ecuador. Nếu bị chứng thực là có tội, ông Menem có thể bị tù tới 10 năm.Cựu tổng thống tuyên bố: “Tôi vô tội”. Ông thừa nhận có chuẩn y hợp đồng bán vũ khí, nhưng không hề biết tàu chở hàng đã chuyển hướng tới những nước đang có chiến tranh. Theo Carlos Menem và những người bị bắt, thủ phạm là ban lãnh đạo nhà máy vũ khí (công ty quốc doanh) và một trùm lái súng người Argentina, nhân vật này đã bay sang Nam Phi để trốn tội.Công, tội khó phân địnhCháu trai Carlos Menem gọi lệnh bắt là “khủng bố chính trị” và tuyên bố các luật sư của cựu tổng thống sẽ làm mọi cách để minh oan cho ông. Tin cựu tổng thống bị bắt làm những người ủng hộ ông choáng váng, nhiều người bật khóc. Họ đốt pháo trước cửa tòa án và hô vang: “Trung thành với Tổng thống Menem”, “Carlos Menem, nhân dân ở bên ông”.Trong hai nhiệm kỳ cầm quyền (1989-1999), Carlos Menem đã giảm bớt quyền lực của quân đội, hiện đại hóa nền kinh tế, tư hữu hóa các công ty quốc doanh và biến Argentina thành một đồng minh thân thiết của Mỹ. Ở châu Mỹ Latin, ông là một trong những nguyên thủ quốc gia có sức lôi cuốn lớn đối với dân chúng. Bên cạnh đó, dường như Carlos Menem cũng dính líu vào một số vụ tham nhũng lớn, không kiểm soát nổi tỷ lệ thất nghiệp. Cùng với nạn nghèo đói, thất nghiệp ảnh hưởng trực tiếp tới 1/3 dân số của đất nước 36 triệu dân này. Từ khi rời nhiệm sở, năm 1999, ông Menem bị những lời buộc tội liên quan đến vụ bán vũ khí bám riết, và chắc chắn lệnh bắt giữ, quản thúc hôm qua sẽ làm tiêu tan hy vọng của ông - đắc cử tổng thống lần thứ ba vào năm 2003.Phản ứng của người dân Argentina trước việc này không thống nhất. “Chính quyền Menem chứ không phải ai khác đã hiện đại hóa đất nước và cho chúng tôi một chỗ đứng trên thế giới” - kiến trúc sư Horacio nói - “Chính phủ Argentina hiện tại mới là những kẻ tham nhũng”. Bác sĩ Eduardo lại hoan hỉ: “Tôi vừa chuẩn bị sâm banh uống mừng Carlos Menem bị bắt. Ông ta đã phá hoại đất nước Argentina”. Kết quả thăm dò cho thấy 64% dân Argentina cho rằng ông Menem có tội.Cựu tổng thống mới cưới vợ hôm 26/5. Cô dâu là hoa hậu Chile, Cecilia Bolocco, bằng nửa tuổi chồng. Hôm thứ hai, Chính quyền Argentina đã tuyên bố không cho ông ra nước ngoài hưởng tuần trăng mật.Đoan Trang