Mỹ không ngán tàu chiến NgaNhiều chiến hạm Nga đã quần thảo vùng biển của Venezuela, Panama và sắp tới là Cuba, nhưng các quan chức Mỹ không buồn giấu diếm cái ngáp dài khi được hỏi về chuyện đó.
Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice, người nhìn thấy tàu chiến Nga qua kênh đào Panama tuần trước, bình luận: "Tôi đoán họ đang nghỉ ngơi giải trí đó thôi. Thế cũng tốt".Tàu chiến Nga đã lần đầu tiên đi qua kênh đào Panama kể từ Thế chiến hai, đây được coi là một hành động thể hiện Nga đang tăng cường sức mạnh quân sự và vùng ảnh hưởng ở sân sau của Mỹ. Hành động này được đánh giá là nhằm trả đũa việc Washington thâu tóm ảnh hưởng ở các nước thuộc Liên Xô cũ và định dựng hệ thống lá chắn tên lửa ở Ba Lan và Czech.Bộ Quốc phòng Mỹ, dù có đôi chút băn khoăn về các hành động của Nga, cũng tỏ một thái độ bàng quan. Tư lệnh quân đội Mỹ trong khu vực Nam Mỹ - đô đốc James Stavridis - khẳng định rằng với thế mạnh quân sự của nước này, không có lý do gì để lo ngại về hoạt động của hải quân Nga trong thời gian gần đây."Họ không phải là mối đe dọa quân sự với Mỹ", Stavridis bình luận.Người Nga không bằng lòng với việc Mỹ đưa tàu chiến rất hiện đại tới Biển Đen - với lý do phục vụ công tác nhân đạo cho Gruzia, sau cuộc chiến ngắn ngủi giữa nước này với Nga hồi tháng 8.Đáp lại, tàu chiến Nga đã có cuộc tập trận với hải quân Venezuela. Tổng thống quốc gia Nam Mỹ này - Hugo Chavez - là người kịch liệt chỉ trích các chính sách của Washington.Đô đốc hải quân Mỹ Tom Meek, phó giám đốc phụ trách an ninh và tình báo thuộc Bộ Tư lệnh Miền Nam, cho biết ông không lo ngại gì về cuộc tập trận."Tôi không nghĩ là Nga và Venezuela thực sự nghiêm túc trong việc tạo lập liên minh quân sự để đủ khả năng tấn công ai đó", Meek nói. "Nói thực, việc diễn tập của họ chỉ ở trình độ căn bản và thô sơ".Không chỉ tàu chiến, Nga còn cho các máy bay ném bom chiến lược Tu-160 (phương Tây gọi là Blackjack) hạ cánh ở Venezuela. Đây là lần đầu tiên một máy bay quân sự Nga đáp xuống Tây bán cầu kể từ sau Chiến tranh Lạnh.Bà Rice nhún vai trước hành động này. "Một vài chiếc Blackjack già cỗi không mang vũ khí bay dọc bờ biển Venezuela ư. Tôi không hiểu tại sao người ta phải làm chuyện đó, nhưng tôi không vì thế mà mất ngủ đâu".T. Huyền  (theo  AP )