Gruzia khẩu chiến với NgaGruzia tuyên bố sẽ kháng cự bất kỳ nỗ lực nào của Nga nhằm giữ tàu của họ tại vùng biển thuộc khu vực ly khai Abkhazia. Tbilisi khẳng định Abkhazia và vùng lãnh hải liên qua thuộc về Gruzia, bất kỳ hoạt động vận tải trên biển nào ở khu vực này mà không xin phép đều là bất hợp pháp,  Ria Novosti  cho hay.Tuyên bố này được đưa ra nhằm đáp trả việc một quan chức biên phòng Nga hôm qua nói rằng họ sẽ bắt tất cả những con tàu vi phạm lãnh hải Abkhazia, vùng đất mà Nga đã công nhận độc lập.Bộ Ngoại giao Gruzia chỉ trích tuyên bố kể trên của Nga và tuyên bố sẽ không tha thứ việc Nga giữ tàu. Tbilisi khẳng định họ quyết "ngăn chặn bất kỳ hành động kiểu cướp biển nào từ phía Nga bằng mọi biện pháp ngoại giao, chính trị và pháp lý hiện có".Tháng trước, Gruzia bắt một tàu chở dầu mang cờ Panama ngoài khơi Abkhazia khi nó đi từ Thổ Nhĩ Kỳ tới vùng ly khai này. Abkhazia tuyên bố sẵn sàng dùng đến vũ lực với tàu Gruzia nếu họ tiếp tục "hành động cướp biển".Nga công nhận độc lập của Abkhazia sau cuộc chiến chớp nhoáng với Gruzia hồi năm ngoái. Sau đó, Nga ký hiệp ước đảm bảo an ninh, kinh tế và xã hội cho vùng đất này.Ngọc Sơn