Panama truy tố thủy thủ tàu Triều TiênThủy thủ đoàn trên con tàu Triều Tiên chở vũ khí cũ kỹ của Cuba vừa bị Panama truy tố và có thể phải đối mặt với án tù lên tới 6 năm. Hãng  AFP  dẫn lời công tố viên chống ma túy của Panama, Javier Caraballo, hôm 17/7 cho biết thuyền trưởng và 35 thuyền viên vừa bị cáo buộc "cố gắng chống lại an ninh Panama" và "vận chuyển trái phép thiết bị quân sự không kê khai". Caraballo nói chỉ riêng tội "cố gắng chống lại an ninh Panama" cũng có thể khiến thủy thủ Triều Tiên đi tù từ 4 đến 6 năm."Tàu chưa bao giờ kê khai về vũ khí quân sự, và rõ ràng điều này vi phạm luật, gây nguy hiểm nghiêm trọng đối với tất cả những người trung chuyển qua Kênh Panama", ông cho hay. Caraballo cũng cho biết việc vận chuyển vũ khí qua kênh đào nhiều khả năng vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc, trong đó cấm Triều Tiên mua bán tên lửa và các vũ khí hạng nặng khác.