Mỹ xóa Cuba khỏi danh sách tài trợ khủng bốMỹ hôm qua chính thức xóa Cuba khỏi danh sách các quốc gia tài trợ chủ nghĩa khủng bố, loại bỏ thêm một vật cản trong tiến trình bình thường hóa quan hệ ngoại giao song phương.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry xác nhận một "quyết định cuối cùng" đã được đưa ra để xóa Cuba khỏi danh sách các quốc gia tài trợ khủng bố, sau khi Tổng thống Barack Obama hồi tháng 4 cho quốc hội 45 ngày để phản đối,  AFP  đưa tin.Cuba năm 1982 bị đưa vào danh sách tài trợ chủ nghĩa khủng bố, trong đó có Syria, Sudan và Iran, vì che giấu quân ly khai Basque và lực lượng nổi dậy FARC của Colombia.Động thái trên có ý nghĩa chính trị sâu sắc khi hai cựu thù từ Chiến tranh Lạnh tìm cách tiến lại gần nhau, giúp Cuba tiếp cận tốt hơn tới hệ thống ngân hàng và nguồn hỗ trợ từ Mỹ, dỡ bỏ một số hạn chế trong xuất khẩu và buôn bán vũ khí.Tuy nhiên, lệnh cấm vận kinh tế áp đặt với quốc đảo từ năm 1962 vẫn giữ hiệu lực. "Việc xóa bỏ khỏi danh sách các nước tài trợ khủng bố không có nghĩa là dỡ bỏ cấm vận", Jeff Rathke, người đứng đầu phòng báo chí Bộ Ngoại giao Mỹ, phát biểu trước báo giới.Tổng thống Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro hồi tháng 12 tuyên bố khôi phục quan hệ song phương. Hai lãnh đạo đã có những cuộc hội đàm mang tính nền móng ở bên lề một hội nghị thượng đỉnh ở Panama hồi tháng 4.Các phái đoàn từ hai nước gặp nhau 4 lần kể từ tháng 1, tìm cách tiến tới mở cửa lại đại sứ quán. Tuy nhiên, Mỹ hôm qua thừa nhận vẫn chưa có thời gian biểu cụ thể cho việc này do Cuba phản đối chương trình dân chủ của Mỹ cùng yêu cầu giới ngoại giao Mỹ có thể tự do gặp gỡ những người bất đồng chính kiến với Havana.Như Tâm