Paraguay: Siêu thị bị nhấn chìm trong lửa, 364 người chếtLửa bùng lên hôm qua, đúng lúc trung tâm mua bán Ycua Bolanos chật kín người đi shopping. Còn có hàng trăm người bị thương. Quang cảnh hết sức hoảng loạn. Những người sống sót tìm đường thoát. Lính cứu hoả khênh và cáng xác người ra khỏi hiện trường. Có khoảng 700 người mua sắm lúc hoả hoạn xảy ra.
“Đây là một sự mất mát lớn. Chúng ta ở đây để thể hiện sự cảm thông và ủng hộ những người bị nạn”, Tổng thống Nicanor Duarte Frutos phát biểu sau khi cùng vợ tới ngay nơi xảy ra thảm hoạ.Nguyên nhân của vụ cháy có thể bắt nguồn từ rò rỉ gas ở khu hàng ăn. Đây là vụ hoả hoạn tồi tệ nhất ở Paraguay kể từ những năm 30. Lực lượng phòng cháy chữa cháy cho biết họ tìm thấy rất nhiều thi thể người ôm lấy nhau, trong đó có một bà mẹ ôm đứa con nhỏ trong vòng tay. Một số khác thì bị thiêu sống ngay trong ôtô khi lửa lan xuống cả khu để xe bên dưới siêu thị. Hàng chục xe cứu hoả và cứu thương đã được triển khai tới hiện trường, nằm ở một khu sinh sống của người lao động.“Lính cứu hoá đang tiếp tục lôiChủ siêu thị đã bị bắt và đang bị văn phòng công tố viên nhà nước thẩm vấn.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP )