Vụ cháy ở Paraguay là do chập điện"Những thông tin bước đầu cho thấy, rất có thể nguyên nhân của Bộ trưởng Nội vụ Orlando Fiorotto thì nói: "Rõ ràng là mọi người bị kẹt ở bên trong bởi vì tất cả các cửa thoát hiểm đều bị khóa.  Chúng tôi loại trừ khả năng tấn công khủng bố".Chủ siêu thị, Juan Pio Paiva, và con trai Daniel cùng 4 nhân viên bảo vệ khác đã bị bắt giữ và bị  khởi tố về tội ngộ sát . Những người này đã cho đóng cửa thoát hiểm để ngăn việc khách hàng không trả tiền. Thậm chí, một số trẻ em cũng không thể thoát ra ngoài khi ngọn lửa đã lan vào tận trung tâm.Hôm qua, sau 3 ngày để quốc tang, học sinh trong cả nước đã đi học trở lại. "Đây đúng là một nỗi đau quá lớn, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng vượt qua", Bộ trưởng Giáo dục nói.Hải Ninh  (theo  AFP, AP )