Xe chở gần 300 kg ma túy bị bắt trên đường tới thành phố OlympicGiới chức Paraguay chặn bắt một xe khách du lịch chở 296 kg cocaine, đang trên đường tới thành phố Rio de Janeiro, Brazil.Xe khách chỉ chở hai người đàn ông và cocaine, bị chặn hôm 14/8 ở phía Paraguay của cầu Hữu nghị. Cây cầu nối giữa thành phố  Ciudad del Este, Parguay với  Foz do Iguacu, Brazil. Xe đang trên đường tới thành phố Rio de Janeiro, nơi đăng cai Thế vận hội Olympic 2016.Giới chức Paraguay phát hiện điều bất thường khi xe không có khách. Khi đó, nó vẫn có logo của một công ty vận tải. Giới chức cáo buộc hai người đàn ông, một người 52 tuổi và người kia 46 tuổi, buôn lậu ma túy và các tội khác.Cocaine được đựng trong 274 gói giấu trong phần đáy giả dài một mét, rộng 20 mét bên dưới tủ lạnh mini. Xe được công ty VIP Tours SA bán lại hồi cuối tháng 7, và bên mua hứa sẽ bỏ logo.Khi kiểm tra cocaine bị tịch thu, các quan chức xác định nhiều khả năng nguồn gốc của nó là Colombia, nước sản xuất nhiều ma túy nhất thế giới. Lượng cocaine này có giá trị ba triệu USD trên thị trường Brazil, theo trang tin  ABC .Trọng Giáp