Việt Nam đang đẩy nhanh sửa đổi văn bản luật về TPPĐại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam cho hay Hà Nội đang nỗ lực sửa đổi các văn bản pháp luật khi được hỏi về việc TPP chưa được thông qua ở kỳ họp Quốc hội sắp tới." Việt Nam hiện nay đang dành ưu tiên cao cho việc đẩy nhanh quá trình hoàn thiện thể chế pháp lý, đồng thời cũng nỗ lực hoàn tất lộ trình sửa, đổi bổ sung xây dựng mới các văn bản quy phạm pháp luật để đảm bảo thực thi đầy đủ và hiệu quả các cam kết của mình trong  Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP)", ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam chiều nay cho biết khi được hỏi về việc Quốc hội Việt Nam sẽ không bỏ phiếu thông qua TPP trong kỳ họp tới.Hãng  Reuters  hôm 16/9 dẫn tin một nguồn tin là quan chức Việt Nam giấu tên cho biết TPP sẽ không có trong chương trình nghị sự của Quốc hội kỳ sắp tới do đề xuất của chính phủ chưa hoàn tất.Kỳ họp thứ hai Quốc hội Khoá 14 của Việt Nam sẽ bắt đầu vào ngày 20/10 và dự kiến kéo dài một tháng.Việc đàm phán Hiệp định TPP đã được đại diện 12 nước thành viên tuyên bố hoàn tất hồi đầu tháng 10 năm ngoái.  TPP được coi là thỏa thuận thương mại tự do lớn nhất thế giới, được đàm phán từ tháng 3/2010. 12 quốc gia thành viên gồm Mỹ, Việt Nam, Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru và Singapore.Việt Anh