Cựu giám đốc tình báo Peru bị buộc tội giết ngườiMột thẩm phán ở Peru đã ra lệnh xét xử 3 người này đã bị lực lượng đặc nhiệm giết chết, mặc dù họ đã tự ra hàng. Sự việc này diễn ra trong vụ giải cứu 71 con tin khỏi tư dinh của Đại sứ Nhật.Quyết định này không phải là không gây tranh cãi. Các phiến quân thuộc Phong trào Cách mạng Tupac Amaru khi đó bắt giữ 72 con tin suốt 4 tháng, mãi cho tới lúc các thành viên lực lượng đặc nhiệm mở cuộc tấn công vào nơi ở của Đại sứ Nhật. Vì vậy, mặc dù gây ra án mạng, lực lượng đặc nhiệm lúc bấy giờ vẫn được coi là anh hùng quốc gia. Một số quan chức chính phủ và những người từng được giải thoát đã lên tiếng bênh vực, cho rằng họ chỉ làm theo nhiệm vụ.Montesinos, đồng minh thuở trước của cựu tổng thống  Alberto Fujimori , còn phải đối mặt với một loạt các cáo buộc tham nhũng khác. Ông Fujimori đã trốn tới Nhật hồi tháng 11/2000. Trong hoàn cảnh Tokyo và Lima không có một thoả thuận dẫn độ như hiện nay, có lẽ cựu tổng thống sẽ không đời nào về Peru.Minh Châu  (theo  BBC )