Chú rể bị đấm đá ngay giữa đám cướiHai người phụ nữ xông thẳng vào giữa một đám cưới, tuyên bố chú rể đã có vợ và rồi tấn công anh này.
Sự cố xảy ra ở miền nam Peru, chỉ vài phút trước khi cô dâu chú rể trao lời thề ước.Theo thông tin mà  Reuters  đưa hôm qua, vụ việc được camera ghi lại cho thấy người đàn ông bị xô đẩy và đấm đá liên tục. Hai người phụ nữ tuyên bố mình là chị gái và dì của người phụ nữ mà anh ta đã kết hôn. Ngoài ra anh ta còn có hai đứa con với người vợ trước.Một hãng truyền hình địa phương đã có mặt tại lễ cưới tại thị trấn Arequipa ở miền nam Peru để đưa tin về cuộc kết hôn của cặp tình nhân đặc biệt, bởi cô dâu cao hơn chú rể rất nhiều.Sau vụ hỗn loạn, cô dâu bị bỏ lại hội trường còn chú rể một đi không thấy trở lại.Diệu Minh