Peru phát lệnh bắt cựu tổng thống FujimoriHôm qua (2/8), thẩm phán Toà án Tối cao Peru, Jose Luis Lecaros, đã ban lệnh truy nã quốc tế đối với cựu tổng thống Alberto Fujimori (hiện sống lưu vong ở Nhật Bản). Vị thẩm phán tuyên bố ông Fujimori là “tội phạm vắng mặt” vì không chịu trở về Peru để trả lời các cáo buộc chính thức.
Alberto Fujimori là người gốc Nhật. Năm ngoái, khi đang giữ chức tổng thống Peru, ông đã chạy sang Tokyo để tránh một vụ bê bối tham nhũng có liên quan đến “cánh tay phải” của ông, trùm tình báo Vladimir Montesinos. Vụ bê bối sau đó đã làm chính phủ Fujimori sụp đổ.Theo phóng viên BBC ở Peru, Claire Marshall, Nhật Bản không thể làm ngơ trước một lệnh truy nã quốc tế và sẽ lâm vào tình huống khó xử: Có dẫn độ công dân nước mình sang một quốc gia khác hay không? Từ khi chạy sang Tokyo, ông Fujimori đã được Nhật Bản cho hưởng quyền công dân Nhật. Giữa Nhật và Peru lại không có thỏa thuận nào về dẫn độ, và cho đến nay, Tokyo vẫn khẳng định sẽ không đưa ông Fujimori về Peru.Trong khi đó, tân Tổng thống Peru, Alejandro Toledo, đã tuyên bố rằng thi hành pháp luật đối với ông Fujimori là ưu tiên rất lớn của chính quyền mới vào lúc này. Alberto Fujimori bị buộc tội tham gia vào vụ tham ô hàng triệu USD tiền ngân sách. Nhân vật thân cận của cựu tổng thống là Montesinos thì đã bị bắt đưa về Peru hồi cuối tháng 6. Từ đó đến nay, ông này vẫn bị giam giữ cẩn mật và chuẩn bị phải đối mặt với một loạt cáo buộc, từ tội giết người đến buôn lậu ma túy và tham nhũng.Cựu trùm tình báo Montesinos đã buộc tội Alberto Fujimori trực tiếp chỉ huy một chiến dịch hối lộ các thành viên trong Quốc hội Peru khi còn tại chức.Đoan Trang  (theo  BBC )