Con gái Bush làm việc cho Liên Hợp QuốcJenna Bush, một trong hai cô con gái rượu của Tổng thống Mỹ George Bush, đã đến Peru để làm việc cho một chương trình giúp đỡ trẻ em của Liên Hợp Quốc. Jenna Bush, 26 tuổi, được các nhân viên đại sứ quán Mỹ, tổ chức Liên Hợp Quốc và Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) chào đón khi chuyến bay của cô hạ cánh xuống Peru, hôm 12/1.Jenna từng là giáo viên tiểu học ở thủ đô Washington, Mỹ. Cô cũng là tác giả của cuốn sách: "Câu chuyện của Ana: Hành trình hy vọng". Tác phẩm này được viết dựa trên những kinh nghiệm của Jenna khi còn là giáo sinh thực tập cho tổ chức UNICEF ở Mỹ La tinh.Quỳnh Mai  (theo  AFP )