Donald Trump sắp gặp Thủ tướng NhậtTổng thống Mỹ mới đắc cử Donald Trump sẽ gặp Thủ tướng Shinzo Abe vào tuần tới tại New York. Ông Abe và ông Trump sẽ gặp nhau vào ngày 17/11,  AFP  dẫn lời một nữ quan chức Bộ Ngoại giao Nhật hôm nay cho biết. Thủ tướng Nhật đã điện đàm khoảng 20 phút với Tổng thống mới đắc cử của Mỹ, một ngày sau khi ông giành chiến thắng.Ông Abe  sẽ dừng chân tại New York, trước khi tới Lima, Peru dự Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương.Qua điện thoại, ông Abe "đã thảo luận về tầm quan trọng của quan hệ song phương và liên minh Nhật - Mỹ", quan chức Nhật cho biết. Ông Abe nhấn mạnh yếu tố này củng cố hòa bình, ổn định khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Đáp lại, ông Trump hy vọng tăng cường quan hệ Mỹ - Nhật, quan chức nói. Tổng thống Mỹ mới đắc cử cũng đánh giá cao chính sách kinh tế của ông Abe và mong chờ được làm việc cùng ông.Theo  Japan Times , ông Abe là lãnh đạo nước ngoài thứ 4 thảo luận với ông Trump qua điện đàm sau khi ông thắng cử.Trọng Giáp