Ai chịu trách nhiệm trong vụ bắn rơi máy bay ở Peru?Theo Washington, Mỹ đã giúp Peru cung cấp thông tin và định vị chiếc thủy phi cơ chở các nhà truyền giáo Mỹ. Một chiếc phản lực của không quân Peru sau đó chặn và bắn rơi máy bay này, làm một phụ nữ và đứa con sơ sinh thiệt mạng.
Quân đội tưởng thuỷ phi cơ có chở ma tuý. Giúp cấp tin cho không quân Peru là một máy bay do thám chống ma tuý của Mỹ. Tất cả các chuyến bay do thám hiện đã bị hoãn.Một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ phát biểu: “Các quan chức Peru chịu trách nhiệm về việc định dạng máy bay và đưa ra quyết định hành động. Chúng tôi đang hợp tác chặt chẽ với Peru để tìm hiểu xem bi kịch xảy ra thế nào”. Còn Tổng thống Bush thì phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh châu Mỹ ở Quebec: “Tôi sẽ theo dõi tất cả các tình tiết, trước khi đi đến kết luận về trách nhiệm. Còn giờ đây, chúng ta thương tiếc hai mạng người bị mất”.Bộ Quốc phòng Peru rất lấy làm tiếc về việc hai người bị thiệt mạng. Tuy nhiên, họ khẳng định chiếc thuỷ phi cơ chỉ bị chặn, sau khi nó phớt lờ những dấu hiệu cảnh báo được quốc tế công nhận, dẫn tới nghi ngờ là nó đang tham gia vận chuyển ma tuý.Các phi cơ do thám Mỹ vẫn thường chuyển thông tin về các máy bay khả nghi cho các quan chức Peru. Phi công Kevin Donaldson xác nhận đã không thông báo về kế hoạch chuyến bay. Bản thân ông cũng bị thương trong vụ này.Minh Châu  (theo  BBC , 22/4)