'Thần dược' nước ép ếch của PeruLoài ếch đang rất hút hàng tại Peru vì dân nước này tin rằng nước ép làm từ con vật này mang lại năng lực thần kỳ, trị bá bệnh, nhất là tăng cường "bản lĩnh đàn ông".
Theo quan niệm của dân chúng vùng Andean, món thuốc cây nhà lá vườn trên có thể trị tiệt nhiều chứng bệnh như suyễn, viêm phế quản, tình trạng cơ thể uể oải và quan trọng nhất là tăng cường "bản lĩnh đàn ông".Công thức chế tạo cũng khá đơn giản, gồm 3 muỗng canh nước đậu nóng, 2 muỗng cà phê mật ong, lá nha đam tươi và vài muỗng maca, loại rễ mà theo cộng đồng Andean cổ xưa là có tác dụng tăng cường sức dẻo dai và ham muốn tình dục. Chỉ cần xay chung hỗn hợp trên với ếch tươi, bạn đã có món "Viagra made in Peru". Với giá bán 90 xu Mỹ/ly tại nhà hàng, người dân Peru đua nhau đi uống nước ép ếch. Thậm chí nhiều người muốn chắc ăn còn uống 2 - 3 cữ/ngày.( Thanh Niên )