Peru ban bố tình trạng khẩn cấpLệnh do Tổng thống Alejandro Toledo thông qua, hôm 16/6. Theo đó, tình trạng khẩn cấp sẽ kéo dài 30 ngày trên lãnh thổ miền nam đất nước. Trong thời gian này, người dân không được tụ họp, cảnh sát có thể bắt giữ nghi phạm mà không cần trát của toà án.
Ông Toledo buộc phải ban bố lệnh tình trạng khẩn cấp, sau khi hơn 100 người bị thương trong các cuộc biểu tình phản đối quyết định tư nhân hoá các công ty điện tại thành phố Arequipa, miền nam Peru. Những người quá khích đã phá nát một trung tâm thương mại và đập vỡ hệ thống đèn tại một sân bay, khiến nhiều chuyến bay bị đình trệ.Chính phủ Peru cũng đã điều quân đội đến những nơi náo loạn để vãn hồi trật tự.Tú Đạt  (theo  CNN )