Con gái Fujimori thề sẽ sống chết ở Peru“Nếu tôi mà rời Peru, đế chế Fujimori sẽ biến mất, chẳng còn dấu vết gì”, Keiko Sofia Fujimori, cô con gái cả của cựu tổng thống Peru, hiện sống lưu vong ở Nhật Bản, cho biết như vậy hôm qua. Ông Fujimori bị chính quyền Lima buộc tội lẩn trốn trách nhiệm, giết người và biển thủ công qũy.
Phát biểu của Keiko đưa ra đúng lúc ngày càng có nhiều lời đồn thổi rằng vị cựu tổng thống đang gấp rút chuẩn bị tái xuất chính trường, có thể là ở Nhật Bản hoặc Peru.Tin này ngày càng được củng cố sau khi một cựu cố vấn báo chí của chính phủ cho biết sẽ mở một văn phòng ở Peru để ủng hộ sự trở lại của Fujimori.Trước những luồng thông tin như vậy, Keiko từ chối bình luận, chỉ nói: “Dù ông ấy có hơi nổi loạn một chút, nhưng cha tôi vẫn là một người đáng kính”.Trong suốt 10 năm cầm quyền, kể từ năm 1990, thành tích nổi bật của ông Fujimori là đánh bại các phiến quân cánh tả. Ông cũng từng chế ngự những lần siêu lạm phát và đưa nền kinh tế phát triển. Ông chạy khỏi Peru tháng 11/2000, khi vụ bê bối về tham nhũng đang nhấn chìm Chính phủ Peru. Ông hiện sống ở quê cha đất tổ - Nhật BảnBá Thùy  (theo  AP )