Nhật Bản nỗ lực thuyết phục APEC duy trì TPPĐại diện Nhật Bản khẳng định nước này đang tích cực trao đổi để các nước thành viên APEC cùng xúc tiến Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP)."Chúng tôi sẽ sẵn sàng đưa TPP trở nên có hiệu lực và chúng tôi cũng trao đổi với các nước thành viên khác của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) làm điều tương tự", ô ng Yasuhiko Yoshida, Vụ phó, Vụ Chính sách thương mại,  Bộ Kinh tế, thương mại và công nghiệp, Nhật Bản, chia sẻ với  VnExpress  bên lề  Hội nghị không chính thức các quan chức cấp cao APEC (ISOM) diễn ra tại Hà Nội.Theo ông  Yoshida, Nhật Bản vẫn xúc tiến TPP với trông đợi Mỹ sẽ tham gia. Hiện các nước chưa biết Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump sẽ thực hiện những lời hứa trong chiến dịch vận động tranh cử thế nào. Vì thế Tokyo thực hiện mọi nỗ lực dành cho TPP."Các nước thành viên APEC cần  thống nhất về TPP để gửi tới Mỹ. Chúng ta cần nhận được trả lời chính thức sau lễ nhậm chức của ông Trump", ông Yoshida nói.Hãng tin Reuters hôm nay cho biết Nhật Bản đã thông qua TPP, sau khi Hạ viện nước này phê chuẩn tháng trước.Trước câu hỏi về xu thế bảo hộ trên thế giới đang trở lại, ông  Yoshida cho rằng những đánh giá "thương mại đang khiến các nước mất việc làm" là không đúng đắn. Thực tế những năm qua cho thấy các nước mất việc làm là do những thay đổi về công nghệ, về sự chuyển dịch nhu cầu mang tầm quốc gia. T hương mại giúp tăng năng suất và sự thịnh vượng của các nền kinh tế, v ấn đề duy nhất các nước cần xem xét lại là sự phân chia lợi ích một cách đồng đều.Nhắc tới việc Tổng thống Mỹ đắc cử Trump đưa ra những tuyên bố hạn chế tự do thương mại và sự kiện Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), ông Yoshida nói dường như đây là lúc cần đánh giá lại tình hình. Các tin tức mới về bảo hộ khiến nhiều người lo ngại, do đó các thành viên APEC cần duy trì động lực để tiếp tục thúc đẩy hội nhập kinh tế và toàn cầu hoá,  đảm bảo thương mại mang lại lợi ích cho các nước.Đại diện Nhật Bản cũng lưu ý n ăm APEC 2017 do Việt Nam làm chủ nhà sẽ là hội nghị rất quan trọng, vì môi trường xung quanh chính sách thương mại đang trở nên khó khăn.Nói về tác động của xu hướng bảo hộ hiện nay,  Tiến sĩ  Alan Bollard, Giám đốc điều hành, Ban thư ký APEC, cho biết  các biện pháp bảo hộ trên thế giới, đặc biệt là ở các nước phát triển, đang khiến công chúng lo ngại. Tuy nhiên khi cùng thảo luận với lãnh đạo các nước APEC tại Lima, Peru tháng trước, ông hiểu rằng các nước vẫn nêu cao tầm quan trọng của việc theo đuổi các mục tiêu họ đã đặt ra.  Với TPP, một số thành phần của hiệp định có thể được sử dụng trong các thoả thuận và cơ chế khác. Hiện các nước vẫn cần chờ xem chính sách thực tế của Mỹ là thế nào.Gợi mở hướng đi sắp tới của APEC, ông Bollard cho rằng các nước thành viên cần tập trung nhiều hơn vào dịch vụ và doanh nghiệp quy mô nhỏ."Chúng tôi đã thảo luận về những phương án mới khả thi và chúng tôi hy vọng Việt Nam, k hi là nước chủ tịch APEC 2017, sẽ giúp đưa ra những lựa chọn để APEC phát huy vai trò của mình, theo cách khác với những gì đã thực hiện trước đây. Năm 2017 có thể là một năm khá phức tạp", ông Bollard nhấn mạnh.Việt Anh