Peru bắt chuyến buôn lậu ma tuý 70 triệu USDHôm qua, trong một buổi họp báo, Bộ Nội vụ Peru cho biết lượng cocaine bị tịch thu là 1,76 tấn. Nó đang trên đường được vận chuyển đến Mexico. Đây là vụ buôn bán chất gây nghiện lớn nhất trong năm nay tại nước này.
Nhà chức trách đã bắt giữ 27 người có liên quan. Trong số họ có 10 người Colombia, 1 người Mexico, 1 người Guatemala và 15 người Peru. Chiến dịch bao vây diễn ra hồi tuần trước. Cảnh sát đã đột kích một cơ sở sản xuất ma tuý gần cảng Chimbote, cách thủ đô Lima 402 km về phía đông bắc.Hiện Peru được coi là một trong những nơi sản xuất nhiều cocaine nhất trên thế giới, đứng sau Colombia.Tú Đạt  (theo  Reuters )