Một máy bay chở 46 người mất tích ở PeruChiếc phi cơ dân dụng của hãng hàng không Peru biến mất hôm qua tại một rặng núi phủ đầy mây mù trong rừng Amazon. Mưa to gió lớn đã buộc không quân Peru ngừng việc triển khai trực thăng tìm kiếm.
“Cuộc tìm kiếm từ trên không đã bị đình trệ do mưa to. Bây giờ chúng tôi tập trung lập các nhóm đi tìm nạn nhân trên mặt đất”, Avelino Flores, một dân phòng ở Luyo - ngôi làng gần với khu vực mà người ta cho rằng chiếc máy bay đã biến mất, cho biết.Trong số 46 người có 4 thành viên phi hành đoàn và 8 trẻ em. Chiếc Fokker 28 (được thuê của không quân Peru) biến mất khỏi màn hình radar chỉ vài phút trước khi hạ cánh tại sân bay Chachapoyas, cách thủ đô Lima hơn 400 km.Bá Thùy  (theo  AFP )