Đệ nhất phu nhân Peru buộc phải nghỉ việcBà Eliane Karp hôm qua đã làm đơn xin thôi việc tại ngân hàng Wiese Sudameris, sau khi người dân đồn ầm lên rằng bà dùng uy của Tổng thống Alejandro Toledo để kiếm chác 10.000 USD/tháng từ vị trí cố vấn cho các dự án nông nghiệp.
Trong bức thư gửi Chủ tịch Wiese Sudameris, bà Eliane khẳng định rằng, hợp đồng với ngân hàng vẫn hợp pháp, nhưng bà quyết định thôi chức vị hiện tại để đập tan những động cơ chính trị đen tối của một số kẻ đối lập.Dù bà Eliane xuống thang, những người chỉ trích vẫn lôi vấn đề đạo đức xoay quanh bản hợp đồng của bà ra để bàn luận. Một nhà lập pháp tuyên bố sẽ điều tra kỹ càng sự việc này.Trong một bài phát biểu trên truyền hình, hôm thứ hai, Tổng thống Alejandro Toledo buộc phải lên tiếng  bảo vệ phu nhân  và yêu cầu người dân Peru hãy để cho vợ ông yên ổn làm việc. Ông chỉ trích những người đối lập đã âm mưu bôi nhọ hình ảnh của gia đình ông.Ngoài việc là một đệ nhất phu nhân, bà Eliane còn làm chủ tịch một ủy ban của chính phủ về các vấn đề của người da đỏ và người thiểu số. Đây là một chức vụ không có lương bổng.Bá Thùy  (theo  AP )