Nhật cho anh vợ Fujimori nhập quốc tịchThông báo này hôm nay (18/7) của Bộ Tư pháp Nhật có thể sẽ đưa tới một cuộc tranh cãi ngoại giao mới giữa Tokyo và Lima, vì anh vợ của cựu tổng thống Peru, Victor Aritomi Shinto, đang bị cáo buộc tội biển thủ.
Ông Aritomi, 64 tuổi, từng giữ chức đại sứ Peru tại Nhật. Trong tháng này, Lima đã ra lệnh bắt ông và có kế hoạch yêu cầu Nhật dẫn độ ông về nước.“Chúng tôi coi đây là một quyết định rất khó chịu”, một quan chức tại Đại sứ quán Peru ở Tokyo bình luận. Vụ tranh cãi xung quanh ông Fujimori và anh vợ của ông đã đẩy Nhật vào một tình thế khó xử, vì Tokyo tới nay vẫn chịu ơn cựu tổng thống, sau khi ông giúp giải cứu các con tin tại tư dinh đại sứ Nhật ở Lima, năm 1997.Dưới thời Fujimori, Peru là một trong 14 nước nhận viện trợ hàng năm lớn nhất của Nhật. Ông Fujimori đã chạy sang Nhật hồi tháng 11 năm ngoái, sau vụ bê bối liên quan đến cựu trùm tình báo Montesinos. Nếu Peru cứ khăng khăng đòi dẫn độ cựu tổng thống, các nhà phân tích cho rằng nước này có thể sẽ bị Tokyo cắt viện trợ.Nhật không dẫn độ các công dân của nước mình và không có hiệp ước dẫn độ nào tồn tại giữa Nhật và Peru. Tokyo công nhận ông Fujimori là công dân Nhật, vì tên ông đã được đăng ký ở Nhật, sau khi sinh. Gia đình cựu tổng thống đã di cư sang Peru từ những năm 30.Minh Châu  (theo  Reuters )