Cháy ở Peru, ít nhất 60 người chếtMột đám cháy nổ ra tối thứ bảy, tức sáng nay (30/12, giờ Hà Nội) ở khu trung tâm lịch sử của thủ đô Lima, khi một kho cất trữ pháo hoa bắt lửa và phát nổ. Đám cháy lan sang các căn hộ và cửa hàng gần đó.
Người phụ trách lực lượng cứu hoả Tulio Nicolin lo ngại rằng số người chết có thể lên tới 100 người. 50 người bị thương. Chưa rõ nguyên nhân ban đầu của vụ cháy.Theo Bộ trưởng Nội vụ Fernando Rospigliosi, con số người chết sẽ tăng cao, vì nhiều chủ cửa hàng khoá trái mình ở bên trong để phòng trộm cướp.Việc chữa cháy gặp cản trở vì sức nước yếu, và  đám đông đổ đến xem, chặn lối đi của xe cứu hoả.Pháo hoa rất được ưa chuộng ở Peru trong dịp năm mới và được bày bán trên đường phố. Theo ông Rospigliosi, việc bán pháo hoa nên bị cấm ở Peru như nhiều nước khác, chẳng hạn Colombia.Khu trung tâm lịch sử của Lima đã được Liên Hợp Quốc công nhận là di sản thế giới.Minh Châu  (theo  AP, Reuters )