Peru: Người dân ở ngoài trời lạnh sau động đấtNhững con đường bị nghẽn do đất lở. Nhà cửa, trường học chỉ còn là đống đổ nát. Người dân ở miền Nam Peru vẫn còn chưa hết kinh hãi về những gì trận động đất mạnh 7,9 độ richter gây ra.
Khi màn đêm buông xuống, hàng nghìn người dân phải chống chọi với cái lạnh. Họ đang ở trong những khu lều tạm, không dám quay trở lại nhà bởi chúng đã hư hỏng, có thể sập bất cứ lúc nào. “Xin hãy giúp chúng tôi. Chúng tôi đã mất mọi thứ rồi”, một người dân than thở.Cho đến tối qua (24/6), các cơ quan chức năng khẳng định, 52 người đã thiệt mạng, 960 người bị thương và khoảng 2.000 người đã mất nhà cửa. Tại Arequipa, thành phố lớn thứ hai và là một trong những nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của trận động đất, nhiệt độ đã giảm xuống còn 4 độ C. Các công việc dọn dẹp và tìm kiếm người còn sống sót vẫn đang được tiếp tục.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 25/6)