Việt Nam kêu gọi APEC nắm bắt các cơ hội hiện có của TPPPhó thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh những hướng ưu tiên mà các nước thuộc Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) cần nắm giữ trước những biến đổi trên thế giới."C húng ta phải nắm bắt các cơ hội của các cơ chế hiện có và đang hình thành ở khu vực như là Cộng đồng ASEAN, Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP),  Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực ( RECP) và Hiệp định tự do thương mại khu vực châu Á - Thái Bình Dương ( FTAAP) để đạt được các mục tiêu của mình", Phó thủ tướng Phạm Bình Minh,  Chủ tịch Uỷ ban quốc gia APEC 2017, nêu rõ trong phát biểu khai mạc  Hội thảo về các ưu tiên của năm APEC Việt Nam 2017  sáng nay tại Hà Nội.Theo Phó thủ tướng,  đ ang có những quan ngại sâu sắc về sự gia tăng của chủ nghĩa bảo hộ. Thành quả của toàn cầu hoá không được phân chia đồng đều giữa các khu vực, các nền kinh tế và các cộng đồng dân cư.  Thế giới đang biến chuyển không ngừng, tình hình tại nhiều khu vực diễn biến phức tạp. Sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ cùng cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư đang thay đổi sâu sắc cuộc sống cũng như cách thức các nước kết nối và giao lưu.  Các nền kinh tế, các khu vực đều đang phải đối mặt với những thách thức đan xen, đa chiều, nhất là kể từ sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu.Từ đó, Phó thủ tướng bày tỏ mong muốn đại diện các nước  có thể đưa ra các ý tưởng để đưa ra các hướng ưu tiên mới cho APEC trong năm tới, với  chủ đề “Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung” . Các nước cần  cần phát huy những kết quả đạt được tại Peru và trong những năm trước  để thúc đẩy những nỗ lực của mình, đặc biệt trong việc hoàn thiện các chiến lược của APEC về tăng trưởng chất lượng, kết nối, cải cách cấu trúc, cạnh tranh các dịch vụ và chuỗi cung ứng toàn cầu.Tham dự hội thảo hôm nay có gần 350 đại biểu trong nước và quốc tế, trong đó đại diện  của 21 nền kinh tế APEC, đại diện của  các tổ chức quốc tế như Ngân hàng thế giới (WB), Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), Giám đốc điều hành Ban Thư ký APEC, Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương (PECC), Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên hợp quốc (FAO).Hội thảo về các ưu tiên của năm APEC Việt Nam 2017 là một phần của  Hội nghị không chính thức các quan chức cao cấp APEC (ISOM) diễn ra từ ngày 8/12 đến 9/12. ISOM  là sự kiện đầu tiên trong chuỗi sự kiện của năm APEC 2017 do Việt Nam đăng cai. Hội nghị SOM chính thức sẽ diễn ra vào tháng 2/2017.Việt Anh