Thụy Sĩ phong toả quỹ của cựu trùm tình báo PeruCác quan chức Zurich hôm qua (20/4) tuyên bố phong toả 25 triệu USD, khoản tiền có liên quan đến cựu giám đốc tình báo Peru, Vladimiro Montesinos.
Phát ngôn viên Bộ Tư pháp Thụy Sĩ Folco Galli cho biết số tiền trên được hai cựu quan chức Peru đứng tên. Tuy nhiên, ông này từ chối cung cấp tên của hai người đó.Trước đó, Thụy Sĩ cũng đã phong toả 80 triệu USD liên quan đến vụ việc này. Trong đó, ông Montesinos đứng tên sở hữu 70 triệu USD. Nhân vật này, trong suốt một thập kỷ, giữ vai trò trung gian quyền lực đằng sau cựu tổng thống Alberto Fujimori. Người ta cho rằng ông ta đã chạy chốn khỏi Peru vào tháng 10 trên một chiếc thuyền buồm, để lại đằng sau vụ bê bối tham nhũng.Người dân Peru đã bàng hoàng khi được xem các cuốn băng bí mật ghi lại hoạt động tham nhũng trong một mạng lưới bao gồm các chính khách, quan chức chính phủ và lãnh đạo giới kinh doanh.Hôm qua, Chính phủ Peru cũng treo giải thưởng 5 triệu USD cho người cung cấp thông tin về Montesinos. Một đài truyền hình của Peru đã công bố việc treo giải này cùng với một vài bức hình của Montesinos sau khi phẫu thuật chỉnh hình.Văn Bình  (theo  AP , 21/4)