Tân tổng thống Peru cùng nội các tập thể dục trước cuộc họpTân Tổng thống mới Peru và 11 bộ trưởng đã tham gia buổi tập sau khi có những nghi vấn về sức khỏe của ông trong chiến dịch tranh cử.Ông  Pedro Pablo Kuczynski trong bộ đồ tập hôm 4/8 đã khởi động cuộc họp nội các bằng buổi tập thể dục trước tòa nhà chính phủ tại thủ đô Lima,  Guardian  đưa tin.Với sự tham gia của  11 bộ trưởng trong tổng số 19 người,  buổi tập kéo dài gần nửa tiếng đồng hồ với sự hướng dẫn của hai huấn luyện viên. Nhiều người dân tò mò đã đến chứng kiến bên ngoài hàng rào bảo vệ.Tổng thống  Kuczynski,  77 tuổi, từng phải đối diện với nhiều câu hỏi về tuổi tác và sức khỏe trong chiến dịch tranh cử gần đây. Ông cho biết buổi luyện tập cùng các thành viên nội các sẽ được duy trì vào thứ tư hàng tuần. Tổng thống mong  muốn thúc đẩy hoạt động thể dục ở Peru, nơi một nửa dân số bị coi là thừa cân."Chúng tôi muốn tăng cường sức khỏe, một tâm trí sáng suốt bên trong một cơ thể khỏe mạnh", ông nói.Khánh Lynh