Em trai 'sứ giả thần chết' sát hại 6 người ở NhậtJonathan Nakada, em trai của kẻ được mệnh danh là Sứ giả của thần chết tại Peru, bị bắt tại Nhật do tình nghi giết hại 6 người.Hôm 13/9, cảnh sát đã bắt  Jonathan  sau khi nhận được thông báo về một người nước ngoài khả nghi với tâm trạng "bối rối và nói năng bất nhất". Sau khi bị dẫn về đồn cảnh sát, anh ta bỏ trốn  lúc xin ra ngoài "hút một điếu thuốc",  theo  Guardian .Vài ngày sau,  Jonathan  bị nghi giết hại  Miwako Kato, 41 tuổi cùng hai con gái của cô là  Misaki, 10 tuổi và Haruka, 7 tuổi. Thi thể các nạn nhân được tìm thấy ở hai căn phòng. Thi thể bà  Kazuyo Shiraishi, 84 tuổi, được tìm thấy một giờ trước đó trong bồn tắm tại nhà, cách nhà của Kato khoảng 100 m. Hai nạn nhân khác  là  Minoru và Misae Tasaki, đôi vợ chồng trên 50 tuổi, thi thể được phát hiện hôm 14/9 tại nhà ở cùng khu vực này.Jonathan là em  trai của Pablo Nakada, 42 tuổi, đang phải chịu mức án cao nhất ở Peru là 35 năm sau khi thú nhận sát hại 25 người khoảng đầu những năm 2000.  Anh ta bắn chết tất cả các nạn nhân với loại súng 9 mm có gắn thiết bị giảm thanh tự chế.Người đứng đầu cơ quan cảnh sát Nhật Bản  Masahito Kanetaka nói ông hiểu việc để  Jonathan bỏ trốn gây "hậu quả nghiêm trọng", nhưng nói thêm các sĩ quan không có chứng cứ để nghi ngờ kẻ này sẽ thực hiện hành vi trọng tội.Cảnh sát bắt lại  Jonathan hôm 16/9 sau khi một người dân báo về cuộc đột nhập vào nhà của bà Kato. Thời điểm các sĩ quan tới, kẻ này tự rạch cổ tay mình trước khi cắt ngực và ngã xuống từ một cửa sổ ở tầng trên. Anh ta sau đó được đưa tới bệnh viện điều trị vì bị rạn đầu.Jonathan sống ở Nhật Bản khoảng 10 năm và làm việc cho một nhà máy tới thời gian gần đây, theo  Kyoto . Một đồng nghiệp cũ cho biết anh ta hiếm khi nói chuyện với các công nhân khác và luôn ở một mình.Người anh trai Pablo bị giới chức Peru bắt cuối năm 2006 sau khi hết đạn trong cuộc đấu súng với cảnh sát tại nơi làm việc của mình.  Pablo  mắc hội chứng tâm thần phân liệt và từng tự tử, bị giam tại nhà tù dành cho bệnh nhân tâm thần ở đông  Lima, thủ đô Peru, từ 2007.Trong cuộc trả lời phỏng vấn của đài truyền hình năm 2011 từ nhà tù, anh ta cho biết  mình được "Chúa đề nghị".Khánh Lynh