Cựu trùm tình báo Montesinos bị dẫn về PeruHai tay bị còng, nhưng miệng nở nụ cười rạng rỡ, cựu trùm tình báo Peru Vladimiro Montesinos bị dẫn ra khỏi chiếc xe cảnh sát, qua tầng tầng lớp lớp các nhà báo và nhiếp ảnh gia, tới một xà lim ở bên dưới toà án thủ đô Lima.
Người bị truy nã ráo riết nhất ở Mỹ Latin nhìn thẳng về phía trước, mệt mỏi, nhưng không có vẻ gì là buồn thảm, sau khi  bất ngờ bị bắt ở Venezuela hôm thứ bảy . Thẩm vấn xong, người ta sẽ đưa Montesinos tới một nhà tù canh phòng cẩn mật tuyệt đối, do chính ông ta từng thiết kế tại một căn cứ Hải quân. Montesinos có rất nhiều kẻ thù, nên an toàn của ông ta giờ đây được coi là ưu tiên hàng đầu.Tóc ông ta đã bạc đi nhiều, nhưng trái với các thông tin đưa ra trong khi Montesinos còn lẩn trốn, cựu trùm tình báo không có vẻ gì là đã qua phẫu thuật thẩm mỹ.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Phil Reeker cho hay Washington đóng một vai trò “then chốt” góp phần bắt sống Montesinos và FBI là cơ quan cung cấp những đầu mối chính.Cụ thể hơn, một quan chức Đại sứ quán Mỹ ở Lima kể lại rằng một cựu sĩ quan tình báo Venezuela đã tiết lộ nơi ở của Montesinos cho FBI, sau khi ông này bị bắt quả tang đang thay mặt Montesinos rút tiền tại một ngân hàng ở Miami.Những lời buộc tộiMontesinos hiện phải đối mặt với 52 lời buộc tội, bao gồm rửa tiền, buôn bán ma tuý, buôn bán vũ khí trái phép, chỉ đạo các nhóm giết người, đồng thời là đối tượng của 140 cuộc điều tra. Ông bị tố cáo đã tích luỹ 274 triệu USD bất hợp pháp.Những năm 1970, Montesinos, khi đó là một đại uý quân đội, bị buộc tội bán cho tình báo Mỹ thông tin mật về vũ khí của Peru do Nga cung cấp. Vì việc này, ông ta đã phải ngồi tù một năm. Các quan chức Mỹ tỏ ra dè dặt, khi phóng viên đề cập đến khả năng Montesinos là một đặc vụ của CIA từ khi còn là cố vấn an ninh của cựu tổng thống Peru Alberto Fujimori. Tuy nhiên, họ cho biết, Montesinos từng là mối liên lạc trong công tác chống ma tuý Mỹ - Peru.Khi bị giao cho các quan chức Peru, Montesinos đã nói với Bộ trưởng Nội vụ Antonio Ketin Vidal: “Giờ đến lượt tôi thua”.Minh Châu  (theo  Reuters, ABC , 26/6)