Bom nổ bên ngoài Đại sứ quán Mỹ ở PeruMột quả bom có sức công phá lớn đặt trong một chiếc ôtô đã phát nổ hôm qua, bên ngoài Đại sứ quán Mỹ ở thủ đô Lima. Ít nhất 9 người chết, khoảng 30 người bị thương. Khu vực nơi bom nổ có rất nhiều quán ăn đêm, rạp hát và cửa hàng được nhiều khách lui tới.
Những hình ảnh trên truyền hình Peru cho thấy đường phố vương vãi kính, gạch vỡ và mấy chiếc ôtô rúm ró. Một khách sạn và ngân hàng bị hư hại nặng.Chỉ còn 3 ngày nữa là Tổng thống Mỹ George Bush có chuyến công du tới Peru. Theo kế hoạch, ông Bush sẽ tới Lima vào thứ bảy để gặp gỡ và trao đổi với Tổng thống Peru Alejandro Toledo và các nhà lãnh đạo từ 3 nước Colombia, Bolivia và Ecuador. Chưa rõ là liệu vụ nổ bom có ảnh hưởng gì đến kế hoạch của Tổng thống Mỹ không.Theo một nguồn tin từ văn phòng Bộ Ngoại giao ở Washington, không có công dân Mỹ nào bị thương trong vụ trên. Tòa nhà Đại sứ quán Mỹ với cấu trúc giống như một pháo đài không bị ảnh hưởng gì.Trong một vụ khác, một quả bom nhỏ cũng phát nổ hôm qua trước cổng văn phòng Công ty Điện thoại Tây Ban Nha ở Peru, phá hủy tầng trệt nhưng không làm ai bị thương. Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm cho những vụ trên.Bá Thùy  (theo  AP )