Chủ tịch Nguyễn Minh Triết thăm VenezuelaChủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã tới Caracas sáng qua, bắt đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Venezuela.
Sau lễ đón chính thức tại Phủ Tổng thống, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết sẽ hội đàm với Tổng thống Hugo Chavez và thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương.Đây là chuyến thăm đầu tiên của người đứng đầu nhà nước Việt Nam tới Venezuela. Chuyến thăm nhằm cụ thể hoá các thoả thuận hợp tác giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, thúc đẩy các dự án hợp tác, nhất là về năng lượng, dầu khí, công nghiệp, nông nghiệp. Tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Venezuela được đánh giá là rất lớn song chưa được khai thác tối đa. Giá trị xuất nhập khẩu giữa hai nước năm 2007 mới đạt 11,7 triệu USD.Việt Nam có tiềm năng xuất khẩu sang Venezuela lương thực, thực phẩm, máy móc nông nghiệp, đồ điện, hàng điện tử, giày dép, hàng may mặc. Venezuela bày tỏ sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí, khai thác quặng bauxit, kỹ thuật trồng lúa nước, chữa bệnh bằng đông y, nuôi trồng thủy sản.Sau khi thăm Venezuela, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết sẽ tới Peru dự Hội nghị cấp cao APEC lần thứ 16.(Theo  TTXVN )