200 USD một tách tràLoại trà đắt nhất thế giới được trồng từ phân gấu trúc sắp ra mắt thị trường Trung Quốc và được bán với giá hơn 200 USD một tách. "Thơm" và "ngọt" là những gì ông An Yanshi mô tả khi nếm thử mẻ trà đầu tiên từ phân gấu trúc do chính ông tự tay chăm bón. Ông An , một cựu giáo viên và nhà báo 41 tuổi, đã dùng phân của loài động vật nổi tiếng ở Trung Quốc để bón cho các cây trà xanh. Ông tin rằng loại phân này giúp trà có hương vị hoàn hảo.Hàng tấn chất thải của gấu trúc được ông thu thập từ các trung tâm chăn nuôi tại vùng núi tỉnh Tứ Xuyên và đem về trồng trà. Theo ông An, đây là loại trà có giá cao nhất thế giới khi 50 gram trà được bán với giá 22.000 nhân dân tệ (tương đương 3.500 USD). Thông thường để có một tách trà cần 3 gram trà, có nghĩa là mỗi tách trà sẽ có giá hơn 200 USD.Ông An cho biết lợi nhuận thu được từ việc trồng loại trà độc đáo này sẽ được chuyển vào một quỹ môi trường. Các đợt trà thu hoạch sau sẽ có giá thấp hơn."Cảm ơn trời đất đã ban tặng cho chúng ta loại 'trà gấu trúc' tự nhiên này", ông nói khi mặc bộ đồ gấu trúc trong sự kiện giới thiệu về sản phẩm của mình.Nhiều vị khách đã được ông An mời tự tay lựa chọn mẻ "trà gấu trúc" đầu tiên. Tuy nhiên, một số người tỏ ra hơi nghi ngờ và cho rằng ông An đã thổi phồng sản phẩm của mình để đẩy giá lên mức "trên trời'."Tôi chỉ muốn gửi đến mọi người trên thế giới thông điệp về việc biến chất thải thành thứ hữu ích và về văn hóa tái chế cũng như sử dụng phân hữu cơ",  Telegraph  dẫn lời ông nói.Nói về cơ chế hấp thu và tiêu hóa của gấu trúc, ông An cho biết loài động vật này giống như một chiếc máy thải phân hữu cơ. Chúng ăn liên tục và thải ra hơn 70% chất dinh dưỡng trong phân."Trà gấu trúc" không phải là loại đồ uống đắt đỏ duy nhất nổi tiếng nhờ dính dáng đến phân. Một số loại cà phê được ưa chuộng ở Đông Nam Á và Peru cũng được bán với giá 12.500 USD cho nửa cân cà phê. Nguyên liệu để chế biến ra loại cà phê xa xỉ này là những hạt cà phê lẫn trong phân của loài cầy hương.Anh Ngọc