Rối loạn thời gian, địa điểm ngay trước thềm cuộc gặp Trump - AbeNhật Bản và Mỹ vẫn chưa thống nhất thời gian và địa điểm cụ thể tổ chức cuộc gặp giữa Thủ tướng Shinzo Abe và tổng thống đắc cử Donald Trump, dự kiến diễn ra hôm nay ở New York.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump dự kiến gặp nhau tại New York vào ngày 17/11 trước khi ông tới Peru dự Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC).Giới chức Nhật Bản và Mỹ ngày 16/11 cho biết Bộ Ngoại giao Mỹ không liên quan trong quá trình tổ chức cuộc gặp, khiến các vấn đề về hậu cần và nghi thức vẫn chưa được quyết định."Có nhiều sự rối loạn",  Reuters  dẫn lời một quan chức Nhật Bản nói. Hai bên chưa nhất trí về thời gian, địa điểm tổ chức ở New York, sẽ mời ai hay trong trường hợp cần thiết thì liên lạc với ai.Cuộc gặp được nhất trí từ tuần trước. Trump dự kiến trấn an Nhật Bản cùng các nước đồng minh châu Á lo ngại trước những tuyên bố tranh cử của ông.Việc không lên kế hoạch chi tiết cho một cuộc gặp ngoại giao cấp cao tổ chức ở Mỹ là điều khá bất thường. John Kirby, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, nói theo ông biết, đội ngũ của Trump không liên hệ với bộ để thảo luận về chuyển tiếp chính quyền hay tìm kiếm thông tin trước những cuộc gặp giữa Trump và các lãnh đạo thế giới.Một số trợ lý của Trump không trả lời đề nghị bình luận về cuộc gặp với Thủ tướng Abe hay liên lạc giữa nhóm chuyển tiếp và Bộ Ngoại giao.Như Tâm