Học sinh Việt thiệt mạng vì tai nạn thảm khốc ở MỹMột học sinh trung học người Việt mới 17 tuổi nằm trong số bốn nạn nhân của vụ tai nạn giao thông ở phía bắc bang New York, Mỹ.
Cảnh sát cho hay hai học sinh người châu Á đang đi trên một con đường ở thị trấn Peru, thuộc hạt Clinton, bang New York, vào khoảng 17h00 ngày 15/11 thì bị một chiếc xe ôtô đâm phải,  WPTZ  đưa tin. Sau khi lao lên vỉa hè và gây ra vụ va chạm với hai học sinh nói trên, chiếc xe lao tiếp vào một bờ kè ven đường và bốc cháy.Theo cảnh sát địa phương, cả hai học sinh châu Á đều đang theo học trường trung học Thiên chúa giáo Plattsburgh. Một người là Dat Ong, 17 tuổi, là người Việt. Người kia là Chu Xiong 18 tuổi mang quốc tịch Trung Quốc.Hai người trên chiếc xe ôtô gây ra tai nạn cũng thiệt mạng. Cả hai đều mới 17 tuổi, gồm Brandon Rennert là người dân thị trấn Peru và Samantha Donah tới từ thành phố Plattsburgh. Cảnh sát cho rằng Rennert là người cầm lái chiếc ôtô. Nguyên nhân của vụ tai nạn vẫn đang được điều tra.Ngay trong ngày hôm sau, hàng trăm người dân đã tổ chức lễ cầu nguyện cho 4 người thiệt mạng trong vụ tai nạn. "Bất kể theo tôn giáo nào và có đức tin ra sao, tất cả chúng ta đều xúc động trong giờ phút này", linh mục Tim Caanan nói tại buổi thắp nến cầu nguyện được tổ chức hôm 16/11 tại Căn cứ Không quân Plattsburgh."Tôi không tin chuyện này là có thật", một người bạn của Donah nói. "Chúng tôi sẽ rất nhớ cậu ấy", một người khác là bạn từ thưở nhỏ của Rennert nức nở. Những người chủ nhà của Chu Xiong và Dat Ong thì cho hay hai học sinh này đã trở thành một phần của gia đình họ trong thời gian ngắn ngủi sống và học tập ở Mỹ.Hơn 500 người đã tới dự lễ cầu nguyện cho những người thiệt mạng trong vụ tai nạn,  Wcax  cho hay. Các học sinh mang những bó hoa tới cho các gia đình mất người thân. Đây là những bó hoa được quyên góp bởi một người kinh doanh hoa ở địa phương. Những ngọn nến được thắp trong buổi cầu nguyện được đưa tới từ các trường học và nhà thờ.Các học sinh chọn tổ chức buổi cầu nguyện ở Căn cứ Không quân Plattsburgh để tạo điều kiện thuận lợi cho những người dân địa phương. Tuy nhiên, họ chẳng thể làm gì cho cha mẹ của Xiong và Ong, những người đang chịu đau khổ ở cách xa hàng ngàn dặm. Những người tổ chức buổi cầu nguyện cho hay họ đang cân nhắc việc trồng cây để tưởng nhớ tới những người thiệt mạng trong vụ tai nạn.Hà Giang