Tổng thống Mỹ tới PeruNgày 23/3, Tổng thống Mỹ George W Bush và người đồng nhiệm của Peru - Alejandro Toledo - có cuộc gặp gỡ tại thủ đô Lima. Hai vị lãnh đạo đã bày tỏ quyết tâm củng cố mối giao thương, hợp tác giáo dục và chống chủ nghĩa khủng bố.
Đây là lần đầu tiên một vị tổng thống Mỹ đương nhiệm và phu nhân tới thăm Peru. Tháp tùng ông Bush còn có một số quan chức trong chính phủ.Washington và Lima đều hiểu rằng “tiến bộ về kinh tế và chính trị phụ thuộc vào tình hình an ninh có ổn định hay không”. Ngoài ra, ông Bush còn nhấn mạnh, không thể có sự ổn định trong một thế giới còn nhiều phần tử khủng bố.An ninh tại thủ đô Lima được thắt chặt. Chính phủ Peru đã huy động 7.000 cảnh sát chống bạo động, vì chỉ vài ngày trước khi ông Bush sang, đã xảy ra một vụ  đánh bom gần tòa đại sứ Mỹ  ở Lima, làm 9 người thiệt mạng. Cảnh sát cũng đã bắt giữ 18 người biểu tình phản đối chuyến thăm của Tổng thống Mỹ.Tú Đạt  (theo  CNN, BBC )