Montesinos được trả 15 triệu USD để rời PeruCựu tổng thống Peru Alberto Fujimori đã phải “đấm mồm” Vladimiro Montesinos để ông ta đi khỏi Peru, sau khi đẩy nước này rơi vào một cuộc khủng hoảng chính trị hồi năm ngoái. Luật sư nhà nước Jose Ugaz, người đang phụ trách các cuộc điều tra tham nhũng, đã tiết lộ thông tin này hôm qua (9/5).
Ông Ugaz dẫn lời cựu bộ trưởng quốc phòng, Carlos Bergamino, người đã chứng kiến vụ trao đổi: “Ông ta (tức Montesinos) đòi 1,5 triệu USD cho mỗi năm làm việc, tổng cộng là 15 triệu USD”. Tờ La Republica cho hay, tiền ông Fujimori trả cho Montesinos được rút tại Ngân hàng Trung ương Banco de la Nacio ngày 22/9/2000, ít giờ trước khi cựu trùm tình báo bay tới Panama. Lý do rút tiền: "an ninh quốc gia".Luật sư Ugaz đã gửi lời buộc tội cựu tổng thống Fujimori lên văn phòng của Tổng Chưởng lý, về việc lạm dụng công quỹ. Ông cho biết quyết định có truy tố hay không sẽ được đưa ra ngày mai (11/5). Đây sẽ là lời buộc tội nghiêm trọng nhất từ trước đến nay đối với ông Fujimori.Cựu tổng thống đã bỏ chạy tới Tokyo tháng 11 năm ngoái trong lúc vụ bê bối tham nhũng đang ở vào thời điểm nhạy cảm nhất. Việc ông có hai quốc tịch có thể là một tấm lá chắn bảo vệ ông này khỏi bị đưa về Peru, vì Nhật Bản không dẫn độ công dân của họ sang nước khác. Hơn nữa, hai nước Peru và Nhật Bản chưa có thoả thuận về dẫn độ.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 10/5)