Động đất mạnh ở Peru, 330 người chếtMột cơn địa chấn mạnh xảy ra ở Peru tối qua khiến ít nhất 330 người thiệt mạng, hàng trăm người bị thương và khiến các nước xung quanh ra cảnh báo sóng thần.
Cường độ động đất mạnh 7,9 độ Richter và ngay sát bờ biển phía tây nước này. Nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất là tỉnh duyên hải Ica, phía nam Lima. Bộ Y tế Peru thông báo số nạn nhân bị chết trong các đống đổ nát đã lên đến 337 người, tính đến sáng thứ năm."Tôi đang ngồi với các con thì thấy mọi thứ chuyển động, rồi các bức tường sập xuống. Nhà tôi bị phá hủy hoàn toàn", Milagros Meneses, 35 tuổi, nói. "Bệnh viện đã cho tôi một chiếc lều để bọn trẻ ngủ".Nhiều tòa nhà cao tầng và nhà thờ ở Ica đổ sập. Chấn động có thể cảm nhận được tại thủ đô Lima. Điện ở khu vực động đất bị mất do các cột điện đổ khiến đứt đường dây.Cảnh báo sóng thần được loan ra tại bốn nước là Peru, Chile, Ecuador và Colombia. Một cơn sóng thần nhỏ cũng đã được phát hiện, nhưng nó không đe dọa gì và sau đó giới chức rút lại cảnh báo.Tại Peru năm 1970 từng xảy ra một trong những trận động đất gây hậu quả nghiêm trọng nhất thế giới, với 50.000 người chết và cả một thành phố bị chôn vùi.T. Huyền  (theo  Reuters )