Số người chết trong vụ hoả hoạn ở Matxcơva tăng lên 37Nạn nhân mới nhất là một sinh viên người Peru 18 tuổi. Anh qua đời hôm qua vì vết thương quá nặng. Hiện còn 167 người bị thương nằm tại nhiều bệnh viện trong thành phố. 9 người đang ở trong tình trạng rất nguy kịch và 33 người bị nặng.
Vẫn còn một số người bị coi là mất tích, trong đó có 6 sinh viên Việt Nam.Tờ  Nezavisimaya gazeta  đưa tin: “Trang bị thiếu thốn và công tác cứu người yếu kém là nguyên nhân khiến cho con số thương vong tăng cao”.Thứ trưởng Bộ Các tình trạng khẩn cấp Yuri Vorobiev nói: “Đáng lẽ ban lãnh đạo trường phải quan tâm phổ biến cho sinh viên và những người sống trong ký túc xá biết cần phải làm gì khi hoả hoạn xảy ra và cách thoát ra ngoài. Song, rất tiếc là họ đã không làm việc đó”.Viện công tố Nga đưa ra 3 giả thiết chính về nguyên nhân vụ cháy: hỏng hóc thiết bị điện; chập điện và bất cẩn với lửa.Xuân Thắng  (từ  Matxcơva )