Quốc hội Peru phế bỏ hai nghị sĩ trung thành với FujimoriCác nhà lập pháp Peru hôm qua (16/8), đã bỏ phiếu đình chỉ công tác đến hết nhiệm kỳ đối với hai nghị sĩ mới tái cử, thuộc đảng của cựu tổng thống Fujimori. Quốc hội tuyên bố, hai ông này đã ủng hộ nỗ lực tranh cử lần thứ 3 của Alberto Fujimori, người đang bị Peru đòi dẫn độ.
Hai ông Luz Salgado và Carmen Lozada đã tham dự một buổi họp với nhiều nghị sĩ khác để thảo luận cách đảm bảo cho ông Fujimori thắng cử nhiệm kỳ thứ 3. Sự kiện được mô tả trong một cuộn băng video ghi lén năm 1998, có sự góp mặt của cựu trùm tình báo Montesinos, người bị cáo buộc đã khuynh đảo quốc hội, toà án, giới truyền thông và quân đội bằng hối lộ.Ông Fujimori đã thắng cử nhiệm kỳ 3 vào tháng 5/2000 trong một cuộc bầu cử mà theo các nhà quan sát, rõ ràng là gian lận. Tuy vậy, ông cũng không thể ngồi lâu trên chiếc ghế tổng thống, sau vụ bê bối Montesinos. Cựu tổng thống sau đó đã phải chạy sang Nhật.65 trong tổng số 120 nghị sĩ Peru ủng hộ quyết định này. Đây là lần đầu tiên quốc hội Peru có hành động như vậy. Cả Lozada và Salgado đều bác bỏ việc mình có tội, cho rằng: “Phe thiểu số trong quốc hội đã bị xoá sổ. Đây là một sự bức hại chống những người ủng hộ Fujimori". Hai người cho biết họ sẽ đi khiếu nại ở toà án nhân quyền liên Mỹ.H.F.  (theo  Reuters )