Động đất mạnh rung chuyển Ecuador, 77 người chếtMột trận động đất mạnh 7,8 độ Richter xảy ra ở ven biển miền trung Ecuador làm ít nhất 77 người chết và có khả năng dẫn tới sóng thần.Trận động đất xảy ra vào khoảng 23h58 GMT với tâm chấn cách thủ đô Quito, Ecuador khoảng 173 km, cách thị trấn ven biển Muisne chỉ 28 km về phía nam đông nam, theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS). USGS  ước tính cường độ động đất là 7,8 độ Richter còn Ecuador và các nước lân cận đưa ra con số thấp hơn.Những cơn sóng mạnh hình thành ngoài khơi Ecuador trong bán kính 300 km từ tâm chấn có thể biến thành sóng thần, đe dọa nước này và Colombia,  Reuters  thông tin từ Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương cho biết,"Tôi đang ở nhà xem phim thì mọi thứ bắt đầu rung lắc. Tôi vội chạy ra ngoài đường và không biết điều gì sẽ xảy ra", Lorena Cazares, nhân viên viễn thông 36 tuổi ở Quito, nói. Đường phố ở Quito tràn ngập người, họ không dám ở trong nhà vì sợ bị vùi lấp.Hình ảnh do chính phủ Ecuador cung cấp cho thấy một cây cầu bị sập ở thành phố ven biển Guayaquil và một tòa tháp bị sập tại sân bay thành phố Manta. Quito bị mất điện nhưng sự cố đã được khắc phục."Hiện đã có 77 người thiệt mạng" và gần 600 người bị thương,  AFP  dẫn lời Phó tổng thống Ecuador Jorge Glas phát biểu trong một cuộc họp báo. Ecuador ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia.Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương cho biết những cơn sóng cao từ 0,3 đến 1 m có thể sẽ ập vào Ecuador. Peru đã ban bố cảnh báo sóng thần sau động đất ngoài khơi Ecuador.Văn Việt