Mật vụ Mỹ tịch thu 30 triệu USD giả ở PeruCác nhân viên Mỹ và Peru thu giữ lượng kỷ lục 30 triệu USD giả, trong vụ tịch thu đồng bạc xanh lớn nhất lịch sử hoạt động của Mật vụ Mỹ. Các xấp tiền giả được phát hiện khi hơn 1.500 cảnh sát Peru cùng nhân viên Mật vụ tiến hành truy lùng, bắt giữ hôm 15/11 ở thủ đô Lima.50.000 euro giả cũng bị tịch thu và 48 người bị bắt trong cuộc truy quét có tên Chiến dịch Mặt Trời lặn,  Reuters  dẫn thông cáo của Mật vụ Mỹ hôm 17/11 cho hay. Đây là chiến dịch lớn nhất lịch sử Peru, cũng là vụ tịch thu USD giả lớn nhất lịch sử hoạt động của Mật vụ Mỹ.Peru là nước sản xuất và phân phối tiền đôla Mỹ giả lớn nhất thế giới. Mật vụ Mỹ nổi tiếng nhất với hoạt động bảo vệ tổng thống Mỹ và các chính khách nước ngoài tới thăm, nhưng ban đầu, cơ quan được thành lập nhằm chống nạn tiền giả.Trọng Giáp