Peru bắn rơi máy bay MỹHai công dân Mỹ đã tử nạn khi một máy bay quân sự Peru bắn rơi một máy bay tư nhân chở các nhà truyền giáo của Mỹ ở vùng rừng Amazon, gần thành phố Pebas, cách thủ đô Lima khoảng 1.130 km về phía đông bắc.
Một phát ngôn viên Đại sứ quán Mỹ cho biết chiếc phi cơ chiến đấu của Peru tưởng nhầm đây là một máy bay chở ma tuý. Hai người tử nạn là Monica de Power và đứa con nuôi 7 tháng tuổi của cô, Piedad. Người phi công tên là Kevin Donalson và một công dân Mỹ khác trên máy bay bị thương.Nhóm truyền giáo Liên hiệp truyền bá Phúc âm, có trụ sở ở Pennsylvania cho biết chiếc máy bay do một phi công có kinh nghiệm lái. Máy bay đã bắt cháy khi bị tấn công. Chạm tới sông Amazon, nó lại bắt cháy một lần nữa.Bộ Quốc phòng Peru cho biết chiếc máy bay đã phớt lờ các thủ tục định dạng quốc tế và việc bắn nó là phương sách cuối cùng. Đại sứ quán Mỹ ở Lima đã cử các quan chức đến để điều tra. “Chúng tôi rất tiếc về thảm kịch này và đang trong quá trình xác định mức độ thương vong của hành khách và phi hành đoàn”, một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ phát biểu.Khu vực này gần với biên giới Colombia, nơi các phiến quân cánh tả và các tay buôn lậu ma tuý hoạt động rất tích cực. Trong khoảng từ năm 1994 đến 1997, Peru đã bắn rơi khoảng 25 máy bay tình nghi có chở ma tuý, đang trên đường từ các trại ở rừng Amazon thuộc Peru tới các xưởng tinh chế cocaine ở Colombia.Mỹ đã đổ hàng triệu đôla vào cuộc chiến chống ma tuý ở khu vực này.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 21/4)