Peru thu hồi 18 triệu USD của MontesinosQuan chức ngành tư pháp Peru hôm qua (16/8) cho biết, họ đã lấy lại được 18 triệu USD từ các tài khoản bí mật gửi ở đảo Cayman, có liên quan tới cựu trùm tình báo đang bị giam giữ, Vladimiro Montesinos.
Số tiền này được gửi bằng tên của vợ Montesinos, Trinidad Beccera, và một phụ tá thân tín tên là Juan Valencia Rosas.“Chúng tôi tin chắc số tiền thu hồi sẽ còn nhiều nữa”, một quan chức chính phủ giấu tên khẳng định. “8 tháng trước, chúng tôi đã phát hiện ở đảo Cayman Lớn khoảng 34 triệu USD, giấu trong nhiều tài khoản ngân hàng dưới những cái tên khác nhau, có liên quan với tổ chức tội phạm do Fujimori và Montesinos cầm đầu”. Chưởng lý Jose Ugaz, người đang chịu trách nhiệm điều tra vụ cựu trùm mật thám, đã yêu cầu các thẩm phán ra lệnh phong toả số tài khoản này. Ngoài ra, các nhà điều tra cũng "khui ra" 250 triệu USD gửi ở khắp nơi trên thế giới.Bộ trưởng Tư pháp Peru, Fernando Olivera, cho biết số tiền thu được sẽ được sung vào quỹ chống tham nhũng và dùng để củng cố các cơ quan hành pháp của nước này.Montesinos bị cáo buộc đã "giật dây" chính quyền Peru dưới thời cựu tổng thống Alberto Fujimori trong suốt một thập kỷ, điều khiển cả quốc hội, toà án, giới truyền thông và quân đội. Ông ta hiện ở tù, chờ ngày ra toà xét xử với nhiều tội danh khác nhau từ thụt két tới giết người.H.F.  (theo  Reuters )