Hải quân Mỹ tới Phillippines hỗ trợ nhân đạoCác tàu của Mỹ và Nhật dự kiến sẽ cập cảng Phillipines từ ngày mai trong sứ mệnh hỗ trợ nhân đạo chung lớn cho người dân quốc đảo này. Phát ngôn viên của Lực lượng Vũ trang Phillipines, đại tá Arnulfo Marcelo Burgos hôm qua cho biết tàu quân y USNS Mercy dự kiến sẽ cập cảng Calbayog, tỉnh Samra tối chủ nhật. Tàu Nhật Oosumi cũng sẽ thả neo tại cảng này một ngày sau đó.Hai tàu sẽ tham gia vào nhiệm vụ mang tên Đối tác Thái Bình Dương 2012, bắt đầu vào ngày 19/6 và kết thúc vào 30/6.Ngoài Mỹ, Nhật và Phillipines, một số nước khác như Thái Lan, Úc, Canada, Pháp, New Zealand, Singapore, Hàn Quốc, Chile, Peru và Hà Lan cũng sẽ cử các nhóm chuyên viên của nước mình tham gia nhiệm vụ.Ông Burgos cho hay các bác sĩ trên tàu quân y USNS Mercy sẽ dẫn đầu chương trình hỗ trợ về y tế, thú y, và nha khoa cho người dân tỉnh Samar. Họ cũng tham xây dựng và sửa sang trường học và các trung tâm y tế ở những vùng dễ bị thiên tai."Hoạt động tới đây sẽ hỗ trợ đắc lực trong việc chuẩn bị cho các khu vực dễ bị thiệt hại bởi thiên tai cũng như nâng cao tinh thần hợp tác trong việc đối phó với các thảm họa do thiên tai và con người gây nên",  Xinhua  dẫn lời tướng Jessie Dellosa cho biết.Chương trình Đối tác Thái Bình Dương được đề xướng để khắc phục hậu quả của thảm họa sóng thần làm thiệt hại hơn 200.000 người năm 2004. Bộ Quốc phòng Mỹ cũng thừa nhận hoạt động nhân đạo này là một phần của nỗ lực dịch chuyển trọng tâm quân sự của Mỹ từ Trung Đông sang Thái Bình Dương. Sự thay đổi là một phần quan trọng trong chiến lược an ninh quốc gia mới của Nhà Trắng.Trọng Giáp