Triều Tiên tố Peru 'đổ dầu vào lửa' khủng hoảng hạt nhânĐại sứ Triều Tiên tại Peru tuyên bố quyết định trục xuất ông không thúc đẩy hòa bình thế giới mà chỉ làm gia tăng căng thẳng."Các biện pháp ngoại giao được chính phủ Peru thực hiện đều không có cơ sở pháp lý và đạo đức, không thúc đẩy an ninh và hòa bình thế giới. Ngược lại, nó chỉ là hành động đổ thêm dầu vào lửa, buộc chúng tôi phải bày tỏ sự phản đối và lấy làm tiếc",  Reuters  dẫn lời đại sứ Triều Tiên tại Peru Kim Hak-chol nói ngày 13/9.Bộ Ngoại giao Peru từ chối bình luận.Chính phủ Peru hôm 11/9 tuyên bố đại sứ Kim Hak-chol có 5 ngày để về nước. Quyết định trục xuất nhằm phản đối việc Triều Tiên không từ bỏ chương trình hạt nhân, bất chấp "những lời kêu gọi liên tục" từ cộng đồng quốc tế.Peru nhấn mạnh nước này muốn có giải pháp hòa bình cho vấn đề Triều Tiên và "tuân thủ nghiêm ngặt" các nghị quyết đã được Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua. Lima tuyên bố sẽ "thực hiện mọi nỗ lực ngoại giao nhằm phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên".Động thái trên diễn ra không lâu sau khi Mexico trục xuất đại sứ Triều Tiên tại nước này để phản đối việc Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 6 hôm 3/9. Phó tổng thống Mỹ Mike Pence hồi tháng 8 công khai kêu gọi các quốc gia Mỹ Latin cô lập Triều Tiên.Peru không có đại diện ngoại giao ở Triều Tiên. Đại sứ quán Triều Tiên tại Peru được mở cửa vào những năm 1980, dưới thời cựu tổng thống Peru Alan Garcia. Quan hệ thương mại giữa hai quốc gia không đáng kể.Tử Quỳnh