Sân bay Bangkok tê liệtKhoảng 3.000 hành khách đang mắc kẹt tại sân bay quốc tế Suvarnabhumi Bangkok, sau khi người biểu tình chống chinh phủ Thái Lan tràn vào phi trường từ tối qua. Theo ông Saereerat Prasutanont, giám đốc sân bay Suvarnabhumi, có 78 chuyến bay bị ảnh hưởng và toàn bộ hoạt động của sân bay phải dừng lại lúc 4h sáng nay vì người biểu tình từ chối đàm phán. Ông cho biết các hành khách đang chờ tại sân bay cũng không thể rời khỏi đó vì lực lượng bảo vệ của Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) đã lập rào chắn, chặn các ngả đường ra vào sân bay."Chúng tôi muốn chiếm sân bay để chứng tỏ rằng thủ tướng không thể kiểm soát được bất kỳ thứ gì ở Thái Lan", Suwan Kansanoh, một quan chức đã nghỉ hưu và ủng hộ phe PAD cho biết.Trong khi đó, một quả lựu đạn vừa phát nổ sớm nay tại sân bay Suvarnabhumi khiến ba người bị thương. Một vụ nổ tương tự cũng xảy ra gần như cùng lúc tại sân bay khác của Bangkok là Don Muang, nơi Thủ tướng Somchai Wongsawat đặt văn phòng tạm, làm hai người bị thương.Thủ tướng Thái Lan Somchai Wongsawat dự họp APEC ở Peru và dự kiến sẽ về nước hôm nay. Các nhà phân tích cho rằng PAD chiếm sân bay để ông Somchai không thể về Bangkok. Các cuộc họp nội các hôm qua đã bị hủy và chính phủ Thái buộc phải rút vào hoạt động bí mật vì sợ người biểu tình kéo đến chống phá.Những người biểu tình do lực lượng PAD lãnh đạo chiếm đóng khu văn phòng chính phủ từ cuối tháng 8 và tuyên bố sẽ không rời khỏi đây cho đến khi thủ tướng từ chức. Sau đó, các cơ quan chính phủ Thái buộc phải chuyển tới sân bay Don Muang để làm việc.Khủng hoảng chính trị ở Thái Lan bắt đầu từ năm 2006, khi một chiến dịch biểu tình rầm rộ dẫn đến đảo chính lật đổ thủ tướng khi đó là Thaksin Shinawatra. Đồng minh của ông sau đó thắng cử trong cuộc bỏ phiếu tháng 12/2007. Phe đối lập tiếp tục các cuộc tuần hành phản đối từ đó đến nay và cáo buộc chính phủ của ông Somchai tham nhũng và là con rối của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )