Thầy bói đoán Obama thắng cửSử dụng những quả chùy, lá coca và chất men gây ảo giác, các pháp sư Peru hôm qua tiến hành một buổi lễ trang nghiêm theo các nghi thức xa xưa để phán xem ai sẽ là người chiến thắng trong bầu cử tổng thống Mỹ.
"Đấng Apus (thần đồi núi trong tín ngưỡng bí ẩn của người bản địa) bảo chúng ta rằng Obama sẽ được bầu lại", thầy Juan Osco, pháp sư của vùng núi Andes, nơi trông xuống thành phố Lima, thông báo.Trong các nghi thức, mọi người thuộc giáo phái của pháp sư rải cánh hoa lên ảnh của các ứng viên tổng thống. Ảnh và hoa chìm trong màn khói mờ ảo của thuốc lá. Các pháp sư nhai lá coca, đây là một trong các nghi thức cổ truyền và cũng là lá thuốc của người bản địa Inca.Sau đó đội pháp sư tu vài ngụm ayahuasca, một loại đồ uống lên men có tác dụng hưng phấn thần kinh và thường được người bản địa vùng Amazon sử dụng. Trong tất cả màn sương khói mơ hồ, có một điều rõ ràng: họ nói, ông Obama sẽ vượt qua ông Mitt Romney để trở thành tổng thống Mỹ.Ánh Dương