Đạo chích Nam Mỹ sang Hong Kong kiếm ănHơn 100 tên trộm người Nam Mỹ đã đổ bộ tới Hong Kong, nhân dịp lễ trưng bày đồ trang sức hằng năm diễn ra ở đây, báo South China Morning Post đưa tin hôm 7/3.
Chúng dùng những mẹo đánh cắp từ đơn giản - ăn cắp túi xách trong khi chủ nhân không để ý - đến phức tạp hơn như phân tán sự chú ý của nạn nhân bằng cách đổ sốt cà chua lên quần áo của họ và lấy tiền.Nhóm đạo chính đến từ Chile, Colombia, Peru và Venezuela hoạt động cả bên trong và bên ngoài trung tâm triển lãm theo đội 3 hoặc 4 người. Chúng đều mặc quần áo của doanh nhân và nhắm vào đối tượng là những người mang đồ trang sức tới hoặc ra khỏi chỗ trưng bày."Nhiều mưu kế của chúng rất bình thường. Chúng ăn cắp vali và túi xách trong khi người chủ của nó đang ăn sáng hoặc uống cafe trong nhà hàng", cảnh sát cho biết. "Chúng còn phân tán sự chú ý của nạn nhân bằng việc đổ sốt cà chua lên người hoặc giả vờ để rơi tiền xuống đất để lấy đồ của người nhặt tiền và bỏ trốn".Tuần trước, một người đàn ông 55 tuổi đã mất chiếc cặp chứa 40.000 USD trong một cửa hàng ở trung tâm Hong Kong vì mải nhặt 3 tờ 100 USD do một nhóm 4 người đàn ông Nam Mỹ đánh rơi.Báo này cũng cho biết một số người Nam Mỹ đã bị bắt trong những ngày gần đây vì ăn cắp túi xách. Cảnh sát cho rằng chúng nằm trong nhóm ăn cắp trang sức.H.N.  (theo  Reuters )