Montesinos bị đưa tới nhà tù dành cho tội phạm đặc biệtCựu trùm tình báo Peru Vladimiro Montesinos, hôm qua (28/6), đã bị chuyển tới nhà tù dành cho những tội phạm nguy hiểm nhất, do chính ông ta từng thiết kế, tại. Điều mà mọi người chờ đợi nhất hiện nay là liệu ông ta có chịu hé răng hay không?
Vợ Montesinos, Trinidad Becerra, cho biết cựu trùm tình báo sẽ tuyệt thực và không tiết lộ bí mật, nếu phải tới nhà tù tại căn cứ hải quân ở vịnh Callao. Nhưng Gino Costa, phụ trách các nhà tù ở Peru, tuyên bố quyết định trên không vì “trả thù” mà nhằm phục vụ lợi ích của chính Montesinos: “Điều này cần thiết vì những lý do an ninh”.Montesinos, từng là cánh tay phải của cựu tổng thống Alberto Fujimori, hiện đang phải đối mặt với một loạt các lời buộc tội, từ biển thủ tới giết người. Việc ông ta bị bắt đã làm gia tăng áp lực đòi dẫn độ ông Fujimori, hiện đang ở Nhật, về nước xét xử. Một nhóm 100 người phản đối hôm qua biểu tình bên ngoài Đại sứ quán Nhật ở Lima, yêu cầu Tokyo trao trả cựu tổng thống.Tổng thống đắc cử Alejandro Toledo nhận xét: "Thật mỉa mai, vị cựu trùm tình báo rút cục lại ở trong chính nhà tù do ông ta xây dựng nên". Montesinos sẽ chung tù với 6 lãnh đạo du kích quân khác, bao gồm cả Abimael Guzman, người đứng đầu nhóm Con đường Sáng.Nguyên nhân giải thích việc ông Montesinos không muốn tới căn cứ Hải quân, có lẽ bởi chính các nhân viên Hải quân đã tìm được cuốn băng video quay cảnh Montesinos đút lót một nghị sĩ, gây nên vụ bê bối tham nhũng hồi năm ngoái.Cựu trùm tình báo sẽ bị tống vào một xà lim 6 m2, có một lỗ nhỏ để ánh sáng lọt qua, một cửa tuồn thức ăn và một bồn cầu. Khu vực chung quanh nhà tù xây bằng bê tông cốt thép này đều được gài mìn.Hôm thứ tư, Montesinos phát biểu với các thẩm phán rằng ông muốn “thú nhận một cách chân thành”, để giảm tội. Các luật sư cho biết ông đang nắm giữ 30.000 băng video bí mật và sẵn sàng trao đổi một cách có điều kiện.Minh Châu  (theo  Reuters , 29/6)Theo dòng sự kiện:Cựu trùm tình báo Montesinos bị dẫn về Peru  (26/6)Montesinos bị bắt sống ở Venezuela  (25/6)