Các con tin Peru được thảBinh lính tinh nhuệ Peru hôm qua đã tìm thấy toàn bộ Các con tin bị những tay súng bắt giữ hôm 9/6 tại khu trại gần Toccate, cách thủ đô Lima 350 km về phía đông nam. Nạn nhân hầu hết là nhân viên công ty dầu khí Techint của Argentina.Tổng thống Peru Alejandro Toledo lệnh cho khoảng 300 lính biệt kích tới kiểm soát khu vực xung quanh trại. Cảnh sát cáo buộc thủ phạm là phiến quân Con đường Sáng. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Aurelio Loret de Mola mô tả đó đơn thuần là những tên tội phạm. Ông gọi điện cho người đồng nhiệm Colombia Martha Lucia Ramirez để được tư vấn về cách giải quyết vụ bắt cóc 60 người.Yêu cầu tiền chuộc làm người ta nghi ngờ về cáo buộc liên quan đến sự tham gia của du kích Con đường Sáng, vốn được biết đến là tổ chức không bắt cóc vì tiền. Hồi thập kỷ 1980, đây là nhóm du kích đáng sợ nhất châu Mỹ Latin. Họ đã châm ngòi cuộc xung đột kéo dài 2 thập kỷ ở Peru, làm hơn 30.000 người thiệt mạng và mất tích trong những vụ đánh bom ôtô, ám sát và tàn sát nông dân. Nhóm này bị giáng một đòn mạnh vào năm 1992, khi thủ lĩnh Abimael Guzman bị bắt và kết án tù chung thân. Ông này sẽ phải ra toà một lần nữa vào khoảng tháng 9 - tháng 11 sau khi toà án tối cao ra quyết định phán quyết năm 1992 là vi hiến.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )