Ông Toledo đắc cử Tổng thống PeruNhà kinh tế học Alejandro Toledo đã chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Peru hôm qua (3/6). Đối thủ của ông, cựu tổng thống Alan Garcia, đã thừa nhận thất bại. Vậy là nước này sẽ có vị Tổng thống da đỏ đầu tiên.
Theo BBC, với 70% số phiếu được kiểm, ông Toledo giành được 51,6% so với ông Garcia (48,3%).Đây có vẻ là một cuộc bầu cử trong sạch nhất trong nhiều năm gần đây. Ông Toledo sẽ thay thế toàn bộ chính quyền của cựu tổng thống Alberto Fujimori và cựu trùm tình báo Vladimiro Montesinos.Còn ông Garcia, người từng làm tổng thống Peru những năm 80, tuyên bố: “Đã đến lúc gửi lời chúc mừng của tôi đến Tiến sĩ Toledo về chiến thắng của ông, trong ngày dân chủ này”.Những lời đả kích từ cả hai phíaTrong chiến dịch tranh cử, hai ứng cử viên đã chỉ trích nhau rất quyết liệt. Tại một cuộc tranh luận trực tiếp trên truyền hình, ông Toledo tố cáo ông Garcia vi phạm nhân quyền trong thời gian làm tổng thống. Đáp lại, ông Garcia tuyên bố ông Toledo tham gia buôn bán cocaine.Nhà phân tích chính trị Mirko Lauer viết trong tờ La Republica: “Đối với xã hội này, một cuộc bầu cử trong sạch quan trọng hơn là kết quả bầu cử Tổng thống”. Tuy nhiên, ông Eduardo Stein, đứng đầu phái đoàn thuộc Tổ chức các nước châu Mỹ, nhận định bất cứ ai đắc cử cũng sẽ phải trải qua sáu tháng long đong để giành lại niềm tin của quần chúng.Toledo – câu chuyện Lọ Lem thời nayÔng Alejando Toledo sinh ra trong một gia đình da đỏ Andean nghèo có 16 người con. Bảy người trong số họ chết yểu. Khi cha mẹ ông chuyển tới thành phố ven biển Chimbote, ông bắt đầu làm nghề đánh giày, khi mới bảy tuổi.Tuy nhiên, một học bổng trung học đã giúp ông sang Mỹ học đại học. Sau đó, ông lấy bằng tiến sĩ tại Đại học Stanford và trở thành một nhà kinh tế được kính trọng. Với làn da sẫm màu và nét mặt của người Andean, trông ông giống dân thường Peru hơn bất cứ một tổng thống nào trước đó.Câu chuyện đời thành đạt của ông chính là khát vọng của biết bao dân nghèo Peru. Ngay cả việc ông kết hôn với cô Eliane Karp da trắng, tóc vàng (gốc Bỉ) cũng thể hiện ước mơ vươn lên trong xã hội của người dân nước này. (Ở Peru, người da trắng thuộc tầng lớp quý tộc. Đại đa số dân nghèo là người da đỏ).Ngoài ra, như nhiều chính trị gia lão luyện khác, ông Toledo biết cách nói chuyện với cả các nông dân và các nhà đầu tư nước ngoài. Ông rất thông thạo về tình hình thương mại quốc tế, cam kết sẽ cấp vốn vay cho nông dân, cân đối ngân sách, tạo công ăn việc làm, thu hút đầu tư. Chiến dịch tranh cử của ông theo đường lối ôn hoà, và ông biết cách chọn các vấn đề rộng lớn để thu hút đông đảo cử tri. Nói cách khác, ông là “cậu học trò tinh nhanh trong ngôi trường đào tạo Tổng thống".Minh Châu