Động đất mạnh gây cảnh báo sóng thần ở Trung MỹMột cơn địa chấn 7,6 độ Richter hôm nay xảy ra gần bờ Thái Bình dương của Costa Rica, gây nên tình trạng mất điện và liên lạc trong thời gian ngắn ở hầu hết các khu vực của quốc gia này.
Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) ban đầu cho biết trận động đất được đánh giá mạnh 7,9 độ Richter xảy ra lúc 8h42 sáng nay theo giờ địa phương. Tuy nhiên, chính cơ quan này sau đó đánh giá lại cường độ của cơn địa chấn và cho biết nó mạnh 7,6 độ Richter. Động đất xảy ra ở độ sâu khoảng 20 km và tại vị trí cách thành phố Liberia, thủ phủ tỉnh Guanacaste của Costa Rica khoảng 80 km về phía nam.AFP  dẫn lời Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình dương (PTWC) của Mỹ cho hay cảnh báo sóng thần đã được đưa ra đối với các quốc gia như Costa Rica, Panama, Nicaragua, El Salvador, Honduras, Mexico, Colombia, Ecuador, Guatemala, Peru và Chile.Truyền hình Costa Rica phát đi hình ảnh cho thấy người dân bị hoảng loạn vì trận động đất mạnh tại một quốc gia vốn không xa lạ với hoạt động địa chấn. "Chúng tôi đang ở trong bể bơi thì một con sóng trùm lên toàn bể", một du khách lo lắng nói trên đài truyền hình quốc gia Pinilla.Theo  Chicago Tribune , người dân ở thủ đô San Jose của Costa Rica cũng có thể cảm nhận trận động đất. Một số người cho biết điện thoại bị mất tín hiệu, cột điện bị đổ còn nước thì chảy lênh láng sau cơn địa chấn. Nhiều trường học ở thành phố này đã được sơ tán. Hiện chưa có thông tin về thiệt hại người và của.Đây là trận động đất mạnh nhất xảy ra tại Costa Rica kể từ sau cơn địa chấn 7,6 độ Richter làm chết 47 người hồi năm 1991. Tháng 1/2009, một trận động đất mạnh 6,1 độ Richter làm 40 người ở quốc gia Trung Mỹ này thiệt mạng.Hà Giang