Phát hiện 4 mồ chôn tập thể ở PeruNằm trong 4 ngôi mộ này là 80 bộ hài cốt, trong đó có một chiếc sọ bị banh ra. Dân làng Capaya, cách thủ đô Lima gần 1.000 km về phía đông nam, tìm thấy chúng khi đang xây nhà thờ. Hiện chính quyền đã phong tỏa khu vực để tiến hành điều tra.
Theo thanh tra Silvio Campana, làng Capaya trước kia nằm trong sự kiểm soát của lực lượng vũ trang Peru, từng được họ dùng làm căn cứ quân sự trong cuộc chiến với lực lượng cực tả (du kích Shining Path và thành viên Phong trào Cách mạng Tupac Amaru). Ông từ chối cho biết ai phải chịu trách nhiệm về cái chết của 80 người này - quân đội hay phiến quân.Vụ việc này hẳn sẽ tác động tới cuộc bầu cử tổng thống tháng tới ở Peru, bởi có nhiều khả năng các hài cốt là của những người đã mất tích vào thời kỳ ứng cử viên Alan Garcia làm tổng thống Peru.Khoảng 30.000 người Peru đã chết trong cuộc nội chiến kéo dài từ năm 1987 đến năm 1991. Shining Path bị coi là một trong những lực lượng nổi dậy mạnh mẽ nhất châu Mỹ Latin, nhiều lần giết người và đánh bom xe, đòi thay chính phủ. Còn Phong trào Cách mạng Tupac Amaru thì có vụ bao vây nơi ở của Đại sứ Nhật Bản tại Peru suốt 126 ngày, hồi năm 1996-1997.Đoan Trang  (theo  BBC,  5/5)