Máy bay bốc cháy khi hạ cánh, 141 hành khách thoát chếtMột máy bay của hãng hàng không Peru hôm qua trượt khỏi đường băng và bốc cháy dữ dội khi đang hạ cánh.  Chiếc Boeing 737 của  Peruvian Airlines, c hở 141 hành khách  xuất phát từ thủ đô Lima, bắt lửa khi hạ cánh xuống sân bay thủ phủ của tỉnh Jauja lúc 16h30.  Máy bay bị trượt khỏi đường băng và  lao vào một bãi cỏ rồi bốc cháy dữ dội.Những hình ảnh và video trên mạng  cho thấy những cột khói đen bốc cao và bay xa nhiều mét. Các hành khách vội vã tháo chạy khỏi máy bay trước khi lửa lan sang thân phi cơ.Bộ trưởng Nội vụ Peru  Carlos Basombrio cho hay lửa có khả năng bùng lên do cánh máy bay va quệt vào đường băng."Máy bay không dừng lại được trên đường băng và họ đã cố dừng nó bằng cánh, điều này có thể đã gây ra hỏa hoạn", ông  Basombrio nói.Thông cáo từ  Peruvian Airlines cho biết 141 người đã được sơ tán an toàn và ca ngợi  tổ bay vì sự xử lý kịp thời, giúp tránh được thương vong lớn.Tờ  La Republica  cho hay có ít nhất 26 người bị thương, bao gồm một trẻ em, và đã được chuyển tới bệnh viện.Hãng hàng không và giới chức đang điều tra sự cố.Anh Ngọc