Người phụ nữ bị thiêu sống vì nghi là 'phù thủy'Một cụ bà người Peru bị dân làng thiêu sống do nghi ngờ bà là phù thủy gây bệnh cho người khác.Bà Rosa Villar Jarionca, 73 tuổi, bị xem là phù thủy và khép án tử hình  hôm 20/9 tại Shiringamazu Alto, một cộng đồng bản địa xa xôi trong rừng nhiệt đới Amazone thuộc Peru, nhưng đến hôm qua, c hính quyền mới hay biết .AP  dẫn lời công tố viên Hugo Mauricio cho hay  một nhân chứng đã quay lại vụ việc và gửi cho giới chức. Đoạn video cho thấy bà Jarionca bị trói hai tay giữa đống củi khô. Một người đàn ông tưới xăng lên đống củi và người bà, còn người khác ném một que diêm vào làm ngọn lửa bùng lên. Có thể nghe thấy tiếng bà Jarionca la hét trong video.Ông  Mauricio  cũng cho biết thêm rằng dân làng đã thiêu xác bà suốt ba ngày để xóa hết dấu vết của vụ giết người nhưng nhà chức trách vẫn có thể xác định vị trí một số xương. Ông cùng 20 cảnh sát đã đến hiện trường và thu thập được một số chứng cứ.Giới chức cũng cho biết họ tìm thấy quyết định thiêu sống bà Jarionca được viết tay trong cuốn nhật ký của cộng đồng. Nó cho thấy bà đã bị kết án bằng cách bỏ phiếu và quyết định được các lãnh đạo của cộng đồng ký xác nhận.Bản viết tay cho biết hình phạt đối với bà Jarionca sẽ "là một ví dụ răn đe cho cộng đồng này và các cộng đồng khác", đồng thời đề cập đến cáo buộc rằng bà đã khiến dân làng bị bệnh.Khu vực hẻo lánh trong rừng nhiệt đới miền trung Peru có tới 300 cộng đồng người bản địa nhưng thiếu sự hiện diện của chính quyền, dân chúng ít biết đến pháp luật, sức khỏe và giáo dục.Các cáo buộc phù thủy rất phổ biến tại đây. Năm 2015, một phụ nữ mang thai bị buộc tội là phù thủy và đánh đập tàn nhẫn đến mức sẩy thai.Thảo Phan