Venezuela và Peru triệu hồi đại sứ vì vụ MontesinosKhó ai ngờ được hai nước lại cãi nhau về việc bắt cựu trùm tình báo Peru Vladimiro Montesinos, chứ đừng nói chi chuyện tranh cãi hoá trục trặc ngoại giao lớn như vậy. Vụ triệu hồi đại sứ xảy ra hôm qua (29/6), chưa đầy một tuần sau khi cánh tình báo quân sự Venezuela tóm được Montesinos ở thủ đô Caracas.
Khi đó, Thủ tướng Peru Perez de Cuellar còn cảm ơn nước láng giềng rối rít. Nhưng những lời khen ngợi đã biến thành chỉ trích khi Bộ trưởng Nội vụ Peru Antonio Ketin Vidal tiết lộ hôm thứ tư rằng chính phủ của ông đã tiến hành hoạt động bí mật bắt Montesinos. Chuyện gần xong, thì các nhân viên tình báo Venezuela lại “cắt ngang một cách bí ẩn”.Cụ thể, đúng ra các vệ sĩ của Montesinos đã bí mật thoả thuận với các quan chức Lima là sẽ đưa ông ta đến Đại sứ quán Peru ở Caracas. Tuy nhiên, trên đường đi, họ bị các nhân viên tình báo quân sự Venezuela chặn xe, gí súng vào người, và bắt luôn Montesinos. Theo lời Tổng thống Chavez của Venezuela, nước này khi đó không hề hay biết kế hoạch của Peru: “Venezuela là một nước có chủ quyền và không có lực lượng nào có thể tới đây, mà không thông báo cho chính phủ được. Việc này vi phạm luật pháp quốc tế”.Tổng thống Hugo Chavez thông báo quyết định triệu hồi đại sứ ở Lima sáng thứ sáu. Đáp lại, ít giờ sau, Tổng thống Peru Valentin Paniagua tuyên bố Lima cũng rút đại sứ của mình ở Caracas: “Chính phủ Peru bác bỏ những lời tuyên bố do ông Chavez đưa ra”. Ông Paniagua cũng phủ nhận rằng Peru đã vi phạm chủ quyền của Venezuela.Các cuộc tranh cãi giữa các nhà lãnh đạo hai nước giống một vở hài kịch hơn là tranh cãi ngoại giao. Tổng thống Chavez tuyên bố nhân viên tình báo Venezuela là người có công duy nhất trong vụ này, đồng thời gọi Bộ trưởng Nội vụ Vidal là "kẻ dối trá" và tố cáo ông sử dụng những biện pháp “lừa bịp” mà chính Montesinos đã từng làm. “Thật là một sự hỗn xược! Chúa giúp những người anh em Peru của chúng ta”, ngài Tổng thống kêu lên.Ông Ketin đối lại bằng cách kể toàn bộ diễn biến từng điểm một, khẳng định ông “nói hoàn toàn sự thật”. Báo chí Peru cũng giận dữ trước những lời bình luận của vị Tổng thống Venezuela. “Thằng hề!” tờ La Republica tặng cho bức chân dung ông Chavez cái tít như vậy bằng chữ đỏ.Quan hệ hai nước tuy căng thẳng, nhưng theo lời Tổng thống Chavez, tất cả sẽ trở lại bình thường, khi Tổng thống đắc cử Peru Alejandro Toledo lên nắm quyền ngày 28/7.Montesinos tuyệt thựcTrong khi đó, nhân vật chính trong câu chuyện, Vladimiro Montesinos hôm qua đã bắt đầu tuyệt thực, để phản đối việc bị bắt tới nhà tù hải quân được canh giữ cẩn mật, do chính ông từng thiết kế, để giam giữ các lãnh đạo phiến quân. Vợ ông, Trinidad Becerra, cho biết là sức khoẻ ông rất yếu.Minh Châu  (theo  Reuters, AP , 30/6)Theo dòng sự kiện:Montesinos bị đưa tới nhà tù dành cho tội phạm đặc biệt  (29/6)Cựu trùm tình báo Montesinos bị dẫn về Peru  (26/6)Montesinos bị bắt sống ở Venezuela  (25/6)