Cựu trùm tình báo Peru bị án tù vì tội tham nhũngĐây chỉ là một trong số 70 cáo trạng đối với Ông ta bị buộc tội lên nắm quyền ở Cơ quan Tình báo Quốc gia một cách trái phép trong khi đang làm cố vấn tại đây. Montesinos cũng phải nộp 2,8 triệu USD tiền phạt. Nhân vật từng làm khuynh đảo chính trường Peru không để lộ cảm xúc gì khi tòa đưa ra kết luận, chỉ tuyên bố sẽ kháng án.Phiên xét xử diễn ra tại một căn cứ hải quân ở ngoại ô thủ đô Lima. Công chúng không được phép tới dự, vì theo luật pháp Peru, những ai bị tố cáo thoán quyền phải bị giam và xử kín.Minh Châu  (theo  BBC )