Chavez: Tổng thống Peru là tay sai của MỹTổng thống Venezuela Hugo Chavez mới đây đã gọi Tổng thống mới đắc cử Alan Garcia của Peru là "tay sai của Mỹ" và tuyên bố không quan hệ với chính quyền mới tại Lima.Đây là diễn biến mới nhất trong cuộc chiến ngôn từ giữa hai nhà lãnh đạo."Mỗi khi Alan Garcia phát biểu bất cứ điều gì thì đó không phải là lời lẽ của ông ta mà là lời của Bush", Chavez nói về Garcia khi kết thúc chuyến thăm hai ngày tới Panama. "Garcia chỉ là một công cụ của đế quốc. Chủ của ông ta ở Washington, ông ta chỉ là tay sai của Bush".Quan hệ giữa Caracas và Lima rơi vào khủng hoảng từ đầu năm nay sau khi Chavez và Garcia bất đồng quan điểm về việc ký kết hiệp định mậu dịch tự do với Mỹ. Ông Chavez còn ủng hộ đối thủ của Garcia trong cuộc bầu cử tổng thống gần đây tại Peru.Đầu năm nay, Garica đã gọi Chavez là "đạo đức giả" khi chỉ trích một thoả thuận thương mại giữa Lima và Washington, nhưng vẫn xuất khẩu dầu mỏ sang thị trường Mỹ. Chavez đáp trả bằng cách gọi Garcia, một cựu tổng thống từng làm cho nền kinh tế Peru trượt dốc, là "tên trộm tham lam".Chính phủ hai nước đã triệu hồi đại sứ của mình về nước. Chavez cho biết ông đang xem xét khả năng cắt đứt hoàn toàn quan hệ với Lima sau khi cáo buộc tân Tổng thống Peru âm mưu phá hoại quan hệ giữa Venezuela và các nước láng giềng Nam Mỹ.Việt Linh  (theo  Reuters )