Ngoại trưởng Peru từ chứcViệc ông Diego Garcia Sayan đệ đơn từ chức đêm thứ hai có lẽ là bước khởi đầu cho một loạt cải cách trong nội các, nhằm cứu vãn uy tín đang tụt dốc không phanh của Tổng thống Peru Alejando Toledo.
Theo truyền thống, các bộ trưởng Peru thường xin từ chức trước ngày Quốc khánh 28/7 hoặc vào cuối năm.Giới phân tích dự đoán rằng Thủ tướng Roberto Danino, người tiếp nhận chức này sau khi hành nghề luật ở Washington D.C, và Bộ trưởng Tài chính Pedro Pablo Kuczynski cũng có thể từ chức. Kuczynski là người được giới doanh nhân nước ngoài ủng hộ, nhưng chương trình tư hữu hóa các công ty quốc doanh của ông lại không được lòng dân chúng các tỉnh Peru.  Bạo loạn  đã nổ ra hồi tháng 6 (để phản đối việc bán đấu giá các công ty năng lượng quốc doanh ở miền nam Peru) làm 2 người chết. Rốt cuộc chính phủ phải ngừng lại việc này.Trước tình hình Tổng thống Alejando Toledo và hầu hết các thành viên nội các chỉ giành được 20% số người ủng hộ trong những cuộc trưng cầu dân ý gần đây, các đảng đối lập đã kêu gọi thay thế tất cả 15 bộ trưởng. Sự ủng hộ của dân chúng đối với Toledo giảm nhiều kể từ khi ông lên nắm quyền một năm về trước. Lúc bấy giờ, ông được tôn vinh là  vị tổng thống gốc da đỏ  đầu tiên do dân bầu. Tuy nhiên, các cuộc thăm dò dư luận mới đây cho thấy dân chúng đang bất mãn trước thái độ thiếu quyết đoán của Tổng thống, thất bại của ông trong những cố gắng tạo ra công ăn việc làm và vụ bê bối có con ngoài giá thú.Các nhà phân tích suy đoán Đại sứ Peru ở Mỹ, Allan Wagner, sẽ là người lên thay ông Garcia Sayan.Minh Châu  (theo  AP )