Australia sẽ không thương lượng với nhóm bắt cócGiới chức Canberra hôm qua khẳng định sẽ không đàm phán với khủng bố sau khi một nhóm chiến binh Hồi giáo thông báo Một nhóm chiến binh tự nhận là  Quân đội Hồi giáo Bí mật  doạ sẽ hành quyết các con tin Australia, nếu Canberra không cho rút quân khỏi Iraq. Trong khi đó, giới chức Australia vẫn đang điều tra để xác minh lời tuyên bố trên là chính xác hay chỉ là một trò lừa.Trong chiến dịch tranh cử nhằm chuẩn bị cho cuộc bầu cử vào ngày 9/10, thủ lĩnh Công đảng Australia Mark Latham đã bày tỏ sự ủng hộ quan điểm của Thủ tướng John Howard về những kẻ bắt cóc Iraq. "Tôi cho rằng đó là một chính sách khôn ngoan. Bất cứ ai thương thuyết hay có sự nhượng bộ nào với những tên khủng bố đều tạo ra thêm những vấn đề trong tương lai", ông Latham khẳng định.Hôm thứ hai, nhóm  Quân đội Hồi giáo Bí mật  tuyên bố đã bắt cóc hai nhân viên an ninh Australia cùng với hai người đồng hành Đông Á của họ trên tuyến đường từ Baghdad đi Mosul. Ngay lập tức Canberra cho mở cuộc điều tra khẩn cấp để xác minh thông tin này. Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cho biết, toàn bộ 88 nhân viên phi chính phủ có đăng ký với sứ quán Australia tại Iraq đã được kiểm tra đầy đủ.Thủ tướng John Howard tuyên bố, cho dù thông tin người Australia bị bắt cóc là đúng sự thực, ông cũng sẽ không cúi đầu trước những yêu sách của nhóm chiến binh. Người đứng đầu nội các Australia cũng nhắc lại quan điểm không đồng tình của mình đối với Philippines và Tây Ban Nha vì hai nước này đã nhượng bộ với những tên bắt cóc hồi đầu năm.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )