Philippines bắt nghi phạm chặt đầu một người MỹAbu Baidar, thành viên của nhóm Hồi giáo cực đoan Abu Sayyaf, đã bị còng tay hôm qua tại thành phố Lamitan, phía nam đảo Basilan. Người này bị cáo buộc tham gia Ngày 12/6/2001, phiến quân đã chặt đầu Guillermo Sobero, một trong 3 con tin người Mỹ và gọi đó là “món quà ngày độc lập” giành cho Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo. Bốn tháng sau, thi thể của nạn nhân mới được tìm thấy tại một cánh rừng trên đảo.Cuộc tấn công trên mở màn cho một loạt các vụ bắt cóc con tin ở Philippines. Nhóm Abu Sayyaf đã bắt giữ hơn 100 người. Một số nạn nhân được phóng thích sau khi gia đình họ trả tiền chuộc, một số người tìm cách trốn thoát. Khoảng 18 người bị giết hại.Sau sự việc trên, Mỹ đã triển khai hơn 1.000 quân đến tập trận cùng quân đội Philippines nhằm giúp binh sĩ nước này quét sạch các thành viên của Abu Sayyaf - tổ chức bị Washington cáo buộc liên quan đến mạng lưới khủng bố của bin Laden.Ngọc Sơn  (theo  AP )