Tân tổng thổng Philippines tuyên thệ nhậm chứcRodrigo Duterte, người gây nhiều tranh cãi với những phát ngôn bị coi là 'bạo miệng' giống Donald Trump, hôm nay tuyên thệ nhậm chức là tổng thống thứ 16 của Philippines. Ông Duterte, 71 tuổi, tuyên thệ nhậm chức tại thủ đô Manila, Philippines, theo  AFP . Tân tổng thống Philippines từng là thị trưởng thành phố miền nam Davao trong hơn 20 năm.Khác với truyền thống, ông Duterte tuyên thệ tại cung điện Malacanang với khoảng 600 quan khách chứng kiến. Chỉ có các hãng truyền thông quốc gia được vào cung điện  Malacanang đưa tin.  Các tổng thống trước của Philippines đều tuyên thệ trước đám đông, cho phép báo chí tác nghiệp.Trong chiến dịch tranh cử, ông Duterte nổi tiếng với cam kết sẽ chấm dứt nạn tội phạm trên toàn quốc trong thời gian 3 - 6 tháng sau khi lên nắm quyền. Cựu thị trưởng Davao nói ông sẽ khiến hàng chục nghìn tên tội phạm phải chết, xác chúng sẽ bị làm "tắc nghẽn" vịnh Manila.Tuy nhiên, những phát ngôn của ông Duterte bị coi là có phần cực đoan. Ông cũng cho biết sẽ khôi phục lại án tử hình và cho phép cảnh sát nổ súng hạ sát nghi phạm. Lực lượng chống ma túy được phép mang thi thể của những kẻ buôn bán chất độc này tới lĩnh tiền thưởng. Ngoài ra, ông Duterte tuyên bố sẽ áp dụng lệnh giới nghiêm vào ban đêm với người vị thành niên và cấm bán rượu sau nửa đêm.Khi còn là thị trưởng Davao, ông Duterte bị cho là có liên quan đến "Biệt đội tử thần" gồm những nhân viên an ninh được trang bị vũ khí nóng đã giết khoảng 1.000 người. Giới quan sát lo ngại "phong cách Duterte" sẽ lây lan ở Philippines.Từ sau cuộc bầu cử hôm 9/5, thị trưởng thành phố Cebu lớn thứ hai Philippines cũng áp dụng cách trả tiền cho cảnh sát bắn chết các tên tội phạm ma túy.Quan điểm đối ngoại không nhất quán của ông Duterte, nhất là trong vấn đề Biển Đông, cũng gây nhiều quan ngại. Có lúc ông khẳng định sẽ tách khỏi các quốc gia ASEAN khác để đàm phán trực tiếp với Trung Quốc, và thậm chí còn xem xét việc từ bỏ các tuyên bố chủ quyền của Philippines trên Biển Đông để đổi lấy mối quan hệ hợp tác về kinh tế với Trung Quốc.Xem thêm:  Tân tổng thống Philippines đính chính tuyên bố 'giết vài nhà báo là đúng''Donald Trump châu Á' khiến đồng minh thấp thỏm về Biển ĐôngVăn Việt