Philippines bắt thêm nghi phạm của vụ thảm sátCảnh sát Philippines bắt thêm hàng chục người liên quan tới vụ thảm sát kinh hoàng ở miền nam và tìm thấy một kho chứa vũ khí lớn. Theo  BBC , cảnh sát bắt 15 người tại một trang trại thuộc quyền sở hữu của gia tộc Ampatuan tại tỉnh Maguindanao, nâng tổng số người bị bắt trong các cuộc bố ráp lên 62. Trong trang trại, cảnh sát tìm thấy 40 khẩu súng và vài trăm hòm đạn.Andal Ampatuan Sr, cựu thống đốc tỉnh Maguindanao, cùng 4 con trai đã bị bắt vài ngày trước đó. Họ phủ nhận cáo buộc về vụ thảm sát ngày 23/11 khiến 57 người chết. Giới chức nghi ngờ Andal Ampatuan Jr, một trong những người con của cựu thống đốc, chủ mưu vụ thảm sát. Người này bị   truy tố  25 tội danh giết người.Cuộc đột kích được tiến hành sau khi Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo ban bố lệnh thiết quân luật ở tỉnh Maguindanao. Đây là lần đầu tiên lệnh thiết quân luật được áp dụng tại Philippines kể từ khi nhà độc tài Ferdinand Marcos bị lật đổ vào năm 1986.  BBC  cho biết, phần lớn cửa hàng, công ty đóng cửa và các con đường khá vắng vẻ trong ngày chủ nhật. Binh lính, xe tăng và máy bay xuất hiện ở khắp nơi trong tỉnh.Giới chức Philippines nói rằng họ hành động sau khi nhiều nguồn tin tình báo cho thấy các nhóm vũ trang trung thành với dòng họ Ampatuan đang ráo riết chuẩn bị cho một cuộc nổi dậy.Sau vụ thảm sát ngày 23/11, cựu thống đốc Andal Ampatuan Sr. và các thành viên khác trong dòng họ Ampatuan đã bị khai trừ khỏi đảng của Tổng thống Arroyo.Chính phủ Philippines trang bị vũ khí cho các tổ chức vũ trang ở miền nam để các tổ chức này hỗ trợ quân đội, cảnh sát trấn áp những phần tử nổi dậy. Tuy nhiên, chính sách này lại giúp nhiều nhân vật có thế lực thành lập quân đội riêng. Đội quân của dòng họ Ampatuan là một trường hợp điển hình.Minh Long