40.000 người Philippines chạy bão lớnHơn 40.000 người Philippines được sơ tán đến những nơi trú ẩn an toàn khi Bopha, cơn bão mạnh nhất tấn công vào đảo quốc trong năm, đổ bộ vào miền nam nước này sáng sớm nay.
Cơ quan dự báo thời tiết cho hay Bopha đổ bộ lên bờ biển phía đông đảo Mindanao lúc bình minh, quét qua hòn đảo 10 triệu dân với sức gió 210 km/giờ kèm mưa lớn.Hiện chưa có báo cáo nào về thương vong hay thiệt hại nghiêm trọng, nhưng chính quyền Mindanao đã lệnh cho tất cả người dân ở những vùng ven biển và dễ bị lụt di tản đến các trại tạm trú, khi nước bắt đầu dâng lên ở một số vùng.Hoạt động đường không và đường thủy tạm thời được dừng lại, với 80 chuyến bay đã hạ cánh và hàng nghìn hàng khách mắc kẹt ở các bến cảng, khi lực lượng tuần duyên yêu cầu các tàu neo lại trong cảng để tránh bão.Cagayan de Oro, đầu mối thương mại và là một trong những thành phố lớn nhất của Mindanao, đã bị ngập lụt khi nước sông dâng lên trong mưa lớn. Các học sinh ở Mindanao và nhiều vùng rộng lớn của miền trung Philippines được cho phép nghỉ học. Tổng cộng hơn 41.000 người đã di chuyển đến gần 1.000 trại tạm trú của chính quyền trên khắp hòn đảo sáng sớm nay.Tổng thống Benigno Aquino hôm qua đã lên tiếng kêu gọi người dân sơ tán. "Khả năng gây thiệt hại của Bopha là không thể chủ quan. Dự kiến đây là cơn bão mạnh nhất đánh vào nước ta trong năm 2012", ông nói.Philippines hứng chịu khoảng 20 cơn bão mỗi năm, trong đó có một số cơn có sức tàn phá lớn. Bopha là cơn bão thứ 16 đổ bộ đảo quốc trong năm nay.Hồi tháng 8, gần 100 người Philippines thiệt mạng và hơn một triệu người bị mất nhà cửa do ngập lụt nặng sau một loạt cơn bão. Năm ngoái, có 19 cơn bão tấn công nước này, trong đó có 10 cơn thuộc loại mạnh, cướp đi tính mạng của hơn 1.500 người và gây ảnh hưởng đến gần 10% tổng dân số Philippines.Anh Ngọc