Phái đoàn của Arroyo tại Mỹ bị tưởng nhầm là... khủng bốMật vụ Mỹ mới đây đã chĩa thẳng súng vào đầu một thành viên trong đoàn Tổng thống Philippines Gloria Macapagal-Arroyo ngay tại một khách sạn ở New York. “Nghi phạm”, Phó thư ký báo chí Claro Fernandez, đang lắp đặt một vệ tinh trên nóc khách sạn thì bị bao vây.
Nhật báo Philippines  Inquirer  đưa tin này hôm qua. Các mật vụ Mỹ không thả Fernandez mãi cho tới khi người quản lý khách sạn nói với họ rằng ông là một thành viên trong đoàn của bà Arroyo.Phát ngôn viên tổng thống Picardo Saludo cho biết, chính phủ Philippines sẽ không chính thức phản đối Washington bởi lẽ sự việc “tương đối nhỏ”.New York, nơi bà Arroyo sẽ phát biểu tại kỳ họp 58 đại hội đồng Liên Hợp Quốc, là chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến công du 5 ngày tới một số nước, trong đó có Italy và Pháp.Bá Thùy  (theo  Xinhua )