Tổng thống Duterte trao Huân chương cho Đại sứ Việt NamĐại sứ Việt Nam tại Philippines Trương Triều Dương vinh dự được Tổng thống Duterte trao tặng phần thưởng cao quý nhất của nước này cho đại diện nước ngoài.Tổng thống Dutetre hôm qua trao tặng  Huân chương Sikatuna hạng Vàng (Order of Sikatuna, Grand Cross-Gold Distinction) cho Đại sứ Việt Nam Trương Triều Dương,  thông cáo của Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines cho biết.Đây là phần thưởng cao quý nhất của Philippines dành cho người đứng đầu một cơ quan đại diện nước ngoài, để ghi nhận những đóng góp đặc biệt quan trọng của họ vào phát triển quan hệ với Philippines.Tổng thống Duterte khẳng định việc trao tặng phần thưởng này là sự ghi nhận chân thành và đánh giá cao của Philippines và cá nhân ông đối với những đóng góp của Đại sứ Dương trong việc phát triển quan hệ song phương hai nước, trong đó nổi bật nhất là việc thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược vào cuối năm 2015.Ông Duterte cũng bày tỏ sự cảm kích trước những kết quả mà hai bên đã cùng đạt được trong thời gian qua, về sự sẻ chia của Đại sứ Dương và Việt Nam nói chung khi người dân Philippines phải đối mặt với những hậu quả khắc nghiệt của thiên tai, lũ lụt, đặc biệt là cơn bão Haiyan năm 2013.  Đại sứ Việt Nam là nhà ngoại giao đầu tiên nhận được vinh dự này kể từ khi Tổng thống Duterte lên nắm quyền vào tháng 6 năm ngoái.Chia sẻ với  VnExpres s, Đại sứ Dương cho biết ông khá bất ngờ về phần thưởng quý giá này vì phía Philippines giữ bí mật đến phút chót."Đích thân tổng thống Duterte tuyên bố trong buổi lễ trao huân chương long trọng mà tôi hoàn toàn không biết trước. Ngoại trưởng Philippines  Perfecto Yasay  sau đó cho biết đó là thiện ý của Tổng thống muốn dành cho tôi, một người ông ấy gọi là người bạn Việt Nam thân mến", Đại sứ Dương nói.Theo ông Dương, trong nhiệm kỳ của mình tại Philippines, ông rất vui mừng vì hai nước đã đạt được một số thành tựu, đó là thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược, hợp tác an ninh biển, bảo vệ chủ quyền ở Biển Đông được nâng tầm, thành lập hội Hữu nghị ở cả hai nước sau 38 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, công tác bảo hộ công dân cũng đạt kết quả tốt.  Đại sứ Dương lưu ý, trước Việt Nam, Philippines mới có đối tác chiến lược là Mỹ và Nhật Bản.Đại sứ cho hay ông mong muốn Việt Nam và Philippines thời gian tới sẽ thực hiện tốt thỏa thuận Đối tác chiến lược. Ông Dương sẽ kết thúc nhiệm kỳ đại sứ tại Philippines vào cuối tuần này.Việt Anh