Quân đội Philippines chuẩn bị tấn công du kích MILFBộ trưởng Quốc phòng Philippines Angelo Reyes hôm qua cho biết, hàng trăm binh sĩ nước này đang được triển khai tới thành phố Pikit trên đảo Mindanao, để chuẩn bị mở cuộc tấn công vào căn cứ của quân du kích Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF).
Mục tiêu của cuộc tấn công là truy lùng nhóm bắt cóc con tin Pentagon Gang. Những thành viên của nhóm này (tất cả đều theo đạo Hồi) đã chạy tới ẩn náu trong căn cứ của MILF ở Pikit. Hiện Mỹ đã đưa Pentagon Gang vào danh sách các nhóm khủng bố.Pikit là một cứ điểm quan trọng của MILF, lực lượng đòi độc lập cho cộng đồng người Hồi giáo ở miền nam Philippines. Sau cuộc thương thuyết giữa quân du kích với chính phủ năm 1997, một thoả thuận ngừng bắn đã được thông qua. Nhưng trong những tuần gần đây, trong khu vực bắt đầu xuất hiện các cuộc giao tranh, bất chấp lệnh ngừng bắn nói trên. Một phát ngôn viên của MILF đã cáo buộc Manila làm tái bùng phát xung đột.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )