Hơn 350 người chết vì bão lũ tại PhilippinesNhững con đường bị đất đá vùi lấp và mực nước ngập còn cao đang gây khó khăn cho nỗ lực cứu người sống sót sau trận bão lũ hôm qua ở các tỉnh miền đông Philippines, giới chức nước này cho biết. Ngoài số thiệt mạng, còn hơn 150 người mất tích.
Cơn bão gây ra lở đất và lũ quét khiến hàng nghìn người địa phương bị mất nhà cửa. Chính quyền cho biết, 8 binh sĩ tham gia tìm kiếm cứu nạn các nạn nhân ở khu vực phía bắc thủ đô Manila đã bị phiến quân sát hại. Hàng trăm quân nhân khác đang nhận lệnh chuyển đồ cứu trợ khẩn cấp tới các thành phố bị lũ lụt tàn phá nặng nhất.Trong khi đó, một cơn bão khác mang tên  Nanmadol  đang tiếp cận quần đảo Philippines với tốc độ khoảng 220 km/h và dự kiến đến đêm thứ năm hoặc ngày thứ sáu sẽ đổ bộ vào bờ biển phía đông nước này. Giới chức địa phương cảnh báo, cơn bão sắp đến còn mạnh hơn trận bão vừa qua.Một số khu vực ở Philippines bị nước lũ cô lập hoàn toàn và chỉ có trực thăng cứu hộ tiếp cận được. Bị ảnh hưởng nặng nhất là thành phố Real ở tỉnh Quezon, nơi có 114 người thiệt mạng và 150 nạn nhân mất tích. Hơn 100 người khác bị chết tại thành phố Infanta và 92 nạn nhân thiệt mạng ở General Nakar, cùng thuộc tỉnh Quezon. Bên cạnh đó, lũ lụt cũng đang hoành hành tại tỉnh Camarines Norte và tỉnh Rizal nhưng hiện chưa rõ con số thương vong.Mỗi năm có khoảng 20 trận bão lớn nhỏ đổ bộ vào các hòn đảo của Philippines. Tháng 11/1991, một trận bão trên đảo Leyte đã khiến khoảng 5.000 người chết do lũ lụt. Tuần trước,  một trận bão  cũng tràn qua miền đông Philippines làm 87 người chết và 80 nạn nhân khác mất tích. Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo đang trở về từ Hội nghị thượng đỉnh ASEAN tại Lào và có kế hoạch đi thị sát những khu vực bị bão lụt hoành hành.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP ,  CNN )