Philippines đưa binh lính xây đường băng trái phép ở Thị TứPhilippines đã gửi binh lính và đồ tiếp tế tới đảo Thị Tứ, thuộc Trường Sa của Việt Nam để xây đường băng và nâng cấp căn cứ quân sự. Kế hoạch của Philippines là củng cố và nâng cấp các cơ sở trên đảo Thị Tứ, trung tướng Raul del Rosario, chỉ huy quân khu phía tây nước này xác nhận với hãng thông tấn Philippines  PNA .Tướng  Rosario cho biết binh lính và các nguồn tiếp tế ban đầu được đưa tới Thị Tứ vào tuần trước. Các binh lính này sẽ mở rộng đường băng, cảng biển, trạm năng lượng và các dự án nghiên cứu dân sự trên đảo Thị Tứ.Tổng thống Philippines  Rodrigo Duterte tháng trước cho biết ông đã ra lệnh cho binh lính chiếm giữ các hòn đảo đang do nước này kiểm soát ở Biển Đông.Đảo Thị Tứ  nằm gần đá Subi, đều  thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam .Hồi tháng ba, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana nói quân đội nước này sẽ tăng sức mạnh cho các cơ sở chiếm đóng ở Trường Sa, xây dựng cảng mới, lát đường băng sân bay và sửa chữa các công trình hiện có.Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hành vi của quốc gia khác tại hai quần đảo này mà không được sự cho phép của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị.Văn Việt