Philippines triển khai quân đội chống phiến quânHôm qua, quân đội Philippines đã nã pháo vào một căn cứ của quân du kích Hồi giáo ly khai trên đảo Jolo. Hành động quân sự mới này được tiến hành sau khi những tay súng phiến quân Nhưng Tư lệnh quân đội Philippines, tướng Roy Cimatu, lại tuyên bố sẽ dành thời gian 5 ngày để các quan chức địa phương tiến hành đàm phán nhằm đảm bảo mạng sống cho 4 nữ con tin vẫn còn trong tay bọn khủng bố. Hơn 1.000 binh sĩ, trong đó có một đại đội quân tinh nhuệ do Mỹ huấn luyện (Lực lượng phản ứng nhanh), đã được triển khai tới Jolo - cứ điểm quan trọng nhất của nhóm phiến quân Abu Sayyaf - từ hôm thứ năm. Ngoài ra, theo tướng Cimatu, một tiểu đoàn hải quân và lính biệt kích cũng sẽ hành quân đến Jolo trong những ngày tới. Tư lệnh quân đội Philippines đang có mặt tại hòn đảo này để thị sát tình hình.Mặc dù quân chính phủ đã được triển khai khắp khu vực do phiến quân Abu Sayyaf chiếm giữ, vẫn chưa có thông tin gì về lực lượng này cũng như số phận của những con tin.Thống đốc Yusop Jikiri, viên chức địa phương cao cấp nhất trên đảo, cho biết dân chúng đã sơ tán khỏi khu vực quanh thị trấn Patikul, nơi bị quân đội tấn công bằng pháo, nên không có thương vong nào xảy ra. Quân đội Philippines thì tiếp tục phủ nhận tin cho rằng thủ lĩnh nhóm Abu Sayyaf là  Abu Sabaya  vẫn còn sống, và khẳng định trùm khủng bố này đã bị tiêu diệt trong một cuộc chạm trán hồi tháng 6. Nhưng một linh mục có tiếng, Cha Cirilo Nacorda, lại nói dân chúng đã nhìn thấy Sabaya trên đảo Basilan, một căn cứ khác của Abu Sayyaf. Báo cáo về việc đã  tiêu diệt được Sabaya  là một trong những chiến dịch thành công nhất của quân đội Philippines trong việc tiễu trừ phiến quân Abu Sayyaf, lực lượng tuyên bố đấu tranh cho độc lập của những người Hồi giáo phía nam Philippines. Phương thức chủ yếu của chúng là bắt cóc con tin đòi tiền chuộc.Mỹ đã gộp nhóm Abu Sayyaf vào cùng hàng ngũ khủng bố với mạng lưới al-Qaeda của Osama bin Laden, và cử hàng trăm chuyên gia tới Philippines để huấn luyện cho quân đội nước này. Lực lượng Mỹ chính thức  kết thúc đợt huấn luyện  của họ vào cuối tháng 7. Ngay lập tức, nhóm Abu Sayyaf lại tiếp tục hoành hành, mặc dù trước đó đã có những dấu hiệu tạm lắng xuống.Quân khủng bố đã bắt cóc 8 người, trong đó có 6 nhà truyền giáo thuộc nhóm Nhân chứng của Jehovah, trên một chiếc xe buýt. Chúng thả hai hướng dẫn viên là người Hồi giáo rồi chặt đầu hai nhà truyền giáo Cơ đốc.  Đầu của các nạn nhân  đã được gói vào trong những hộp chất dẻo và được tìm thấy trong một khu chợ ở thị trấn lớn nhất đảo Jolo, cách Manila 960 km về phía nam.Đình Chính  (theo  Reuters )