Đánh bom xe ở Philippines làm 5 người chếtSớm nay, một chiếc xe chở bom phát nổ tại khu chợ đông đúc ở thành phố Shariff Aguak, thuộc tỉnh miền nam Maguindanao, đúng lúc đoàn xe chở tỉnh trưởng chạy ngang qua, khiến 5 người thiệt mạng và 10 người bị thương.May mắn là tỉnh trưởng Andal Ampatuan không bị thương trong vụ tấn công trên. Chỉ huy quân đội ở địa phương là đại tá Felipe Tabas khẳng định tin này.Vụ nổ xảy ra lúc 7h30 sáng làm rung chuyển cả khu chợ Shariff Aguak, cách thủ đô Manila khoảng 1.000 km về phía đông nam.Theo đại tá Felipe Tabas, quả bom được gắn bên trong hoặc bên dưới một chiếc minibus đang đậu gần khu chợ. Ngoài ra trong xe còn chất đầy pháo hoa.Trong số 5 người xấu số thiệt mạng có 2 thân nhân của tỉnh trưởng Andal Ampatuan. Còn hầu hết 10 nạn nhân bị thương là những người đi đường.Con trai của ông Ampatuan là Zaldy hiện làm thống đốc Khu tự trị Hồi giáo Mindanao, đơn vị hành chính thành lập sau khi một nhóm Hồi giáo đòi ly khai ở địa phương ký hiệp định hòa ước với chính phủ năm 1996.Trong khi đó, nhóm ly khai khác là Mặt trận giải phóng Hồi giáo Moro vẫn tiếp tục nổi dậy, dù họ đã ký thỏa thuận ngừng bắn 3 năm trước đây. Ngoài ra, các chiến binh có liên quan đến Al-Qaeda cũng đang hoạt động mạnh ở miền nam Philippines.Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ khủng bố ở tỉnh Maguindanao.Đình Chính  (theo  AP )