Philippines bỏ phiếu về quyền tự trị cho cộng đồng Hồi giáoSáng nay (14/8), khoảng 4,9 triệu cử tri ở 11 tỉnh và 14 thành phố, chủ yếu là ở quần đảo phía nam Mindanao, đã đi bỏ phiếu trưng cầu dân ý về việc mở rộng vùng tự trị của cộng đồng người Hồi giáo ở nước này.
Chính phủ hy vọng bằng việc làm đó họ có thể hàn gắn mảnh đất miền Nam, nơi những cuộc nổi loạn đòi quyền tự trị của người Hồi giáo diễn ra hàng thập kỷ nay.Những giờ bỏ phiếu đầu tiên đã diễn ra êm xuôi. Tuy nhiên, theo các quan chức các địa phương, tỷ lệ người đi bỏ phiếu rất thấp do mưa to và người dân lo ngại bạo lực bùng phát. Quá trình bỏ phiếu sẽ kết thúc vào chiều nay. Kết quả kiểm phiếu bằng tay có thể sẽ được công bố cuối tuần này.Khu vực tự trị Hồi giáo Mindanao được thiết lập năm 1990 với 4 tỉnh yêu cầu được hưởng quy chế tự trị “cởi mở” hơn nữa tại một đất nước người Thiên chúa chiếm số đông. Các tỉnh Lanao del Sur, Maguindanao, Sulu và Tawi Tawi cũng tham gia bỏ phiếu đợt này. Theo các nhà phân tích, những người theo Thiên Chúa giáo có thể sẽ bỏ phiếu trắng. Nhiều địa phương kêu gọi người dân nêu ý kiến ủng hộ vì theo họ, điều đó sẽ là một tác nhân giúp giảm xung đột sắc tộc.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )