Tổng thống Philippines tính dùng thiết quân luật trên toàn quốcTổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói ông có thể áp dụng thiết quân luật trên toàn quốc để đối phó phiến quân Hồi giáo.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte ngày 23/5 áp dụng thiết quân luật với vùng Mindanao, nơi có khoảng 20 triệu người, sau khi các phiến quân thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS) tấn công thành phố Marawi."Nếu tôi thấy IS đặt chân lên Luzon và chủ nghĩa khủng bố không còn xa, tôi có thể áp dụng thiết quân luật trên cả nước để bảo vệ người dân",  AFP  dẫn lời ông Duterte hôm nay cho biết. Ông vừa trở về Philippines sau chuyến thăm Nga.Tổng thống Duterte đang cân nhắc mở rộng phạm vi thiết quân luật sang Visayas bởi khu vực này rất gần Mindanao. Ông cảnh báo thiết quân luật sẽ tương tự quy tắc mà nhà độc tài Ferdinand Marcos áp dụng trước đây. Marcos lãnh đạo Philippines trong hai thập kỷ, kết thúc năm 1986 khi hàng triệu người dân xuống đường tham gia cách mạng "Quyền lực Nhân dân".Thiết quân luật của ông Duterte sẽ cho phép lực lượng an ninh được phép khám và bắt người mà không cần lệnh. Giờ giới nghiêm được áp dụng tại một số tỉnh ở Mindanao.Giao tranh tại Marawi, nơi gần như toàn bộ dân số 200.000 người theo Hồi giáo, bắt đầu từ chiều 23/5, sau khi lực lượng an ninh đột kích một ngôi nhà để tìm Isnilon Hapilon. Hapilon là một chỉ huy của nhóm Abu Sayyaf và đứng đầu nhánh IS ở Philippines.Quân đội Philippines và các phiến quân thiết lập nhiều điểm kiểm soát, phong tỏa các tuyến đường rời khỏi Marawi. Nhiều gia đình đã bỏ trốn khỏi thành phố trong đêm 23/5.Như Tâm