Quan chức Nhật lo ông Duterte nhai kẹo cao su trước mặt Thiên hoàngCác quan chức Nhật quan ngại về phong cách dân dã của tổng thống Rodrigo Duterte, khi ông lần đầu tiên tới nước này trên cương vị lãnh đạo Philippines. "Khi ông Duterte tới thăm xã giao Nhật hoàng, hành động của ông trong sự kiện sẽ có ảnh hưởng lớn. Tôi tin rằng ông hiểu những hậu quả và sẽ không làm điều này (nhai kẹo cao su), nhưng tôi hy vọng phía Philippines nhắc ông về điểm cụ thể đó",  AP  dẫn lời  Itsunori Onodera, nhà lập pháp cấp cao của đảng Dân chủ Tự do cầm quyền, hôm 23/10 nói.Ông Duterte dự kiến tới thủ đô Tokyo hôm nay trong chuyến thăm ba ngày, lần đầu tiên với tư cách tổng thống Philippines.  Các quan chức Nhật đặc biệt quan tâm đến cuộc gặp giữa ông Duterte và Nhật hoàng Akihiro vào ngày 28/10 này.Ở một đất nước nơi các phép tắc lịch sự và lễ nghi được coi trọng, nhiều người lo ngại về phong cách suồng sã của ông Duterte.  Nhật hoàng từng được tôn sùng như thần thánh cho tới khi kết thúc Thế chiến II và mọi người được kỳ vọng lịch sự hơn nữa trước mặt ông và hoàng gia.Các chương trình truyền hình Nhật gần đây liên tục quay cảnh ông Duterte ăn kẹo cao su trong các cuộc họp, khi đang bắt tay và trong các sự kiện khác. Trong cuộc họp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, ông Duterte mặc vest kiểu doanh nhân thay vì áo truyền thống "Barong" của Philippines. Ông để tay vào túi khi bước đi và nhai kẹo cao su trong lúc bắt tay và tại một lễ ký kết. Ông Duterte cũng không thường xuyên cài kín cổ áo sơ mi, thường mặc quần âu hoặc quần bò và có lúc bị nhìn thấy không đi tất."Thật không thể tin được. Tôi chưa bao giờ nhìn thấy điều gì như thế!", Kunihiko Miyake, nhà phân tích chính trị, từng là nhà ngoại giao, nói. "Sao ông ấy lại dám hành động theo cách có thể làm người chủ nhà mất mặt".Tuy nhiên,  Miyake cũng cho rằng có thể ông Duterte cố tình làm vậy do ông không hài lòng về vấn đề Biển Đông.Trọng Giáp