Tổng thống Philippines nói Obama 'biến xuống địa ngục'Tổng thống Philippines nói người đồng cấp Mỹ Barack Obama "có thể biến xuống địa ngục" và không quan tâm việc Washington từ chối bán một số vũ khí cho Manila."Thay vì giúp chúng tôi, đòn đánh đầu tiên lại là từ Bộ Ngoại giao. Do đó, ông có thể biến xuống địa ngục, ông Obama, ông có thể biến xuống địa ngục",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết trong bài phát biểu hôm nay tại Manila.Theo ông, Mỹ nên ủng hộ Philippines chống tội phạm ma túy thay vì chỉ trích Manila vì có nhiều người thiệt mạng trong chiến dịch."Liên minh châu Âu, tốt hơn nên chọn luyện ngục. Địa ngục chật chỗ rồi. Tại sao tôi phải sợ các người?", Tổng thống Duterte nói, cho rằng ông không thể nhịn được nữa. "Đó là sự đáp trả của tôi".Trong bài phát biểu sau đó, Duterte cho biết ông "quá kích động" vì Mỹ không còn là bạn của Philippines từ sau cuộc bầu cử hồi tháng 5."Họ chỉ... công kích một tổng thống khác trước cộng đồng quốc tế", ông nói với cộng đồng người Do Thái tại một giáo đường. "Đó là điều đang diễn ra. Tôi sẽ xem xét lại chính sách ngoại giao. Tôi có thể chia tay với Mỹ trong thời gian của tôi".Hiện chưa rõ "trong thời gian" có phải ám chỉ nhiệm kỳ tổng thống 6 năm của ông Duterte hay không. Theo một số quan chức Mỹ, Washington đang làm hết sức có thể để phớt lờ những bình luận từ Duterte và cố không tạo cớ để ông này công kích thêm.Không có cuộc thảo luận nào về biện pháp trừng phạt, như cắt viện trợ cho Philippines, đang diễn ra, hai quan chức Mỹ hôm qua nói. Trong khi đó, một số đồng minh của Duterte lại nhận định ông ngày càng giống một chính khách có tài.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng việc ông Duterte buông lời công kích "dường như mâu thuẫn với tình cảm nồng ấm giữa người dân hai nước và những hợp tác song phương quan trọng đã đạt được".Tổng thống Duterte còn tố Mỹ không muốn bán tên lửa cùng các loại vũ khí khác cho Philippines."Các ông có thể thấy nhảm nhí nhưng nghĩa vụ của tôi là đảm bảo toàn vẹn cho nước cộng hòa này và người dân khỏe mạnh", ông nói. "Nếu các ông không muốn bán vũ khí, tôi sẽ gặp Nga. Tôi cử các tướng tới Nga và Nga nói 'đừng lo, chúng tôi có mọi thứ các bạn cần và sẽ cung cấp'. Trung Quốc nói 'cứ đến ký hợp đồng và hàng sẽ được giao'".Tổng thống Duterte gần đây có nhiều phát ngôn gây sốc khiến quan hệ Mỹ - Philippines trở nên căng thẳng. Ông từng thóa mạ Tổng thống Obama ngay trong một cuộc họp báo hồi đầu tháng 9, yêu cầu đặc nhiệm Mỹ rút khỏi quốc đảo, xem xét lại thỏa thuận hợp tác quốc phòng với Washington. Duterte ngày 2/10 nói ông được Nga và Trung Quốc ủng hộ công kích Mỹ.Như Tâm