Bão Chaba tấn công Đông ÁCơn bão đã đổ vào đảo Kyushu, phía nam Nhật Bản, sớm nay với sức gió 210 km/h. Khoảng 6.000 người đã rời nhà tới các khu nhà tạm do được cảnh báo bão và lở đất. Truyền hình Nhật Bản đưa hình ảnh những đợt sóng lớn dội vào các toà nhà ven biển.
Khoảng 300.000 ngôi nhà trên đảo Kyushu không có điện. Cảnh sát cho biết một người đàn ông 71 tuổi thiệt mạng do mái nhà sập, một ông già 82 tuổi chết vì ngã thang. Một phụ nữ 51 tuổi thiệt mạng vì bị ngã từ trên mái nhà ở đảo Shikoku gần đó. Cơ quan Cảnh sát Quốc gia cho biết đến nay đã có 30 người bị thương và 2 người đang mất tích.Bão cũng làm giao thông ngưng trệ. Hàng trăm chuyến bay, chuyến phà và tàu trong khu vực đã bị hoãn lại. Cư dân thành phố Kumamoto phải lội nước ngập đến đầu gối.Chaba đang di chuyển về phía tây, tương tự như cơn bão Magi đã làm 10 người thiệt mạng hồi đầu tháng 8.Trong khi đó, Philippines vẫn đang gánh chịu cả 2 cơn bão Chaba và Aere. Hàng nghìn người được sơ tán khỏi  khu vực miền trung Luzon . Các quan chức cho biết ít nhất 29 người đã chết do bão lụt. Các thành phố ở trung tâm đảo Luzon bị nhấn chìm. Ước tính tổn thất do bão Aere lên tới 8 triệu USD. Vì nguồn lương thực rất ít, nên nhiều nạn nhân mất nhà cửa phải săn chim và chuột làm thức ăn.Chaba, lấy theo tiếng Thái Lan có nghĩa là hoa dâm bụt, là cơn bão thứ 16 ảnh hưởng đến khu vực trong năm nay. Bão thường xuyên đổ vào Đông Á trong mùa hè.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )