Trung Quốc tuyên bố bị phi cơ Mỹ do thám 1.200 lầnTrung Quốc cho rằng quân đội Mỹ thực hiện 1.200 chuyến bay trinh sát trên những vùng biển gần nước này trong năm ngoái.Mỹ bay do thám Trung Quốc trong những vùng biển thuộc Hoa Đông và Biển Đông đã trở thành một "vấn đề nổi bật",  South China Morning Post  dẫn lời Chen Xiaogong, cựu phó chỉ huy Không quân Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA), phát biểu hôm qua tại một diễn đàn quan hệ đối ngoại tổ chức ở Bắc Kinh."Hoạt động do thám có cường độ lớn hơn so với động thái tương tự nhằm vào Liên Xô trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh", Chen nhận định, đồng thời cho biết Washington chỉ triển khai 260 chuyến bay trinh sát trong năm 2009.Theo Chen, Mỹ đã thực hiện 1.200 chuyến bay trinh sát gần Trung Quốc trong năm 2014. "Hơn 300 chuyến bay cách (biên giới trên biển) Trung Quốc không quá 50 km. Chuyến bay gần nhất cách lãnh thổ Trung Quốc chỉ 8 km", Chen nói.Tuy nhiên, Gary Roughead, cựu trưởng bộ phận tác chiến hải quân Mỹ, cho rằng số liệu của Chen là "cao bất thường"."Tôi trước đây có liên quan tới hoạt động này và tôi cũng muốn có đủ tàu cùng phi cơ để tạo ra con số đó", ông nói. "Câu hỏi đặt ra là họ đếm (số chuyến bay) ở đâu và bằng cách nào... Có phải họ đếm cả trong những khu vực là không phận quốc tế mà Trung Quốc đòi chủ quyền bằng 'đường 9 đoạn'?"Căng thẳng giữa Bắc Kinh và Washington gia tăng hồi tháng 5 khi hải quân Trung Quốc xua đuổi một phi cơ giám sát Mỹ khỏi khu vực phía trên các đảo nhân tạo mà nước này đang xây dựng ở Biển Đông.Trung Quốc tuyên bố sẽ "hành động khi cần thiết" để tránh đụng độ ngoài ý muốn có thể đe dọa an ninh tới những bãi đá Bắc Kinh kiểm soát.  Mỹ bày tỏ lo ngại tự do hàng hải tại khu vực bị ảnh hưởng bởi hành động của Trung Quốc.Trong diễn biến liên quan, Đô đốc Katsutoshi Kawano, tham mưu trưởng Các lực lượng Phòng vệ Nhật Bản (JSDF), cho biết nước này đang xem xét tham gia tuần tra định kỳ trên Biển Đông cùng Mỹ và nói hoạt động cải tạo đất của Trung Quốc tạo ra nhiều mối lo ngại tiềm ẩn.Tướng Zhu Chenghu, Đại học Quốc phòng Trung Quốc, cho rằng việc Nhật Bản gần đây tham gia tập trận hải quân chung với Philippines gần Biển Đông là một "mối đe dọa" với Trung Quốc.  Theo Zhu, điều này chỉ thúc đẩy Trung Quốc tăng cường sức mạnh quân sự ở Biển Đông bởi "chúng tôi phải tự chuẩn bị cho các cuộc xung đột".Như Tâm