Philippines bắt giữ nghi phạm là thủ lĩnh Abu SayyafHôm qua, Tư lệnh quân đội Philippines, tướng Benjamin Defensor, cho biết đã bắt được Abdulmukim Edris, người được coi là chỉ huy bộ phận chuyên đánh bom của Abu Sayyaf tại thành phố Pasay. Tuy nhiên, ông không tiết lộ chi tiết về vụ bắt giữ này.
Tướng Defensor cho hay, Edris và nhóm của anh ta đang có kế hoạch dùng xe chở bom tấn công các cơ sở của chính phủ, đại sứ quán và trung tâm thương mại ở thủ đô Manila. Ông khẳng định: “Chúng tôi đã có thông tin về những kế hoạch của chúng và cảnh báo tới những mục tiêu có thể bị tấn công”.Đình Chính  (theo AP, Reuters)