Tổng thống Duterte: Mỹ đừng đối xử với Philippines như 'chó bị xích'Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói Mỹ không nên đối xử với Philippines như "một con chó bị xích" và có thể quên thỏa thuận hợp tác quân sự song phương nếu ông nắm quyền lâu hơn.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay cho biết ông phản đối có binh sĩ nước ngoài hiện diện tại quốc đảo và Mỹ không nên đối xử với Philippines "như một con chó bị xích",  Reuters  đưa tin. Duterte đưa ra bình luận trên trước khi lên máy bay tới Tokyo, bắt đầu thăm chính thức Nhật Bản.Đề cập đến chuyến thăm Philippines của Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Daniel Russel ngày 24/10, Tổng thống Duterte nói Washington nên "quên" Thỏa thuận Tăng cường Hợp tác Quốc phòng (EDCA) với Manila nếu ông nắm quyền lâu hơn."EDCA, hãy quên nó đi nếu tôi nắm quyền đủ lâu", ông nói. "Tôi không muốn thấy có quân nhân nước khác ở Philippines". Duterte không nêu rõ "nắm quyền lâu hơn" là gì. Tổng thống Philippines chỉ được phép có một nhiệm kỳ dài 6 năm.Những bình luận trên tạo thêm nghi ngờ về quan hệ đồng minh giữa Mỹ với Philippines. Duterte tuần trước tuyên bố "chia tách khỏi Mỹ" và xích lại gần Trung Quốc sau đó lại trấn an rằng ông không cắt đứt quan hệ với Washington mà chỉ muốn theo đuổi chính sách đối ngoại độc lập.Duterte còn có thể khiến Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe lo ngại. Ông Abe muốn thắt chặt quan hệ với Philippines và các quốc gia Đông Nam Á khác như Myanmar, Thái Lan... để đối trọng với sự ảnh hưởng của Trung Quốc tại khu vực. Theo giới chức Nhật Bản, ông Abe có thể sẽ tìm cách giải thích tầm quan trọng của Mỹ tại khu vực với tổng thống Philippines.Như Tâm