Trung Quốc, Philippines tiếp tục thế giằng coBắc Kinh cho rằng việc Philippines kéo Mỹ vào tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông chỉ khiến tình thêm căng thẳng, còn Manila khẳng định Mỹ và các nước khác cần được biết những gì đang diễn ra ở đó. Trang  GMA News  của Philippines dẫn một bài viết được đăng trên cổng thông tin chính phủ Trung Quốc, trong đó trích lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao nước này, Lưu Vi Dân cho rằng việc lôi kéo Mỹ tham gia sẽ không có lợi cho Philippines và còn làm gia tăng căng thẳng tại khu vực."Nói chung, hầu hết các nước sẽ không tham gia vào tranh chấp chủ quyền của các nước khác. Chính phủ Trung Quốc sẽ tiếp tục bảo vệ chắc chắn chủ quyền lãnh thổ", ông Lưu nói.Tuyên bố nói trên được đưa ra sau khi người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines, Raul Hernandez mới đây tuyên bố Manila sẽ trao đổi về tranh chấp chủ quyền bãi đá Scarborough/Hoàng Nham với Mỹ. Philippines sẽ chính thức đưa vấn đề này vào cuộc đối thoại "2 + 2" tại Washington vào tuần tới. Cuộc gặp gỡ này có sự tham gia của các bộ trưởng quốc phòng và ngoại giao hai nước.Giải thích lý do đưa vấn đề Biển Đông ra đối thoại 2+2, ông Hernandez nói: "Điều mà chúng tôi sẽ nói là họ (Mỹ) nên được biết về điều gì đang xảy ra trong vấn đề bãi đá Scarborough. Những gì đang xảy ra tại đó không chỉ có đe dọa tiềm tàng đối với Philippines mà với cả những quốc gia khác".Mỹ từng nhiều lần tuyên bố khẳng định họ có lợi ích quốc gia trong việc đảm bảo tự do thương mại và an toàn hàng hải trên Biển Đông, nơi giàu tài nguyên và là tuyến huyết mạch quan trọng trong lưu thông thương mại thế giới.Manila và Bắc Kinh bắt đầu căng thẳng từ ngày 8/4, sau khi Philippines phát hiện các tàu cá Trung Quốc hoạt động gần bãi đá Scarborough/Hoàng Nham. Đây là một bãi đá cạn hình móng ngựa không có người sinh sống và cách đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 230 km về phía tây. Cả Philippines và Trung Quốc cùng tuyên bố chủ quyền với bãi đá này.Hải quân Philippines hôm 10/4 lên kiểm tra các tàu cá Trung Quốc và phát hiện nhiều loài động vật quý đang có nguy cơ tuyệt chủng. Sau đó, hai tàu hải giám của Trung Quốc xuất hiện rồi di chuyển vào giữa các tàu cá nước này với soái hạm BRP Gregorio Del Pilar của Philippines. Hai nước sau đó liên tiếp có những sự điều động quanh bãi đá Scarborough/Hoàng Nham.Manila tuyên bố sẽ đưa vấn đề này ra trước Tòa án Quốc tế về Luật Biển (Itlos), nhưng Trung Quốc từ chối tham gia. Căng thẳng càng được tô đậm hơn khi Philippines cùng Mỹ bắt đầu cuộc tập trận Balikatan 2012 từ ngày 16/4. Trong những ngày qua, hàng loạt trang web của cả Philippines và Trung Quốc liên tiếp bị tấn công.Trung Quốc hôm 22/4 rút tàu Ngư Chính 310 cùng một trong hai tàu hải giám mang số hiệu 084 khỏi bãi đá Scarborough/Hoàng Nham, và hiện chỉ còn một tàu hải giám duy nhất tại khu vực tranh chấp. Thông tin này được  ABS-CBN News  dẫn từ phát biểu của người phát ngôn đại sứ quán Trung Quốc tại Philippines, Trương Hoa cho hay.Trong khi đó, trung tướng Anthony Alcantara, chỉ huy quân đội Philippines tại Bộ chỉ huy Bắc Luzon lại cho rằng Trung Quốc vẫn còn ít nhất 7 tàu tại khu vực bãi đá Scarborough/Hoàng Nham.Tranh chấp chủ quyền bãi đá Scarborough/Hoàng Nham là sự kiện mới nhất và căng thẳng nhất trong chuỗi các sự kiện giữa Philippines và Trung Quốc xoay quanh tranh chấp chủ quyền tại một số khu vực trên Biển Đông. Đây là vùng biển được cho là có trữ lượng khí đốt và dầu mỏ lớn.Phan Lê