Philippines sẽ mua nhiều máy bay chiến đấuPhilippines sẽ trang bị thêm các chiến đấu cơ mới trong hai năm tới để nâng cấp phi đội lỗi thời, trong bối cảnh tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc gia tăng.AFP  dẫn lời phát biểu của Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin tại lễ kỷ niệm 65 năm Lực lượng Không quân hôm qua cho hay, danh sách các máy bay mới sẽ bao gồm máy bay tấn công, máy bay huấn luyện, trực thăng tấn công, máy bay vận tải hạng nhẹ và hạng trung. Theo ông Gazmin, các máy bay này sẽ "xóa bỏ những bình luận mỉa mai cho rằng lực lượng không quân hiện thời của quốc đảo 'chỉ có không mà không có quân'".Bộ Quốc phòng Philippines cũng lên kế hoạch ký các hợp đồng trước ngày 31/7 để tiến hành 138 dự án hiện đại hóa quân sự trong vòng 5 năm tới, ông Gazmin nói thêm nhưng không tiết lộ rõ giá trị của các hợp đồng và nguồn cung cấp trang thiết bị.Philippines là một trong những quân đội trang bị yếu kém nhất khu vực châu Á và đã cho các chiến đấu cơ "về hưu" vào năm 2005. Sự già nua của quân đội nước này bộc lộ rõ trong tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc tại bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham ở Biển Đông. Manila khẳng định bãi cạn nằm trong vùng đặc quyền kinh tế rộng 200 hải lý của mình, nhưng Bắc Kinh tuyên bố đây là một phần lãnh thổ, ít nhất là từ thế kỷ 13.Trong bài phát biểu hôm qua, Bộ trưởng Gazmin không đề cập đến cuộc tranh chấp hàng hải nhưng nhấn mạnh rằng lực lượng không quân đã được triển khai trên khắp quốc đảo, trong đó có cả trên Biển Đông. Philippines đã tìm kiếm sự hỗ trợ từ đồng minh quân sự chính là Mỹ để nâng cấp lực lượng vũ trang. Tuy nhiên, Tổng thống Benigno Aquino cho biết hồi tháng 5 rằng nước này cũng đang tìm kiếm các nguồn máy bay ngoài Mỹ.Anh Ngọc