Phiến quân chặt đầu 10 binh lính PhilippinesChiến binh Hồi giáo ở miền nam Philippines giết 14 lính thủy đánh bộ và chặt đầu 10 người trong số họ.
Thông tin này do chính phủ đưa ra hôm nay. Đụng độ xảy ra trong khi các binh lính đi tìm một tu sĩ Italy tên là Giancarlo Bossi. Vị tu sĩ bị những kẻ bắt cóc thuộc Abu Sayyaf hoặc Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) bắt đi. Cả hai nhóm này đều đòi thành lập một nhà nước Hồi giáo độc lập ở nam Philippines.Phát ngôn viên của lực lượng lính thủy đánh bộ - trung tá Ariel Caculitan -cho biết các binh lính đã giáp mặt phải 300 người mang vũ khí. Giao tranh xảy ra và 14 binh lính thiệt mạng. Con số phiến quân bị tiêu diệt chưa được xác nhận, xê dịch từ 4 đến 20.Một phát ngôn viên của MILF thừa nhận một số thành viên của nhóm đã tham gia vụ đụng độ, mặc dù nhóm này hiện đàm phán hòa bình với chính phủ. Mohagher Iqbal, nhà thương thuyết chính của MILF, cho biết các binh lính đã tấn công một cứ điểm của nhóm, vi phạm thỏa thuận hòa bình giữa hai bên: "Vụ việc đã có thể tránh được nếu chính phủ phối hợp với lực lượng của chúng tôi tại Basilan trước khi tiến vào đây". Tuy nhiên, Iqbal bác bỏ thông tin là MILF đã thực hiện vụ chặt đầu. Nhóm này cũng khẳng định không bắt cóc vị linh mục.M.C.  (theo  BBC )