Mỹ cảnh báo người dân về nguy cơ khủng bố ở PhilippinesHôm qua, Washington đã thông báo với những người Mỹ đang sinh sống ở thủ đô Manila (Philippines) rằng, các nhóm khủng bố có thể đang vạch kế hoạch tấn công các trung tâm thương mại, hộp đêm... tại đây trong dịp Noel và mừng năm mới 2003.
Đại sứ quán Mỹ tại Philippines cũng kêu gọi người dân nước mình tại Manila phải “đặc biệt cảnh giác khi đến các trung tâm mua bán và sử dụng các phương tiện giao thông công cộng. Đồng thời tránh các nơi tụ tập đông người như nhà hàng, hộp đêm, quán bar.. trong các dịp lễ tết".Hiện chính phủ Philippines đã cho triển khai lực lượng đặc nhiệm gác ở những nơi được cho là "nhạy cảm" tại thủ đô Manila. Tổng thống nước này, bà Macapagal Arroyo, cam kết với người dân cứ yên tâm đi lại mà “không phải lo sợ bị khủng bố tấn công”.Mỹ tin rằng mạng lưới khủng bố Al-Qaeda có liên hệ với nhóm phiến quân nổi cộm nhất ở Philippines là Abu Sayyaf. Từ tháng 4/2000, tổ chức này chuyên thực hiện các vụ bắt cóc những con tin theo đạo Thiên chúa, người Mỹ và khách du lịch ngoại quốc khác.Đình Chính  (theo  UPI ,  CNN )