Tàu ngầm hạt nhân Mỹ sắp cập cảng PhilippinesMột tàu ngầm hạt nhân của Mỹ ngày mai cập cảng ở vịnh Subic phía bắc Philippines, trong một "chuyến thăm cảng thông thường". Tàu ngầm hạt nhân USS Bremerton (SSN 698), ngày mai cập cảng phía bắc Philippines ở vịnh Subic,  Xinhua  dẫn lời đại sứ quán Mỹ hôm nay cho hay.Chuyến thăm thông thường của tàu ngầm giúp bổ sung hàng dự trữ cũng như cho thủy thủ cơ hội nghỉ ngơi. Tàu ngầm chiến đấu chở 12 sĩ quan chỉ huy và 98 thủy thủ.USS Bremerton (698) được đặt theo tên thành phố Bremerton ở Washington, nơi có xưởng đóng tàu hải quân Puget Sound. Tàu gia nhập hải quân ngày 28/3/1981 và là tàu ngầm lâu đời nhất trong hạm đội Mỹ.Đây là con tàu thứ hai có tên này. Tàu USS Bremerton đầu tiên, với ký hiệu CA 130 là một tàu tuần dương lớp Baltimore, được gia nhập đội tàu vào thời điểm kết thúc thế chiến thứ hai.Trọng Giáp