Duterte nói sẽ không có nhân quyền với các phần tử ISTổng thống Duterte tuyên bố sẽ không thực hiện nghĩa vụ nhân quyền với các thành viên Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) xâm nhập Philippines."Những kẻ khủng bố ở Trung Đông không hề xứng đáng có được cái gọi là nhân quyền, hãy tin tôi. Tôi sẽ không để cho người dân của tôi bị tàn sát vì cái cớ nhân quyền, đó là thứ nhảm nhí",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói hôm nay tại tỉnh miền nam Davao.Duterte cho biết ông lo ngại những phiến quân IS sau khi bị đánh đuổi khỏi Iraq và Syria sẽ xâm nhập Philippines để gây tội ác, đặc biệt là tại Davao, thành phố vốn rất bất ổn.Nhân quyền là chủ đề nhạy cảm với Duterte. Ông nhiều lần chỉ trích gay gắt các nhà hoạt động nhân quyền và chính phủ ở phương Tây bày tỏ lo ngại về số người chết tăng cao trong chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy ở Philippines.Duterte từng làm thị trưởng thành phố Davao, thủ phủ tỉnh miền nam Mindanao suốt 22 năm. Mindanao được cho là địa bàn hoạt động của nhóm khủng bố  Abu Sayyaf. Nhóm này  đang giữ 21 con tin, hầu hết là người nước ngoài, bất chấp việc Philippines mở các chiến dịch quân sự truy quét khủng bố.Văn phòng Tổng thống Philippines hôm nay ban hành văn bản cho biết ông Duterte cảnh báo sẽ áp dụng "hành động quyết liệt" để ngăn chặn bạo lực ở nước này.Xem thêm:  Bộ Ngoại giao tìm cách cứu 6 thuyền viên Việt bị bắt cóc ở PhilippinesVăn Việt