Trung Quốc 'hoàn thành 50% dự án bồi đắp ở Trường Sa'Philippines lo ngại Bắc Kinh sẽ sớm điều dân thường và quân nhân ra chiếm giữ Trường Sa do tiến độ nhanh chóng của hoạt động cải tạo bãi đá và các dự án phát triển của Trung Quốc tại đây.Phil Star  dẫn lời tướng Pio Gregorio Catapang, tư lệnh các lực lượng vũ trang Philippines, xác nhận trong cuộc gặp truyền thông hồi tuần trước rằng các dự án của Trung Quốc tại quần đảo Trường Sa đang được thực hiện nhanh chóng."Nó đã hoàn thành 50%. Điều này đáng báo động bởi nó có thể được sử dụng cho các mục đích khác ngoài mục đích hòa bình", ông nói.Tướng Catapang đảm bảo quân đội Philippines biết rõ về tình hình tại Biển Đông thông qua tuần tra trên không và trên biển. Kết quả giám sát trên không tháng 10 và 11 cho thấy Trung Quốc đã xây dựng các tòa nhà, bến cảng và sớm hoàn thành một con đường hình tròn ở khu vực cải tạo trên bãi Gạc Ma. Bãi đá Gạc Ma, thuộc chủ quyền của Việt Nam, bị Trung Quốc đánh chiếm trái phép năm 1988.Quân đội Philippines hồi tháng 3 mới chỉ phát hiện một kiến trúc hình chữ nhật được sử dụng làm nơi ở tạm cho công nhân trên Gạc Ma.  Tuy nhiên gần đây Trung Quốc đã hoàn thành một tòa nhà và trồng các loại cây nhiệt đới ở phía sân trước. Họ còn bắt đầu xây dựng thêm một tòa nhà ba tầng.Tại bãi Chữ Thập, Trung Quốc được cho là đang xây dựng một đường băng có thể dùng cho máy bay thân rộng cũng như chiến đấu cơ."Giờ chỉ còn vấn đề thời gian trước khi những thực thể được Trung Quốc khai hoang này sẵn sàng để chiếm đóng", một quan chức an ninh Philippines nhận định.Trung Quốc được cho là đang bồi đắp để biến 6 hoặc 7 bãi đá ngầm ở Trường Sa, quần đảo thuộc chủ quyền của Việt Nam, thành các đảo nhân tạo và xây dựng các công trình kiên cố trên đó. Việc thay đổi hiện trạng là vi phạm Tuyên bố của các bên về Ứng xử Biển Đông mà Trung Quốc và ASEAN ký năm 2002.Như Tâm