Máy bay Hàn Quốc đổi hướng vì vệ tinh Triều TiênHàn Quốc sẽ phải thay đổi một số tuyến đường biển và đường không để đảm bảo an toàn cho tàu bè cũng như máy bay, khi Triều Tiên phóng tên lửa đưa vệ tinh lên quỹ đạo vào tháng sau.Bộ Giao thông Hàn Quốc cho hay mỗi ngày có trung bình 17 tàu chở hàng, trong đó cả các tàu của nước ngoài, đi qua khu vực ở ngoài khơi bờ biển phía tây của nước này,  AFP  đưa tin. Nhiều thuyền đánh cá của Hàn Quốc cũng hoạt động tại khu vực. Seoul sẽ yêu cầu tất cả các tàu thuyền tránh xa khỏi khu vực được cho là nằm trên đường đi của tên lửa Triều Tiên.Ngoài giao thông đường biển, hàng không của Hàn Quốc cũng bị xáo trộn ít nhiều. Hai máy bay chở khách thường xuyên bay qua khu vực này sẽ được chuyển hướng sang một đường bay khác cách tuyến bay cũ khoảng 180 km về phía đông. Đường bay được chuyển hướng này sẽ song song với tuyến bay nối thủ đô Seoul và hòn đảo du lịch Jeju ở miền nam.Triều Tiên hôm 16/3 tuyên bố sẽ phóng tên lửa để đưa một vệ tinh vào quỹ đạo trong khoảng từ ngày 12 tới 16/4, nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành. Động thái này bị Mỹ và nhiều nước cho là che đậy một cuộc thử tên lửa tầm xa, đồng nghĩa với việc vi phạm một nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và phá vỡ thỏa thuận phi hạt nhân hóa mà Bình Nhưỡng cùng Washington vừa đạt được.Triều Tiên cho hay nước này đã thông báo với các tổ chức hàng hải và hàng không quốc tế về đường bay của tên lửa trong vụ phóng vệ tinh tháng sau. Trong một bức thư gửi tới Tổ chức Hàng hải Quốc tế có trụ sở tại London, Bình Nhưỡng khẳng định vụ phóng vệ tinh sẽ được thực hiện từ khoảng 7 giờ sáng tới buổi trưa theo giờ của Triều Tiên.Nước này cung cấp hệ tọa độ cho thấy tầng thứ nhất của tên lửa sẽ rơi xuống khu vực cách bờ biển phía tây của Hàn Quốc khoảng 140 km, tức là trong vùng biển quốc tế giữa Trung Quốc và Hàn Quốc. Tầng thứ hai của tên lửa sẽ rơi xuống vùng biển cách miền bắc Philippines khoảng 190 km về phía đông.Bình Nhưỡng khẳng định lần phóng tên lửa này không ảnh hưởng gì tới các nước láng giềng. Tuy nhiên, trong khi Hàn Quốc đặt thủ đô Seoul trong   tình trạng báo động  và tuyên bố sẽ cùng Mỹ giám sát chặt chẽ vụ phóng vệ tinh, Nhật khẳng định không loại trừ khả năng bắn hạ tên lửa của Triều Tiên nếu nó đe dọa an toàn của nước này. Bộ Quốc phòng Nhật Bản còn sắp triển khai các tàu khu trục trang bị công nghệ Aegis (Airbonne Early-waring Ground Intergration Segment - Bộ phận hợp nhất thông tin cảnh báo sớm đường không trên mặt đất) và các hệ thống tên lửa   Patriot Advanced Capability-3  tại quần đảo cực nam Sakishima,   nhằm đối phó với tên lửa của Triều Tiên.Hà Giang