Estrada với cuộc sống không còn tự doCựu tổng thống Philippines Joseph Estrada gầy đi nhiều, cánh tay mảnh khảnh và gò má hốc hác. Ông không còn giống Estrada cách đây một năm. Giờ đây, như nhiều tù nhân khác, ông quan tâm tới tôn giáo và tâm lý.
Trạng thái cô đơn trong tù của cựu tổng thống khác với những tù nhân bình thường. Ít ai phải chờ đợi phiên tòa xét xử mình, do đó, ít ai có thể thấu hiểu được cảm giác của Estrada. Ông nói: “Phiên tòa sẽ giúp tôi củng cố niềm tin. Tôi cho rằng tôi ngày càng gần Chúa hơn”. Cựu tổng thống đã lập bàn thờ với tượng thánh Philomena và Chúa Jesus. Ông còn mang theo một số sách tâm lý để đọc.Vậy cựu tổng thống làm gì khi bị giam cầm? Điện thoại di động của ông liên tục đổ chuông. Đôi khi, ông còn gọi điện đi nơi khác. Tuy nhiên, quản giáo đã yêu cầu ông không làm như vậy nữa.Bạn bè không bỏ rơi ông, họ còn lo lắng cho bạn mình. Một người nói: “Estrada không thể khỏe được nếu cứ sống như vậy. Anh ấy không muốn đọc, không muốn xem những bản tin làm mình thất vọng”.Khi điện thoại ngừng reo và không còn ai quấy rầy, ông lại rơi vào trạng thái im lặng kéo dài. Vậy tại sao ông không làm giống như Fujimori của Peru? Cựu tổng thống Philippines nói: “Tôi thà đối mặt với mọi cáo buộc còn hơn phải rời đất nước. Nếu có tội, tôi đã bỏ trốn rồi”.Hiện nay, nhiệm vụ duy nhất của ông Estrada là ra hầu tòa. Đối với cựu tổng thống, chính quyền không cần dùng đến xe hơi, máy bay trực thăng, lực lượng chống bạo động để đưa ông tới dự các phiên xét xử vì như vậy quá tốn kém, mà ông cũng không có ý định bỏ trốn. Tuy nhiên, cựu tổng thống không còn lựa chọn nào khác ngoài việc cùng các luật sư lên chiếc Toyota Land Cruiser chống đạn màu đen với dải băng mang dòng chữ “Tù chính trị”. Phương tiện này được bảo vệ nghiêm ngặt cho tới lúc đỗ tại bãi để xe bên trong tòa án. Ông nói: “Tôi phải cố tỏ ra bình thường khi có mặt tại tòa, nhưng thực ra, tôi rất phiền muộn”.Hạnh Dung  (theo  Time )