Mỹ muốn thảo luận về Biển Đông bên lề APECMỹ muốn Biển Đông được đưa ra thảo luận bên lề tại diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) nếu vấn đề này không nằm trong chương trình nghị sự chính thức.Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) thường chỉ bàn về các vấn đề kinh tế. Tuy nhiên, vấn đề Biển Đông có thể sẽ được đưa ra thảo luận bên lề APEC nếu nó không nằm trong chương trình nghị sự chính thức,  Reuters  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner hôm qua nói.APEC dự kiến diễn ra từ ngày 17 đến 19/11 tại thủ đô Manila, Philippines. Trung Quốc trước đó thông báo nước này không biết có bất cứ kế hoạch thảo luận về Biển Đông nào tại APEC."Mọi người đều biết APEC chủ yếu thảo luận về hợp tác thương mại và tài chính ở châu Á - Thái Bình Dương", Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lý Bảo Đông nói. Theo ông Lý, APEC năm nay "không có kế hoạch" bàn về Biển Đông.Charles Jose, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines, hôm qua cho biết Manila cũng sẽ không nêu vấn đề Biển Đông ra APEC do nó có liên quan đến vụ kiện "đường lưỡi bò" phi lý của Trung Quốc tại tòa Trọng tài Thường trực (PCA) và APEC "không phải diễn đàn thích hợp".Philippines đã đệ đơn kiện lên PCA ở The Hague, Hà Lan, từ tháng 1/2013 nhằm khẳng định tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc trên Biển Đông là vô giá trị và trái với luật pháp quốc tế. Bắc Kinh tuyên bố không công nhận quyền của tòa PCA và không tham gia vụ kiện.Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm qua tới Philippines để thảo luận về công tác chuẩn bị cho hoạt động của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại APEC. Ông Vương nói với người đồng cấp Philippines Albert del Rosario rằng Trung Quốc muốn đưa quan hệ song phương về hướng ổn định và lành mạnh hơn bởi căng thẳng giữa hai nước hiện nay không phù hợp với lợi ích mỗi bên.Cánh cửa đối thoại của Trung Quốc luôn rộng mở và Bắc Kinh hy vọng hai bên sẽ tìm ra giải pháp sớm nhất có thể, ông Vương cho biết thêm.Tại hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN và 8 đối tác (ADMM+) tuần trước với sự tham gia của cả Mỹ và Trung Quốc, các nước đã không ra được tuyên bố chung vì không thể nhất trí có đề cập đến tranh chấp Biển Đông hay không. Bắc Kinh được cho là đã vận động hành lang để không đề cập đến vấn đề, trong khi Mỹ cho rằng thà không có tuyên bố chung còn hơn là không nhắc đến Biển Đông.Như Tâm