Nổ bom ở Philippines, 11 người chếtMột quả bom đã phát nổ hôm qua (28/10) ở thành phố Zamboanga (Nam Philippines) giữa một khu quán ăn đông đúc. Các quan chức Philippines cho rằng phiến quân ly khai Hồi giáo Abu Sayyaf là thủ phạm đứng đằng sau vụ này.
Hòn đảo Mindanao, địa điểm xảy ra vụ nổ, đã chứng kiến một vài vụ bạo lực tương tự trong những tuần gần đây. Một thiết bị nổ đã được tìm thấy sau đó và được tháo ngòi an toàn.“Một cái túi bỗng nhiên phát nổ và một giây sau, mọi người đều nằm la liệt trên mặt đất”, Julie Santos, nhân viên tại một cửa hàng bán thức ăn trong khu buôn bán này kể lại.Hiện Abu Sayyaf đang giữ 11 con tin, bao gồm 2 người Mỹ. Chỉ huy Lục quân của Philippines trong khu vực này cho rằng vụ nổ có thể là một động thái phản đối sự hiện diện của một nhóm cố vấn quân sự Mỹ trong thành phố. Họ đang ở đây để thảo luận về việc giải cứu các con tin đang bị Abu Sayyaf bắt giữ.Washington cho rằng Abu Sayyaf có liên quan đến Osama bin Laden, người bị Washington coi là kẻ chủ mưu chính trong vụ tấn công vào New York và Washington ngày 11/9.Minh Châu  (theo  BBC )