Tổng thống Philippines tới Trung Quốc bàn hợp tácTổng thống Philippines Benigno Aquio ngày mai sẽ dẫn đầu phái đoàn 300 doanh nhân tới Trung Quốc đàm phán các hợp đồng kinh doanh có trị giá nhiều tỷ USD.
Thương mại và đầu tư là hai nội dung quan trọng nhất trong chương trình làm việc của ông Aquino tại Trung Quốc,  Chanel News Asia  đưa tin. Trong số các hiệp định chuẩn bị được hai nước ký kết, đáng chú ý có chương trình phát triển 5 năm về hợp tác thương mại và kinh tế. Chương trình này sẽ tập trung vào cơ sở hạ tầng, khai mỏ, năng lượng, thông tin và du lịch, với tổng số vốn đầu tư lên tới 60 tỷ USD đổ vào Philippines.Không chỉ muốn cải thiện hình ảnh Philippines trong mắt các nhà đầu tư Trung Quốc như một điểm đến để làm ăn, ông Aquino còn muốn đất nước mình sẽ là một lựa chọn du lịch hàng đầu tại Trung Quốc. Lượng khách du lịch tới Philippines từ Trung Quốc có mức độ tăng trưởng hàng năm khoảng 20%. Đây là một trong những thị trường có tốc độ tăng trưởng hàng đầu của Philippines.Tuy nhiên, vụ một cựu cảnh sát Philippines bắt cóc chiếc xe buýt và làm chết 8 du khách Hong Kong hồi năm ngoái ít nhiều làm ảnh hưởng tới hình ảnh của quốc đảo này. Chuyến thăm của Tổng thống Aquino diễn ra khi vừa tròn một năm sự kiện đẫm máu này xảy ra.Ông Lưu Kiến Siêu, đại sứ Trung Quốc tại Philippines, nói: "Ông Aquino năm ngoái khẳng định nền kinh tế Philippine đang cất cánh. Trung Quốc sẵn sàng và có thiện chí để tiếp thêm sinh lực cho những đôi cánh của nền kinh tế Philippines. Bởi vậy, đây là thời điểm phù hợp nhất để các lãnh đạo doanh nghiệp hai nước gặp gỡ và tìm kiếm các biện pháp, cũng như các kênh và cơ hội cho hợp tác trong tương lai."Chuyến công du Trung Quốc của tổng thống Philippines để bàn về hợp tác kinh tế khi hai nước gần đây liên tục có những căng thẳng liên quan tới chủ quyền biển đảo. Tuy nhiên, hiện chưa rõ vấn đề này có được hai bên cùng đề cập trong chuyến thăm của ông Aquino hay không.Nhà lãnh đạo Philippines sẽ thăm Trung Quốc từ ngày 30/8 và lưu lại nước này trong 5 ngày. Bên cạnh Bắc Kinh, ông Aquino còn ghé thăm thành phố Thượng Hải và Hạ Môn ở tỉnh ven biển Phúc Kiến.Nhật Nam