Philippines giữ an toàn cho các sứ quán phương TâyManila hôm nay khẳng định đảm bảo an toàn cho các cơ sở ngoại giao phương Tây, đồng thời theo dõi những nguy cơ tiềm tàng đối với công dân của những nước này.
"Như một trong các biện pháp đề phòng, chúng tôi đã đáp lại những lời đề nghị của họ (các nước phương Tây) để tăng cường an ninh",  AFP  dẫn lời phó phát ngôn viên của tổng thống Philippines, ông Abigail Valte nói.Tuyên bố này được đưa ra nhằm đáp lại những cảnh báo từ các cơ quan ngoại giao phương Tây. Đại sứ quán Mỹ tại Philippines hôm 28/9 cảnh báo rằng, một nguy cơ chưa xác định nhằm vào người Mỹ tại thủ đô Manila của quốc đảo đã được phát hiện bởi những lực lượng an ninh đáng tin cậy. Theo ông Valte, sứ quán Mỹ đã yêu cầu Manila tăng cường an ninh.Anh, Canada và Australia hôm qua cũng cùng với Mỹ đưa ra cảnh báo an ninh, trong đó lưu ý các công dân phương Tây cần phải cảnh giác, do có những lo ngại rằng họ có thể vô tình trở thành mục tiêu trong những mưu toan tấn công nhằm vào người Mỹ.Trong khi sứ quán Mỹ chưa nêu rõ chi tiết của mối đe dọa, các quan chức tình báo Philippines và phương Tây vừa cảnh báo rằng những phiến quân có liên hệ với Al-Qaeda được cho là duy trì những mạng lưới nằm vùng tại Manila. Tháng 11/2010, chính phủ Mỹ đã thông báo về một cuộc tấn công có thể xảy ra, cụ thể là với những khu vực có nhiều người nước ngoài qua lại tại thủ đô của Philippines. Khi đó, các nước Anh, Australia, Canada, New Zealand và Pháp cũng đưa ra cảnh báo tương tự với công dân, nhưng cuộc tấn công cuối cùng không xảy ra. Philippines sau đó chỉ trích các nước kể trên vì làm tổn hại tới triển vọng du lịch của quốc đảo này.Một trong những quan ngại đặc biệt tại Philippines đối với các chính phủ nước ngoài là Abu Sayyaf, một nhánh nhỏ của các phiến quân được thành lập vào những năm 90 thế kỷ trước với những khoản tiền tới từ cựu trùm khủng bố Osama bin Laden. Nhóm này bị buộc tội tiến hành những cuộc tấn công khủng bố tồi tệ nhất tại Philippines, trong đó có vụ đánh bom một chiếc phà tại vịnh Manila khiến 100 người thiệt mạng hồi năm 2004. Abu Sayyaf cũng đứng đằng sau hàng loạt vụ bắt cóc nhằm vào các khách du lịch phương Tây, các nhà truyền giáo và những doanh nhân địa phương.Tuy nhiên, với sự giúp đỡ từ tình báo Mỹ, quân đội Philippines đã bắt giữ hoặc tiêu diệt nhiều thủ lĩnh hàng đầu của Abu Sayyaf trong một thập kỷ qua. Trung tướng Juancho Sabban, một viên chức cấp cao của lính thủy đánh bộ Philippines và từng tham gia tiêu diệt Abu Sayyaf, hôm nay cho hay những mối liên hệ giữa nhóm này với các tên khủng bố nước ngoài đã bị cắt đứt. Tuy nhiên, ông cho rằng Abu Sayyaf vẫn còn là một mối đe dọa.Nhật Nam