Lửa lại thiêu hàng trăm nhà tại PhilippinesÍt nhất 350 ngôi nhà bị phá hủy bởi hai vụ hỏa hoạn gần thủ đô của Philippines hôm qua.Kênh truyền hình  CBN News  cho biết ngọn lửa xuất hiện lúc 15h28 chiều qua tại khu nhà ổ chuột sát lạch nước bên đường Barangay, thành phố Paranaque thuộc vùng ngoại ô Manila. Lửa lan nhanh do các nhà nằm sát nhau và được làm bằng vật liệu dễ cháy. Giới chức huy động tất cả xe cứu hỏa trong thủ đô Manila để dập lửa. Tới 17h30 họ tuyên bố ngọn lửa đã được khống chế. Ít nhất 300 ngôi nhà bị phá hủy. Nguyên nhân của vụ hỏa hoạn vẫn chưa được xác định.Trước đó khoảng 5 giờ một vụ cháy xảy ra ở khu nhà ổ chuột dọc theo đại lộ số 15 trong thành phố Quezon gần thủ đô Manila. Kênh truyền hình  GMA  thông báo hai người bị thương và khoảng 50 nhà bị thiêu rụi trong hỏa hoạn. Tất cả những nhà bị thiêu được đều được xây dựng trái phép bởi những người chiếm đất.Hai vụ hỏa hoạn xảy ra đúng một ngày sau khi lửa thiêu rụi trăm ngôi nhà tại một khu ổ chuột ở thành phố Malabon thuộc khu vực ngoại ô Manila. Vụ cháy lớn đến nỗi chính quyền thành phố phải kêu gọi xe cứu hỏa của các thành phố lân cận hỗ trợ dập lửa. Tuy nhiên, nhân viên cứu hỏa gặp khó khăn trong quá trình dập lửa do các ngôi nhà nằm sát nhau và dễ bắt cháy. Vụ hỏa hoạn diễn ra trong gần 5 giờ trước khi lính cứu hỏa dập được lửa.Minh Long