Philippines không chấp nhận cảnh sát thấpNhững người có chiều cao hạn chế sẽ vỡ mộng làm cảnh sát ở Philippines, sau khi Tổng thống Benigno Aquino bác bỏ một dự luật có nội dung xóa đòi hỏi về chiều cao đối với các nhân viên thực thi pháp luật.Quốc hội Philippines đã thông qua một dự luật hủy bỏ yêu cầu chiều cao tối thiểu đối với cảnh sát, cũng như cả các nhân viên cứu hỏa hay giám thị nhà tù. Tuy nhiên,  AFP  dẫn lời nữ phó phát ngôn viên Abigail Valte của tổng thống nước này cho biết, ông Aquino cảm thấy một số công việc yêu cầu người đảm nhận nó phải có một tầm vóc nhất định."Nếu bạn cần cứu một ai đó khỏi ngôi nhà đang bốc cháy hay canh giữ các phạm nhân, bạn sẽ cần có các yếu tố thể chất nhất định. Đó là tính chất của những công việc như vậy và nó không phải là sự phân biệt", bà Valte nói.Chiều cao tối thiểu mà ông Aquino yêu cầu đối với những công việc nêu trên vẫn được áp dụng. Đàn ông Philippines cần cao ít nhất 1m63, phụ nữ cần cao từ 1m57 trở lên, để làm cảnh sát, lính cứu hỏa hay giám thị nhà giam.Tuy nhiên, nữ phát ngôn viên Valte cho biết thêm rằng, cảnh sát và các ngành khác vẫn có thể bỏ qua yêu cầu về chiều cao với một số đơn xin gia nhập cụ thể, vì vậy những người thấp bé nhẹ cân vẫn có thể được nhận nếu họ có những năng lực đặc biệt.Hà Giang