Philippines bắt 11 ngư dân Trung Quốc trên Biển ĐôngCảnh sát Phillipines hôm nay thông báo bắt 11 thuyền viên trên một tàu cá của Trung Quốc, trong bối cảnh căng thẳng đang gia tăng trên Biển Đông.Vụ bắt tàu cá Trung Quốc xảy ra vào khoảng 7h sáng qua ở gần bãi đá Trăng Khuyết thuộc quần đảo Trường Sa.Reuters  dẫn lời Noel Vargas, Tư lệnh Cảnh sát biển Quốc gia Philippines, cho biết có 11 thuyền viên trên tàu cá Trung Quốc. Giới chức Philippines phát hiện hơn 500 con rùa biển trên tàu của Trung Quốc, một số con đã chết." Tàu cá đang được kéo về Palawan, nơi cáo buộc thích hợp với các thuyền viên sẽ được đưa ra", Vargas nói.Bộ Ngoại giao Trung Quốc kêu gọi Philippines "lập tức" thả những ngư dân bị bắt cùng tàu cá. Bắc Kinh yêu cầu Manila có "sự lý giải hợp lý",  Xinhua  dẫn lời bà Hoa Xuân Doanh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc phát biểu trong cuộc họp báo hôm nay.Truyền thông Trung Quốc trước đó đưa tin về việc ngư dân trên tàu cá Qiongqionghai 09063 bị mất liên lạc sau khi một nhóm "người có vũ trang" lên tàu. Một quan chức hải quân cấp cao nói rằng có hai tàu Trung Quốc bị phát hiện nhưng một chiếc đã trốn thoát."Một số người có vũ trang lên tàu và bắn chỉ thiên 4 hoặc 5 phát. Sau đó họ kiểm soát con tàu", Xinhua cho hay. Tàu cá thứ hai đối đầu với một tàu có vũ trang khi chạy trốn nhưng vẫn thoát.Việc Philippines giữ ngư dân Trung Quốc diễn ra trong lúc tình hình Biển Đông đang nóng lên, với việc Công ty dầu khí hải dương Trung Quốc đưa nhiều tàu hộ tống cùng giàn khoan nước sâu vào định vị tại vùng thềm lục địa của Việt Nam. Hà Nội đã kịch liệt phản đối động thái phi pháp này của  Trung Quốc, và yêu cầu Bắc Kinh rút toàn bộ giàn khoan cũng như các tàu liên quan ra khỏi vùng nước thuộc chủ quyền Việt Nam.Mỹ tuyên bố theo dõi sát hành động của Trung Quốc, và mô tả đây là một sự khiêu khích không giúp ích gì cho hòa bình và ổn định của khu vực.Như Tâm