27 người Philippines thiệt mạng vì bão RammasunNgười dân Phillippines hôm nay dự kiến bắt tay vào dọn dẹp các đống đổ nát, sau khi bão Rammasun hoành hành ở quốc đảo làm ít nhất 27 người thiệt mạng. Bão Rammasun, trong tiếng Thái có nghĩa là Thần Sấm, đang hướng về phía Trung Quốc sau khi quét qua đảo lớn Luzon của Philippines, quật đổ cây cối và xe cộ, làm mất điện trên diện rộng và gây tê liệt thủ đô Manila.Theo  Reuters , đến hôm nay, hầu hết các trường học ở thủ đô và các tỉnh ở đảo Luzon, nơi có dân số đông nhất Philippines với khoảng 17 triệu người, vẫn đóng cửa. Điện mới chỉ được nối lại ở một nửa khu vực trên.  Tỉnh Quezon là nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất.Chủ tịch Hội đồng Quản lý và Giảm thiểu Nguy cơ Thiên tai Philippines Alexander Pama cho hay vào cuối ngày hôm qua, cơ quan này xác nhận có 20 người thiệt mạng, nhưng ông dự kiến số người chết sẽ còn tăng cao."Hầu hết những trường hợp thiệt mạng do bị cây đổ đè lên người", ông Pama nói.Hơn nửa triệu người Philippines  bị ảnh hưởng bởi bão, trong đó có người dân ở miền trung, nơi vẫn đang nỗ lực tái thiết sau siêu bão Haiyan hồi năm ngoái. Haiyan làm hơn 6.100 người ở các tỉnh này thiệt mạng và làm hàng triệu người mất nhà cửa.Giới chức Philippines đã giảm mức cảnh báo bão Rammasun từ cấp 3, khi nó tiến vào quốc đảo hôm 15/7, xuống cấp 1 khi nó hướng theo phía tây bắc vào Biển Đông hôm qua.Anh Ngọc  (Video:  Bloomberg )