Philippines thảo luận với công ty Trung Quốc về thăm dò chung ở Biển ĐôngPhilippines có thể sẽ đạt được thỏa thuận với doanh nghiệp nhà nước Trung Quốc về thăm dò và khai thác năng lượng ở Biển Đông."Trung Quốc đề nghị thăm dò chung. Điều này giống như việc đồng sở hữu, tức là cả hai đều làm chủ. Điều đó tốt hơn so với giao tranh",  AFP  hôm nay dẫn phát biểu của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte trong chuyến thăm đến thành phố miền nam Marawi.Phát ngôn viên của ông Duterte, Harry Roque cùng ngày cho biết Cơ quan năng lượng Philippines và một công ty nhà nước Trung Quốc được yêu cầu giấu tên đã tiến hành đàm phán và thảo luận về hoạt động khai thác năng lượng chung ở Biển Đông nhưng không tiết lộ khu vực cụ thể."Chúng tôi có thể ký một thỏa thuận với công ty Trung Quốc chứ không phải chính phủ Trung Quốc. Tôi biết họ đang thảo luận, đang gấp rút xúc tiến. Chúng tôi nhiều khả năng đạt được thỏa thuận", ông Roque khẳng định.Kể từ khi lên cầm quyền vào tháng 5/2016, Tổng thống Duterte đã theo đuổi chính sách xích lại gần với Trung Quốc, quốc gia có tranh chấp chủ quyền với nước này trên Biển Đông. Bên cạnh việc thắt chặt các quan hệ về kinh tế và quân sự với Trung Quốc, Philippines đồng thời cũng thể hiện rõ thái độ lập trường rời xa Mỹ, đồng minh lâu năm của Manila.Nguyễn Hoàng