Hải quân Trung Quốc 8 lần thách thức máy bay Mỹ trên Biển ĐôngHải quân Trung Quốc hôm qua cảnh báo một phi cơ giám sát của Mỹ 8 lần, yêu cầu nó phải bay ra khỏi khu vực phía trên các đảo nhân tạo Bắc Kinh đang tạo ra ở Biển Đông."Đây là hải quân Trung Quốc... Hãy mau rời đi",  CNN  dẫn lại lời nói qua sóng radio có vẻ bực tức từ phía Trung Quốc sau khi các phi công Mỹ đáp trả rằng máy bay của họ đang hoạt động trong không phận quốc tế. Chiếc P8-A Poseidon, phi cơ giám sát hiện đại nhất của quân đội Mỹ, khi đó bay ở độ cao 4.500 m."Chúng tôi đối đầu trong 30 phút và sự thách thức đến từ phía hải quân Trung Quốc. Tôi tin rằng nó xuất phát từ đây", Đại úy Mike Parker, chỉ huy phi đội máy bay trinh sát P8 và P3 tại châu Á, nói, chỉ tay vào trạm radar cảnh báo sớm trên bãi đá Chữ Thập.Hình ảnh chụp từ P8-A Poseidon cho thấy có hoạt động nạo vét và xây dựng trên những đảo mới mà nó bay qua và có tàu hải quân Trung Quốc ở gần đó.Trong lúc P8-A Poseidon thực hiện nhiệm vụ, một phi công của hãng Delta Air Line sau khi thấy Trung Quốc thách thức đã tự thông báo phi cơ ông điều khiển là máy bay thương mại. Phía Trung Quốc lên tiếng trấn an phi công này và chuyến bay của Delta tiếp tục.Vụ việc trên, cùng với lần Trung Quốc đuổi phi cơ quân sự Philippines khỏi khu vực quanh quần đảo Trường Sa trên Biển Đông, cho thấy Bắc Kinh đang tìm cách thiết lập một vùng đặc quyền quân sự trên những bãi đá bị cải tạo.Trung Quốc, quốc gia đang trỗi dậy ở châu Á, đòi chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lần lên các quốc gia láng giềng, trong đó có Việt Nam và Philippines. Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị tuần trước ngang nhiên cho rằng Bác Kinh có quyền cải tạo các bãi đá và nói quyết tâm bảo vệ lợi ích của Bắc Kinh "cứng rắn như đá".Như Tâm