Ba người Hàn Quốc bị bắn chết ở PhilippinesThi thể ba người Hàn Quốc có vết đạn ở đầu vừa được phát hiện trong ruộng mía ở Philippines.Thi thể hai người đàn ông và một phụ nữ, tất cả đều trên 40 tuổi, có vết đạn ở đầu, được phát hiện hôm 11/10  tại ruộng mía  ở thị trấn Bacolor, ngoại ô Manila.  Một nạn nhân bị trói tay.Những cái chết có thể không liên quan đến ma túy và thay vào đó, giống một vụ giết người do giận dữ hoặc nợ nần,  Reuters  dẫn lời Sonia Alvarez, c ảnh sát trưởng thị trấn, cho biết.Một quan chức lãnh sự Hàn Quốc giấu tên đang làm việc với giới chức Philippines về vụ việc cho biết chưa xác định được động cơ hay danh tính nghi phạm. Đại sứ quán Philippines tại Seoul từ chối bình luận.Vụ việc nâng tổng số người Hàn Quốc chết ở Philippines trong năm nay lên 6. Hơn 10 người Hàn Quốc bị giết mỗi năm tại nước này kể từ 2013.Tổng thống Philippines  Rodrigo Duterte đã thực hiện chiến dịch chống tội phạm cứng rắn kể từ khi giữ chức ngày 30/6, trong đó hơn 3.600 người chết trong các chiến dịch của cảnh sát.Trọng Giáp