Chiến đấu cơ Mỹ đến Philippines, giúp huấn luyện ở Biển ĐôngMỹ vừa triển khai 4 chiến đấu cơ và 120 sĩ quan đến Philippines để giúp huấn luyện phi công và tuần tra lãnh hải, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng ở Biển Đông. Các chiến đấu cơ  EA-18G Growler  hôm 15/6 hạ cánh xuống căn cứ không quân Clark trên đảo Luzon, Philippines."Máy bay Growler sẽ hỗ trợ các chiến dịch thường kỳ giúp nâng cao nhận thức về lĩnh vực hàng hải khu vực và đảm bảo tiếp cận tới các khu vực trên biển và trên không theo luật quốc tế",  Diplomat  dẫn Hải quân Mỹ hôm qua phát thông cáo, ngầm đề cập đến chiến dịch tự do hàng hải (FONOP).  Lực lượng Mỹ cũng sẽ giúp huấn luyện phi công Philippines lái máy bay FA-50.Trong chiến dịch FONOP, Washington thường cử tàu, máy bay áp sát đảo nhân tạo Trung Quốc xây trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Chiến đấu cơ EA-18G được thiết kế nhằm phát hiện, gây nhiễu và phá sóng radar của kẻ thù, cũng như làm gián đoạn các cuộc tấn công điện tử của kẻ thù, theo  Defense Industry Daily .Araus Robert Musico, phát ngôn viên không quân Philippines cho biết nhiệm vụ không nhằm vào bất cứ nước nào, mà có mục đích cải thiện năng lực của một trong những lực lượng vũ trang thuộc yếu kém nhất châu Á. Hồi tháng 4, Mỹ tuyên bố bắt đầu tuần tra chung với Philippines ở Biển Đông.Xem thêm:  Hạm đội 7 tàu chiến Mỹ cập cảng PhilippinesTrọng Giáp