‘Philippines nay là đồng minh quân sự toàn diện của Mỹ’Tổng thống George W. Bush tuyên bố như vậy hôm qua, sau khi đón tiếp người đồng nhiệm Gloria Arroyo với nghi thức quân sự trang trọng nhất tại Nhà Trắng. Manila là chính quyền ủng hộ Mỹ nhiệt thành nhất trong cuộc chiến chống khủng bố cũng như chiến dịch lật đổ Saddam Hussein.
Sau các vụ đánh bom đẫm máu ở Ảrập Xêút, Marốc cũng như cuộc tiễu trừ phiến quân Hồi giáo ở miền nam Philippines, chủ nghĩa khủng bố được coi là trọng điểm của chương trình nghị sự giữa ông Bush và bà Arroyo.Ông Bush nói: “Tôi vui mừng thông báo cho Tổng thống Arroyo rằng Mỹ sẽ coi Philippines là đồng minh quân sự chiến lược ngoài khối NATO”.Quyết định của Washington cho phép Philippines mua thêm các thiết bị quân sự với giá ưu đãi cũng như có thể vay thêm tiền phục vụ cho quốc phòng từ Mỹ và hưởng lợi trong việc đào tạo, hợp tác nghiên cứu.Trong thông cáo cuối cùng, hai vị lãnh đạo thề sẽ tiệt trừ tổ chức cực đoan Abu Sayyaf “một lần và mãi mãi”. Ngoài ra, hai bên cam kết sẽ hợp tác chiến đấu chống các nhóm đòi ly khai ở miền nam Philippines.Mỹ cũng đề nghị hỗ trợ 30 triệu USD cho quân đội Philippines, cùng 20 chiếc trực thăng 20 UH-1H.Ông Bush cũng đồng ý sẽ có chuyến thăm đáp lễ vào cuối năm nay.Bá Thùy  (theo  AFP )