Hàn Quốc cứng rắn với chính sách quốc phòng mới của NhậtSeoul vừa thông qua nghị quyết cấm Nhật Bản tự ý thực thi quyền phòng vệ tập thể trong vùng tác chiến của Hàn Quốc, do lo ngại Tokyo có thể dựa vào chính sách quốc phòng mới để can thiệp vào tình hình trên bán đảo Triều Tiên.Theo  Koreatimes,  nghị quyết được phê duyệt hôm qua cấm Nhật Bản đưa binh sĩ vào vùng tác chiến liên quân Mỹ - Hàn."Nghị quyết nêu rõ Hàn Quốc không cho phép Nhật Bản thực thi quyền phòng vệ tập thể trong khu vực tác chiến Triều Tiên (KTO)",  Koreatimes  dẫn lời một quan chức chính phủ.Đây là bước đi thể hiện lập trường cứng rắn hơn của Hàn Quốc trước sự thay đổi chính sách quốc phòng của Nhật Bản. Trước đó, Hàn Quốc yêu cầu Nhật Bản cam kết chỉ can thiệp vào xung đột trên bán đảo Triều Tiên nếu có đề nghị trực tiếp từ phía Seoul."Hàn Quốc sẽ không chấp nhận hoạt động can thiệp quân sự nào của Tokyo khi không có yêu cầu hay chấp thuận của Seoul trong trường hợp ảnh hưởng đến an ninh và lợi ích của Hàn Quốc", nghị quyết tuyên bố.Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ tại Hàn Quốc (USFK) hiện có quyền ra quyết định về các vấn đề an ninh khẩn cấp trên bán đảo Triều Tiên. Trong đó, quyền quan trọng nhất là khoanh vùng tác chiến của Hàn Quốc trên và xung quanh bán đảo để phong tỏa lực lượng vũ trang của Bình Nhưỡng trên mặt đất, trên không và trong đất liền. Seoul lo ngại Mỹ có thể bật đèn xanh cho Nhật Bản gửi quân vào vùng tác chiến của Hàn Quốc do hai nước trên có mối quan hệ đồng minh thân thiết.Nhật Bản hôm 1/7 thông qua chính sách quốc phòng mới, chấm dứt lệnh cấm lực lượng phòng vệ tham chiến ở nước ngoài từ sau Thế chiến II. Theo đó, binh sĩ Nhật Bản có thể hỗ trợ các nước có quan hệ thân thiết trong trường hợp các quốc gia đó bị tấn công. Đây là một thay đổi đáng kể khỏi chính sách hòa bình thời hậu chiến của Nhật Bản.Các đồng minh thân cận với Nhật như Mỹ, Australia và Philippines đều hoan nghênh sự thay đổi này, trong khi Trung Quốc và Hàn Quốc bày tỏ lo ngại.Trong một diễn biến khác, Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc sẽ tổ chức một cuộc tập trận chung vào ngày 21 và 22/7 tới tại vùng biển quốc tế phía nam đảo Jeju. Cuộc tập trận hải quân đến nay được tổ chức một hoặc hai lần một năm trên cơ sở hoạt động nhân đạo.Mỹ tham gia hoạt động này với tàu sân bay USS George Washington, ba tàu và máy bay. Hàn Quốc góp mặt hai tàu hải quân và một máy bay, trong khi Nhật Bản có một tàu và một máy bay. Ngoài ra, Mỹ - Hàn cũng đang có kế hoạch tổ chức huấn luyện chung về đổ bộ ở vùng biển phía tây và nam bán đảo Triều Tiên.Vũ Thảo