Arroyo bị chỉ trích sau khi dẹp âm mưu đảo chínhTổng thống Philippines Gloria M Arroyo đang bủa lưới bắt những người tình nghi âm mưu đảo chính, trong khi các báo đối lập đồng loạt chỉ trích việc ban bố tình trạng khẩn cấp cuối tuần trước, coi đó như việc thiết quân luật thời độc tài Marcos.
Phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Samuel Pagdilao phát biểu trên đài phát thanh rằng sẽ có nhiều cuộc bắt bớ tiếp trong thời gian tới, sau khi âm mưu đảo chính bị đè bẹp hôm thứ sáu vừa rồi. Tổng thống Arroyo cho hay những người muốn lật đổ bà gồm thành viên của phe đối lập, đảng cộng sản và "những kẻ phiêu lưu trong quân đội".Quân đội Philippines đã bắt giam tư lệnh một trung đoàn thiện chiến, coi ông này là người đi đầu kích động các cuộc biểu tình chống bà Arroyo. Hôm thứ bảy, một cựu tư lệnh cảnh sát và một nghị sĩ quốc hội phe tả đã bị thẩm vấn. Hôm qua, tư lệnh thủy quân lục chiến, tướng Renato Miranda bị cách chức, sau khi có tin thuộc cấp của ông dính dáng đến kế hoạch đảo chính.Đài ABS-CBN cho hay cảnh sát có danh sách 100 người bị bắt do liên quan tới âm mưu đảo chính bất thành, trong đó có thượng nghị sĩ Gregorio Honasan - người hùng của "cách mạng nhân dân" từng lật đổ chế độ độc tài Ferdinand Marcos đúng 20 năm trước.Dinh tổng thống Philippines hiện được bảo vệ nghiêm ngặt, gia cố thêm bằng các container chở hàng, hàng rào thép gai và xe bọc thép. Tuy nhiên, bà Arroyo vẫn đi lễ nhà thờ hôm chủ nhật và trấn an các nhà đầu tư cũng như chuyên gia kinh tế."Nền kinh tế của chúng ta đang cải thiện, chúng ta không cho phép những kẻ gây bất ổn và mưu đồ đảo chính phá hỏng đà phát triển hiện nay", nhà kinh tế theo đường lối cải cách Arroyo nói.Chỉ tríchNhưng vị nữ tổng thống - vốn vừa thoát hiểm năm ngoái sau những lời cáo buộc gian lận bầu cử - lại gánh chịu sự chỉ trích mạnh mẽ vì đã ban bố tình trạng khẩn cấp. Theo đó, cảnh sát có quyền bắt bớ không cần lệnh của tòa án, có quyền kéo dài thời hạn giam giữ bất chấp người bị bắt có tội danh hay không.Cựu tổng thống Fidel Ramos, đồng minh quan trọng của bà Arroyo, hôm thứ bảy tuyên bố ông kinh ngạc và thất vọng trước quyết định của bà.Giới truyền thông cũng gay gắt chỉ trích và tố cáo Arroyo đã "liều lĩnh phóng đại" những tuyên bố của đối thủ của bà.Mờ sáng thứ bảy, cảnh sát đã được lệnh vây ráp một tờ báo ủng hộ phe đối lập, tờ Daily Tribune. Trong khi đó, hai đài phát thanh lớn của Philippines thì bị quân đội giám sát."Chúng tôi đảm bảo với các bạn trong giới truyền thông rằng quyền tự do ngôn luận vẫn được đảm bảo, nếu quyền đó không bị các phần tử muốn lật đổ chính quyền lợi dụng", phát ngôn viên cảnh sát tuyên bố.Nhưng tờ Daily Tribune thề không cúi đầu và mô tả bà Arroyo là đang "có mùi thiết quân luật", xã luận hôm chủ nhật của nhật báo viết.Liên đoàn báo chí quốc gia Philippines ra tuyên bố đang phải đối mặt với thách thức nghiêm trọng đối với tự do báo chí."Chính quyền muốn báo chí chỉ phản ảnh một mặt ... sử dụng sức mạnh và đe dọa để điều khiển nhà báo theo ý muốn của họ", tuyên bố của Liên đoàn có đoạn.Giáo sư Prospero de Vera thuộc đại học Philippines nhận xét rằng việc trấn áp giới truyền thông có thể có tác dụng ngược đối với bà Arroyo."Quyết định gây sức ép với tờ Tribune và các tổ chức báo chí khác là canh bạc cực kỳ nguy hiểm đối với tổng thống, bởi điều đó có thể làm hại bà", ông nói.Một số nhà quan sát cho rằng việc Arroyo thổi phồng nguy cơ đe dọa từ phe đối lập là nhằm dẹp tan các âm mưu đảo chính và tìm kiếm sự ủng hộ của người dân. Nhưng một số khác bình luận rằng nguy cơ chính phủ bị lật đổ là có thật."Các điều kiện cho một cuộc đảo chính đã chín muồi... bởi nghèo đói thì tràn lan mà chính phủ lại không đáp ứng được những yêu cầu căn bản của người dân", ông de Vera nhận xét. "Một số những kẻ phiêu lưu trong quân đội sẽ tiếp tục. Nếu bà ấy tiếp tục gây phiền hà cho phe đối lập, tôi tin là tình hình sẽ chỉ thêm xấu đi".T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )