Vũ khí săn ngầm trên tàu khu trục Nga đến thăm PhilippinesTàu khu trục Đô đốc Tributs thuộc Đề án 1155 "Udaloy" được thiết kế chuyên biệt cho nhiệm vụ chống ngầm, sở hữu nhiều hệ thống vũ khí đáng sợ với tàu ngầm.Tàu chống ngầm "Đô đốc Tributs" (số hiệu 564) và tàu tiếp dầu Boris Butoma (số hiệu 621) của Nga tới Philippines sáng 3/1, bắt đầu chuyến thăm thiện chí kéo dài 4 ngày, theo  Reuters .Đô đốc Tributs là tàu khu trục chống ngầm hạng nặng thuộc Đề án 1155 Fregat, còn gọi là lớp Udaloy. Nó được đặt theo tên của đô đốc Vladimir Filippovich Tributs, một chỉ huy hải quân tài năng của Liên Xô trong Thế chiến II. Tàu được khởi đóng ngày 19/4/1980, hạ thủy ngày 26/3/1983 và được biên chế cho Hạm đội Thái Bình Dương của Liên Xô ngày 30/12/1985, theo  Naval Technology .Vào thập niên 1970, Liên Xô cho rằng việc đóng mới một loạt tàu chiến đa nhiệm cỡ lớn quá tốn kém. Các nhà thiết kế đã đưa ra ý tưởng về những lớp chiến hạm chuyên biệt cho từng nhiệm vụ. Viện thiết kế Severnoye đã đề xuất hai lớp tàu khác nhau, bao gồm khu trục hạm Đề án 956 Sovremenny và tàu khu trục chống ngầm hạng nặng Đề án 1155 Udaloy.Lớp Udaloy được coi là đối thủ của tàu khu trục Spruance trong biên chế hải quân Mỹ. Thiết kế của tàu dựa trên khung thân của tàu hộ vệ lớp Krivak, với trọng tâm là tác chiến chống ngầm. Điểm yếu của thiết kế này là các tàu thuộc Đề án 1155 có khả năng chống hạm và phòng không tương đối yếu, khiến chúng luôn phải đi kèm với các khu trục hạm lớp Sovremenny.Tàu có chiều dài 163 m, rộng 19,3 m và giãn nước tiêu chuẩn 6.930 tấn. Sử dụng hệ thống động cơ đẩy kết hợp tuabin khí (COGAG), tàu khu trục lớp Udaloy có tốc độ tối đa khoảng 35 hải lý/giờ, tầm hoạt động có thể đạt tới 19.400 km.Vũ khí chính của lớp Udaloy là hai cụm bệ phóng với 8 tên lửa chống ngầm/chống hạm RPK-3 "Metel" (NATO định danh: SS-N-14 Silex). Tên lửa Metel có tầm bắn 10-90 km trong chế độ chống hạm, hoặc 5-50 km khi tấn công tàu ngầm. Tên lửa mang theo một ngư lôi chống ngầm bên dưới, có nhiệm vụ bay tới khu vực nghi ngờ và thả ngư lôi xuống nước. Quả ngư lôi sau đó có thể tự định vị tàu ngầm hoặc chiến hạm đối phương để tiêu diệt.Hệ thống vũ khí chống ngầm của tàu khu trục lớp Udaloy càng thêm đáng sợ với 8 ngư lôi cỡ 533mm có tầm bắn 22 km và hệ thống rocket chống ngầm RBU-6000. Ngoài ra, tàu còn mang được hai trực thăng trinh sát chống ngầm Ka-27.Hệ thống phòng không chủ lực của Udaloy là 64 tên lửa thuộc tổ hợp 3K95 Kinzhal (NATO định danh: SA-N-9 Gauntlet) với tầm bắn 12 km. Tàu còn được trang bị 4 pháo tầm cực gần AK-630M và hai pháo hạm đa dụng AK-100.Trong lịch sử hoạt động của mình, tàu Đô đốc Tributs từng bị cháy vào năm 1991. Tuy nhiên, nó đã được sửa chữa và tiếp tục phục vụ trong biên chế Hạm đội Thái Bình Dương của Nga.Tử Quỳnh