5 phiến quân bị giết chết ở PhilippinesHôm qua (1/2), thuỷ quân lục chiến Philippines tấn công vào một nhóm các phần tử của Abu Sayyaf trong khi tuần tra khu vực gần thị trấn Maluso ở phía nam đảo Basilan. Trước đó, quân đội nhận được tin báo rằng các phần tử phiến loạn đã xuất hiện ở đây.
Tuy nhiên, không có dấu hiệu nào cho thấy các con tin người Mỹ Martin, Gracia Burnham và một y tá Philippines là Deborah Yap nằm trong tay các đối tượng nổi loạn này. Đây là những người nằm trong số nạn nhân bị bắt cóc hồi tháng 5/2001.Trước đó một ngày, Philippines và Mỹ đã  tập trận chung  ở miền nam, nhằm huấn luyện binh sĩ cho chiến dịch truy quét nhóm Abu Sayyaf. Thuỷ quân lục chiến Mỹ sẽ tham gia các cuộc tấn công nhưng chỉ với vai trò cố vấn và quan sát.Tú Đạt  (theo  AFP )