Thai phụ mất 11 người thân trong bão ở PhilippinesSiêu bão Haiyan cướp đi sinh mạng 11 thành viên gia đình cô Jenny Dela Cruz, bao gồm cả đứa con gái mới hai tuổi của cô. "Tôi không còn nghĩ được gì nữa, cũng không biết phải làm gì. Những gì tôi có thể làm bây giờ là sống qua ngày, nhưng tôi cũng không rõ chuyện gì sẽ xảy ra ngày mai, ngày kia và sẽ phải làm gì để tiếp tục sống",  BBC  dẫn lời cô Cruz. "Tôi thực sự không biết nữa". Người phụ nữ bất hạnh này chìm trong tuyệt vọng và cô đang mang thai 8 tháng.Cũng như cô Cruz, rất nhiều người dân Tacloban, nơi chịu ảnh hưởng trầm trọng nhất bởi siêu bão Haiyan, đang sống trong nỗi thống khổ trước sự mất mát người thân, tài sản và cả tương lai mịt mù trước mắt.Một phụ nữ sống gần sân bay Tacloban cho biết, cô sống sót sau khi kịp thời trèo lên mái nhà, nhưng phải chứng kiến thảm cảnh dòng xác chết trôi qua trước mắt. Sân bay này hiện được trưng dụng làm nơi tạm thời chứa xác chết nạn nhân.Haiyan đã khiến 400.000 người dân miền trung Philippines phải di tản và rất nhiều khu vực hiện không còn nước sạch, thức ăn và điện."Chúng tôi rất tuyệt vọng, vì thế chúng tôi cần sự giúp đỡ của các bạn. Chúng tôi không còn nước hay thức ăn nữa. Nhưng chúng tôi đã sống sót và tôi thực sự hạnh phúc khi còn được đứng ở đây", chị Beverly Buen Con Sejo nghẹn ngào nói.Một người dân thị trấn Guiuan thuộc tỉnh Đông Samar, nói với  ABS-CBN : "Tôi không còn nhà cửa và quần áo. Tôi không biết mình sẽ phải bắt đầu lại cuộc sống như thế nào nữa. Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra. Chúng tôi cầu mong sự giúp đỡ của những người tốt bụng. Tôi cầu xin các bạn hãy giúp Guiuan".Hàng trăm người dân tập trung tại sân bay Tacloban với tia hy vọng kiếm được một suất rời khỏi thành phố, nhưng nơi này đã bị bão phá hủy nặng nề. Cây cối và các mảnh vỡ chặn hệ thống đường băng, khiến sân bay hiện chưa sẵn sàng để tiếp nhận các máy bay cứu trợ cỡ lớn.Trong khi đó hệ thống bệnh viện trở nên quá tải và gần như không có khả năng chữa chạy do các thiết bị y tế đã bị phá hủy. Hội Chữ thập đỏ Philippines hiện vẫn chưa thể đưa đội nhân viên cứu trợ chính và các thiết bị cần thiết vào khu vực bị nạn."Tacloban đã bị hủy diệt hoàn toàn. Một vài người đã mất đi lý trí vì đói và bởi nỗi đau mất người thân",  AFP  dẫn lời anh Andrew Pomeda, một giáo viên cấp ba. "Mọi người đang dùng đến bạo lực. Họ cướp bóc các cơ sở kinh doanh, trung tâm thương mại chỉ để tìm thực phẩm, gạo và sữa. Tôi sợ rằng trong vòng một tuần nữa mọi người sẽ giết nhau vì đói".Đức Dương