Ngư dân Philippines kiện Trung Quốc16 ngư dân Philippines hôm qua đệ đơn kiện lên Liên Hợp Quốc để yêu cầu Trung Quốc tôn trọng các quyền của họ tại ngư trường truyền thống trên Biển Đông.Theo  Inquirer , trong đơn kiện dài 26 trang được gửi lên Cao ủy Liên Hợp Quốc (LHQ) về Nhân quyền và đến các báo cáo viên đặc biệt của LHQ, 16 ngư dân  cho rằng Trung Quốc phải tôn trọng quyền sinh kế và được đáp ứng đầy đủ lương thực của họ.Luật sư đại diện  Harry Roque Jr. cho hay từ tháng 4/2012, lực lượng  tuần duyên và các cơ quan hàng hải Trung Quốc liên tục quấy rối  ngư dân  tại bãi cạn  Scarborough/Hoàng Nham, nơi họ xem là  ngư trường truyền thống.Ông Roque dẫn ra vụ việc liên quan đến  Poloso, một ngư dân của làng chài Cato. Tàu cá mang tên Ruvina của ông bị một tàu Trung Quốc đâm  ba lần  khi đang đánh bắt tại bãi cạn trên hồi tháng ba."Sau khi Ruvina bị đâm, các thuyền cao su của tuần duyên Trung Quốc tăng tốc lao đến. Mỗi tàu có 10 người, một vài người trong đó còn trang bị cả súng trường tự động", ông Roque cho biết.Poloso và 8 thuyền viên của ông cũng ba lần bị tuần duyên Trung Quốc dùng vòi rồng xua đuổi khỏi bãi cạn khi họ đánh cá ở đây từ tháng một đến tháng hai.Bãi cạn  Scarborough/Hoàng Nham là một chuỗi gồm các rặng san hô và đá hình tam giác bao quanh một cái phá. Nó có diện tích 150 km vuông và có nguồn hải sản dồi dào.Bãi nằm cách đảo lớn Luzon của Philippines 220 km và cách đảo Hải Nam, phần lãnh thổ gần nhất của Trung Quốc đại lục, 650 km. Trung Quốc giành quyền kiểm soát bãi cạn từ năm 2012, sau một cuộc đối đầu với Philippines.Kể từ đó, Manila cáo buộc tuần duyên Trung Quốc thường xuyên quấy rối ngư dân Philippines trong khu vực này, trong đó có vụ chĩa súng và cướp đi số hải sản mà họ đánh bắt được hồi đầu năm nay.Chính quyền Philippines đã đệ đơn kiện lên tòa án quốc tế về t uyên bố chủ quyền phi lý của Trung Quốc ở Biển Đông.Anh Ngọc