90% dân được sơ tán, Marawi hoá 'thành phố ma'Hầu hết cư dân đã được sơ tán, trong bối cảnh quân đội đang giành lại nhiều vùng của thành phố Marawi, miền nam Philippines khỏi tay phiến quân Maute. "Thành phố Marawi hiện gần như một thành phố ma",  Philstar  dẫn lời  Mujiv Hataman, thống đốc  khu tự trị Hồi giáo Mindanao (ARMM), hôm qua nói.90% trong số hơn 200.000 cư dân thành phố Marawi đã được sơ tán đến khu vực trung lập do lo ngại chiến sự giữa quân đội chính phủ và lực lượng khủng bố hỗn hợp giữa Maute và  Abu Sayyaf, theo c ác quan chức ARMM và  Mamintal Adiong Jr., phó thống đốc tỉnh  Lanao del Sur.Marawi là thủ phủ tỉnh Lanao de Sur và tỉnh này thuộc ARMM.Cảnh sát và quân đội đã giành lại nhiều khu vực khỏi phiến quân, như xung quanh toà thị chính Marawi,  Toros, Bangon, Kadingilan, Moncado, Buadi Sakayo và Colony. Các chiến dịch hiện tập trung vào khu vực  Moncado, Guimba, Malimono, Marinaut và Caloocan.Nhóm Maute bất ngờ đánh chiếm nhiều vị trí trong thành phố Marawi từ hôm 23/5. Các cuộc đụng độ giữa phiến quân và quân chính phủ đến nay đã khiến 48 người chết.Các tay súng Maute cắm cờ đen của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở những nơi đã chiếm đóng, bắt giữ một linh mục Công giáo và 14 người khác làm con tin tại một nhà thờ địa phương, đồng thời đốt nhiều ngôi nhà trong thành phố.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte thề sẽ tiêu diệt các phần tử nổi dậy nhưng cũng nói chính phủ sẵn sàng đối thoại với lãnh đạo của nhóm này trong tháng lễ Ramadan.Giới chức Philippines cho rằng chiến dịch tiêu diệt phiến quân ở Marawi sẽ rất khó khăn dù họ ước tính chỉ còn khoảng 30-40 tay súng phiến quân tại đây.Trọng Giáp