Ngoại trưởng Philippines đính chính tin 'tập trận lần cuối với Mỹ'Ông Perfecto Yasay phủ nhận việc Tổng thống Philippines nói rằng cuộc tập trận chung sắp tới với Mỹ sẽ là "cuộc cuối cùng"."Không, không đúng, các bạn phải hiểu phát biểu của Tổng thống trong bối cảnh của nó. Điều ông ấy nói là điều đã từng nói trước đây, sẽ không có tuần tra chung với sự tham gia của tàu vỏ xám với bất kỳ nước nào ở Biển Đông, vì đó là hành động khiêu khích", Ngoại trưởng Philippines  Yasay nói với các phóng viên tại Hà Nội tối qua.Trong vòng vây của các phóng viên nhiều nước, ông Yasay phủ nhận  việc ông Duterte nói cuộc tập trận với Mỹ vào đầu tháng tới là cuộc cuối cùng. Khi bị chất vấn thêm thì Ngoại trưởng Philippines cho hay ông không nghe thấy câu nói đó trong bài phát biểu, rằng "ông không thể giải thích cho điều mình không nghe thấy".Tổng thống Philippines trước đó nói với gần 500 người Philippines tại Hà Nội rằng  cuộc tập trận giữa Mỹ và Philippines dự kiến diễn ra từ ngày 4/10 đến 12/10 sẽ là "cuộc cuối cùng". Ông Duterte cho hay ông sẽ  duy trì mối liên minh quân sự với Mỹ vì hai nước có thoả thuận ký từ đầu những năm 1950. Tuy nhiên ông sẽ thiết lập các liên minh mới về thương mại, trong khi Mỹ đang lên kế hoạch cho các cuộc tập trận, "điều mà Trung Quốc không muốn".Cuộc tập trận dự kiến diễn ra trên các đảo Luzon và Palawan của Philippines. Cuộc tập trận đổ bộ, bắn đạn thật lần này có khoảng 1.400 lính Mỹ đóng tại căn cứ Okinawa, Nhật Bản, và 500 binh sĩ Philippines cùng tham gia.Sáng nay lễ đón Tổng thống Philippines đến thăm Việt Nam sẽ diễn ra vào lúc hơn 10h. Sau đó ông sẽ thảo luận với các lãnh đạo Việt Nam để thúc đẩy hợp tác song phương.Việt Anh