Tổng thống Philippines: Kẻ nghiện ma túy không phải con ngườiTổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho rằng việc giết các con nghiện ma túy là bình thường bởi đối với ông họ không phải người."Tội ác chống lại loài người ư? Trước hết, tôi phải thẳng thắn với các bạn: Họ có phải con người không? Định nghĩa về con người của các bạn là gì",  AFP  hôm qua dẫn lời ông Duterte phát biểu nhân chuyến thăm một doanh trại quân đội."Nhân quyền ư? Hãy dùng nó một cách hợp lý với đúng bối cảnh nếu như bạn có não. Bạn không thể phát động một cuộc chiến mà không giết chóc", Tổng thống Duterte nói và thêm rằng rất nhiều con nghiện là thành phần không thể cải tạo.Bình luận trên được ông Duterte đưa ra sau khi cảnh sát trưởng quốc gia Philippines Ronald Dela Rosa hôm 26/8 kêu gọi người dùng ma túy giết chết những kẻ buôn bán chất gây nghiện bị cấm này và đốt nhà họ.Dù cảnh sát trưởng Rosa sau đó xin lỗi vì những phát ngôn của mình song Tổng thống Duterte vẫn lên tiếng bảo vệ ông, nói rằng "đó là phong cách của tôi. Ông ấy chỉ làm theo nó".Theo số liệu từ cảnh sát, 1.900 người đã chết trong các vụ việc liên quan đến ma túy ở Philippines kể từ khi ông Duterte chính thức trở thành tổng thống hồi cuối tháng 6. Trong đó, 657 người do cảnh sát tiêu diệt.Hàng loạt quan chức Liên Hợp Quốc, bao gồm cả Tổng thư ký Ban Ki-moon, đã lên án việc ông Duterte ủng hộ hành vi giết người mà không qua xét xử trong chiến dịch chống ma túy này.Xem thêm:  Nữ sát thủ săn tội phạm ma túy ở PhilippinesVũ Hoàng