Mỹ, Philippines kề vai tập trận ở Biển ĐôngQuân đội Mỹ và Philippines hôm nay bắt đầu cuộc tập trận chung mang tên Balikatan 2012 (BK12), trong bối cảnh Manila vừa có Thứ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin, đại sứ Mỹ tại Philippines Harry Thomas Jr., Tham mưu trưởng quân đội Philippines Jessie D. Dellosa cùng nhiều quan chức và cố vấn an ninh hàng đầu sẽ có mặt để theo dõi cuộc tập trận, báo  Sun Star  của Philippines đưa tin."Chúng tôi không nhằm vào bất cứ nước nào, mục đích của chúng tôi là bảo vệ an ninh hàng hải và các lợi ích của đất nước mình",  AFP  dẫn lời người phát ngôn cuộc tập trận, thiếu tá Emmanuel Garcia của quân đội Philippines cho hay. Ông Garcia cũng xác nhận các tàu của Mỹ và Philippines sẽ diễn tập tại các vùng nước gần Biển Đông, cụ thể là tại các đảo Luzon (phía bắc) và Palawan (phía tây nam) của PhilippinesCuộc tập trận chung này sẽ kéo dài tới ngày 27/4, với mục đích tạo dựng một mối quan hệ đối tác bền chặt hơn giữa quân đội hai nước. 4.500 binh sĩ Mỹ và 2.300 lính Philippines sẽ tham gia hoạt động diễn tập này.BK12 chính thức bắt đầu từ hôm nay, nhưng các Hoạt động Dân - Quân (CMO) đã diễn ra từ ngày 12/3. Các kỹ sư quân đội của Mỹ và Philippines đang cùng xây dựng các tòa nhà và cơ sở trường học tại một số vùng trên đảo Palawan. Để chuẩn bị cho cuộc tập trận chung với Mỹ, quân đội Philippines đã tiến hành một cuộc diễn tập đặc biệt từ 26 tới 29/3.BK12 được tổ chức để tăng cường khả năng tương tác của quân đội Mỹ và Philippines trong việc tiến hành không chỉ hoạt động tập luyện quân sự truyền thống, mà còn các ở các khía cạnh phi truyền thống hướng tới những cộng đồng cần sự hỗ trợ khẩn cấp.Balikatan (Kề vai sát cánh) là hoạt động tập trận được tiến hành hàng năm giữa quân đội Mỹ và Philippines. Nó được luân phiên diễn ra tại các khu vực khác nhau tại quốc đảo Đông Nam Á.Cuộc tập trận năm nay diễn ra trong bối cảnh Manila và Bắc Kinh vừa có căng thẳng mới trên Biển Đông, sau vụ soái hạm BRP Gregorio Del Pilar của Philippines chạm mặt hai tàu cá Trung Quốc gần bãi cạn Scarborough ở một vùng nước tranh chấp. Vụ việc này nảy sinh sau khi hải quân Philippines phát hiện 8 tàu cá Trung Quốc hoạt động trong vùng biển mà Manila tuyên bố chủ quyền.Nhật Nam