Kerry: 'Trung Quốc không nên lập ADIZ ở Biển Đông'Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho rằng Trung Quốc không nên lập vùng phòng không trên Biển Đông và tái khẳng định quan hệ hợp tác quốc phòng lâu dài với Philippines khi tới thăm nước đồng minh."Hôm nay, tôi bày tỏ sự lo ngại sâu sắc trước tuyên bố của Trung Quốc về việc lập Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) trên biển Hoa Đông. Động thái này là không cần thiết và Trung Quốc nên dừng các hành động đơn phương tương tự tại khu vực, mà đặc biệt là trên Biển Đông",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Kerry nói sa u cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Philip pines Albert del Rosario.Ngoại trưởng Mỹ đang có chuyến công du hai ngày đến n ước đồng minh quan trọng của Washington tại khu vực Đông Nam Á.Manila từng nhận định Bắc Kinh sẽ thiết lập ADIZ   tại Biển Đông sau khi tuyên bố  khu vực tương tự  trên biển Hoa Đông . Quan hệ hai nước cũng trở nên xấu đi trong năm nay sau khi Philippines hồi đầu năm đưa vấn đề tranh chấp bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham ra tòa án quốc tế.Một quan chức chính phủ Philippines cho biết Tổng thống Benigno Aquino và Ngoại trưởng Kerry sau đó đã có cuộc thảo luận nhằm mở rộng và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ song phương, cụ thể là trong lĩnh vực kinh tế và hợp tác an ninh."Mỹ cam kết hợp tác với Philippines nhằm giải quyết những thách thức an ninh cấp bách nhất. Đây chính là lý do chúng ta đang đàm phán nhằm đi tới một hiệp định khung mạnh mẽ và lâu dài, nhằm tăng cường hợp tác quốc phòng trong quan hệ liên minh giữa hai nước", ông Kerry nói.Washington cam kết sẽ hỗ trợ cho Manila 40 triệu USD nhằm giúp nước này tăng cường khả năng phòng vệ trên biển. Hai bên cũng đang trong giai đoạn đàm phán cuối cùng nhằm đi đến thỏa thuận cho phép tăng thêm số lượng binh sĩ, máy bay và tàu chiến của Mỹ hiện diện tạm thời tại Philippines.Ô ng John Blaxland, chuyên gia quốc phòng thuộc Viện châu Á-Thái Bình Dương, đại học Quốc gia Australia, nhận định chuyến công du của ông Kerry nhằm mục đích đảm bảo với các nước trong khu vực Đông Nam Á rằng Mỹ không chỉ là "một người bạn chỉ biết làm lợi cho bản thân".Trước khi đến thăm Philippines, Ngoại trưởng John Kerry đã có chuyến thăm ba ngày đến Việt Nam từ 14 đến 17/12. Trong cuộc hội đàm hôm 16/12 với Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, ông Ker ry nhấn mạnh, Mỹ ủng hộ ASEAN và Trung Quốc sớm hoàn tất bộ Quy tắc Ứng xử trên Biển Đông (COC).Đức Dương