Ông Trump ca ngợi 'quan hệ tuyệt vời' với ông DuterteTổng thống Donald Trump hôm nay tuyên bố ông có "mối quan hệ tuyệt vời" với người đồng cấp Philippines Rodrigo Duterte khi hai nhà lãnh đạo hội đàm ở Manila."Chúng ta đã có một mối quan hệ tuyệt vời. Điều này rất thành công",  AFP  dẫn lời tổng thống Mỹ nói với tổng thống Philippines trong phát biểu ngắn mở đầu cuộc gặp song phương hôm nay.Ông Trump cũng khen ngợi ông  Duterte tổ chức tốt  Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN ."Tôi thực sự vui khi ở đây", ông nói.Tổng thống Mỹ cùng lãnh đạo của 18 quốc gia khác đang có mặt ở Philippines để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN dài hai ngày. Đây là điểm dừng chân cuối cùng trong chuyến công du châu Á của ông Trump.Các nhóm nhân quyền kêu gọi ông kết thúc chuyến thăm bằng một thông điệp mạnh mẽ về cuộc chiến chống ma túy gây tranh cãi của ông  Duterte đã khiến hàng nghìn người thiệt mạng.  Tuy nhiên, các cuộc gặp mặt và trò chuyện giữa hai nhà lãnh đạo  đều diễn ra vui vẻ.Tại buổi tiệc tối qua, ông  Duterte đã hát tình ca theo đề nghị của ông  Trump.  H ai bên sáng nay trao đổi khoảng 30 giây rồi tổng thống Philippines cười lớn trước khi khai mạc hội nghị.Tổng thống Trump và  Duterte tại yến tiệc ASEANPhát ngôn viên của Tổng thống  Duterte cho biết cuộc gặp chính thức với Tổng thống Trump trưa nay kéo dài hơn 40 phút và ông chủ Nhà Trắng không đề cập đến  cuộc chiến chống ma túy. Ông nói thêm rằng quan hệ giữa hai nhà lãnh đạo rất đầm ấm, thân thiện và chân thành. H ai bên cũng đã tái khẳng định quan hệ đồng minh gắn bó.Quan hệ giữa hai đồng minh lâu năm Mỹ và Philippines bắt đầu xấu đi từ năm ngoái sau khi ông  Duterte tuyên bố "tách khỏi Mỹ", kết thân với Nga và Trung Quốc.Tuy nhiên, trong cuộc điện đàm hồi tháng 4, ông  Trump đã khen ông Duterte đang "làm rất tốt", góp phần làm giảm căng thẳng với Philippines."Chúng tôi là đồng minh của các anh. Chúng tôi là một đồng minh quan trọng", ông  Duterte nói hôm nay, dường như xác nhận mối quan hệ song phương đã khôi phục.Anh Ngọc