ASEAN cam kết tăng cường chống khủng bốCác quốc gia Đông Nam Á sẽ tăng cường nỗ lực thực thi đầy đủ hiệp ước chống khủng bố trong khu vực.
Hiệp ước được đưa ra trong phiên bế mạc hội nghị thượng đỉnh ASEAN tại khu nghỉ mát Hua Hin của Thái Lan chỉ rõ khối này sẽ thúc đẩy việc thực thi kế hoạch hành động toàn diện chống khủng bố và hợp tác để giải quyết vấn đề tận gốc.Đông Nam Á là nơi hoạt động của nhóm Jemaah Islamiyah, tổ chức bị cho là đứng sau hàng loạt vụ tấn công đẫm máu trong khu vực, trong đó có vụ đánh bom ở Bali, Indonesia, năm 2002 làm hơn 200 người thiệt mạng. Các phần tử Hồi giáo cực đoan cũng đang hoạt động mạnh ở miền nam Thái Lan và trên đảo Mindanao của Philippines.Hiệp định chống khủng bố của khối được ký kết hồi tháng 1/2007 và vạch ra các quy ước chung về việc hợp tác ngăn chặn, phòng ngừa và chống khủng bố dưới mọi hình thái trong khu vực.Các nhà lãnh đạo ASEAN cũng đã ký tuyên bố chung Hua Hin về lộ trình cộng đồng ASEAN 2009 - 2015 trên ba nền tảng: hợp tác an ninh chính trị, kinh tế và văn hóa xã hội. Hội nghị cũng kêu gọi hợp tác trong khối để giải quyết cuộc khủng khoảng tài chính toàn cầu.ASEAN gồm 10 quốc gia thành viên, trong đó có Thái Lan, Việt Nam, Myanmar, Campuchia, Lào, Singapore, Brunei, Malaysia, Philippines và Indonesia.Ngọc Sơn  (theo  AFP )