Trump cười lớn khi Tổng thống Philippines gọi phóng viên là 'gián điệp'Tại cuộc gặp gỡ song phương ở Manila, khi lãnh đạo Philippines gọi phóng viên là "gián điệp", Tổng thống Mỹ Trump cười lớn. Đến Manila, Philippines để dự các hội nghị thượng đỉnh quốc tế, Tổng thống Mỹ đã có cuộc gặp riêng với người đồng cấp  Rodrigo Duterte hôm 13/11. Trước khi cuộc họp kín diễn ra, hai nhà lãnh đạo dành vài phút cho cánh báo chí chụp ảnh,  CNN  đưa tin.Do thủ tục kiểm tra an ninh nghiêm ngặt, các phóng viên vào phòng họp muộn. Trong lúc chờ đợi, hai tổng thống đã trò chuyện nhanh với nhau. Sau khi vào đến nơi, các phóng viên đặt câu hỏi liên quan đến vấn đề nhân quyền, ám chỉ cuộc chiến chống ma túy của ông  Duterte."Chúng tôi sẽ bàn bạc những vấn đề liên quan đến lợi ích của hai bên, của Philippines và... với các anh lảng vảng xung quanh ư? Các anh là gián điệp", Tổng thống  Duterte trả lời. Nghe vậy, Tổng thống Mỹ cười lớn: "Ha ha ha". Ô ng  Duterte lặp lại:  "Các anh là vậy đấy".Đây không phải là lần đầu tiên Tổng thống Philippines lạnh lùng với báo chí. Tại phiên khai mạc Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN diễn ra ngay sau đó, ông Duterte đã thẳng thừng mời các phóng viên ra ngoài."Phiên họp mở đến đây là kết thúc. Tôi đề nghị báo chí để chúng tôi có không gian riêng. Các anh rời khỏi phòng được rồi".Vào 6/2016, phản ứng trước việc hai phóng viên Philippines bị giết hại khi đang tác nghiệp, ông  Duterte nói: "Nếu anh là kẻ chẳng ra gì thì việc là phóng viên không có nghĩa anh thoát bị ám sát. Quyền tự do ngôn luận không giúp gì nếu anh làm điều sai trái".Theo thống kê của Ủy ban Bảo vệ Nhà báo, kể từ năm 1992, 78 phóng viên đã bị sát hại ở Philippines, cao thứ ba thế giới, chỉ sau Iraq với 186 nhà báo chết khi đang tác nghiệp và Syria với 114 người.Tổng thống Donald Trump cũng nổi tiếng với các phát ngôn như "tạt nước lạnh" vào cánh báo chí. Ông buộc tội báo New York Times và kênh CNN của Mỹ là "đưa tin tức giả mạo".Hồi tháng 10, trả lời cánh báo chí tại phòng Bầu dục, ông Trump thẳng thừng lên án báo giới rằng: "Thật sự đáng kinh tởm khi mà báo chí có thể viết bất cứ thứ gì họ muốn".An Hồng