Tìm thấy 127 thi thể nạn nhân tàu đắmGiới chức Philippines hôm nay cho biết hơn 100 thi thể nạn nhân của tàu Princess of the Star đã được tìm thấy, nhưng quá trình vớt xác những người còn lại có thể kéo dài hàng tháng.Các thợ lặn tiếp tục tìm mọi cách để vào được bên trong con tàu tử thần đang nằm phơi bụng trên biển miền trung Philippines. Họ dự định phá các cửa sổ và cửa ra vào trên thân tàu, nhưng giới chức lo ngại các lỗ hổng này có thể gây nguy hiểm cho những đường ống chứa dầu và khiến tràn dầu ra biển.Tầm nhìn hạn chế và các dòng nước ngầm mạnh đã ngăn cản công việc cứu hộ của 100 thợ lặn Mỹ và Philippines trong những ngày qua. Họ phát hiện nhiều thi thể mắc kẹt trong tàu nhưng chưa thể đến gần do các cửa ra vào đều bị đóng chặt.Phát ngôn viên lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines, Jansen Benjamin, cho biết việc di chuyển xác các nạn nhân lên bờ có thể kéo dài một tháng.Trong số hơn 850 hành khách và thủy thủ đoàn trên tàu  Princess of the Star , mới xác định được 57 người may mắn thoát chết và 127 thi thể được đưa lên bờ tại khu vực đảo Sibuyan. Đây là một trong những thảm họa tàn khốc nhất trong lịch sử hàng hải của Philippines.Tổng thống Philippines, Gloria Arroyo, đã yêu cầu công ty Sulpicio Lines, chủ sở hữu chiếc tàu đắm và lực lượng bảo vệ biển phải có trách nhiệm trước thảm kịch trên.Quỳnh Mai  (theo  AFP )