Bão đánh dữ dội vào miền nam Trung QuốcSớm nay, Điểm đầu tiên hứng bão là các thành phố Sán Đầu và Triều Châu ở tỉnh Quảng Đông. Có 2 trẻ em tại đây thiệt mạng do sập nhà. Ngoài ra còn có 192 ngôi nhà ở phía bắc Sán Đầu bị ngập và 6.400 người mắc kẹt.Lực lượng cứu hộ cùng 500 binh sĩ chính phủ được huy động để sơ tán những người đang mắc kẹt trong thời gian sớm nhất. Bên cạnh đó, bão Chanchu còn làm ngập hầu hết các con đường ở thành phố Sán Đầu và gây ra tình trạng mất điện ở nhiều nơi.C hính quyền tỉnh Quảng Đông trước đó cho sơ tán 327.000 người ở vùng bờ biển vào sâu trong đất liền và yêu cầu hơn 51.000 tàu thuyền về cảng neo đậu tránh bão.Tại tỉnh Phúc Kiến cũng có hơn 307.000 người được lệnh sơ tán và 42.000 tàu phải neo đậu. Khoảng 26 chuyến bay tại đây bị huỷ bỏ. Hãng China Eastern Airlines có trụ sở tại Thượng Hải cũng huỷ 38 chuyến bay tới Hong Kong và thành phố Thâm Quyến.Bão Chanchu còn ảnh hưởng tới eo biển Đài Loan, khiến một tàu chở dầu bị mắc cạn gần cảng Cao Hùng. Lực lượng cứu hộ địa phương phải sử dụng trực thăng để giải cứu 13 thành viên thuỷ thủ đoàn của tàu.Hồi đầu tuần, bão Chanchu hướng thẳng vào Hong Kong nhưng sau đó nó đột ngột đổi sang hướng đông và đánh thẳng vào Đại lục Trung Quốc. Bão tạo ra những đợt sóng cao và gió lớn nhưng không gây thiệt hại đáng kể cho hòn đảo đông đúc này.Trước đó, bão Chanchu tràn qua Philippines làm chết 37 người tại đây và phá huỷ hàng nghìn ngôi nhà. Hầu hết số nạn nhân thiệt mạng vì bão ở Philippines là hành khách trên một con tàu bị lật úp ngoài khơi đảo Masbate, phía nam đảo lớn Luzon. Những người khác chết do cây đổ và tường sập.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  AFP )