Tổng thống Philippines gọi Kim Jong-un là 'thần tượng'Tổng thống Philippines ca ngợi lãnh đạo Triều Tiên sau cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử giữa ông Kim Jong-un và ông Moon Jae-in."Kim Jong-un đã trở thành thần tượng của tôi. Ông ấy luôn bị coi là kẻ xấu trong cộng đồng quốc tế, nhưng chỉ với một đòn thông minh, ông ấy đã biến thành anh hùng với tất cả mọi người. Một ngày nào đó, nếu có cơ hội gặp Kim Jong-un, tôi muốn nói lời chúc mừng ông ấy",  Rappler  dẫn lời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay tuyên bố.Phát biểu của ông Duterte được đưa ra chỉ hai ngày sau cuộc họp thượng đỉnh lịch sử giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Tổng thống Philippines khẳng định việc lãnh đạo hai miền Triều Tiên sẵn sàng hợp tác đã giải tỏa căng thẳng trong khu vực, đồng thời mong ông Kim coi ông Duterte là "một người bạn".Tổng thống Duterte từng nhiều lần chỉ trích ông Kim hồi giữa năm ngoái, khi căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang sau hàng loạt vụ thử tên lửa đạn đạo và hạt nhân của Bình Nhưỡng. Ông Duterte gọi lãnh đạo Triều Tiên là "kẻ điên đang đùa với những món đồ chơi nguy hiểm", cảnh báo khu vực Đông Á có thể trở thành "bình địa" nếu vấn đề Triều Tiên không được giải quyết.Ông Kim và ông Moon hôm 27/4 có cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử tại Panmunjom. Tuyên bố chung sau cuộc gặp của hai lãnh đạo nhấn mạnh Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ sớm ký hiệp ước hòa bình chấm dứt chiến tranh, đồng thời cam kết cùng hướng tới mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo.Hàn - Triều cam kết ký hiệp định hòa bình, kết thúc chiến tranhTử Quỳnh