Tổng thống Philippines từ chối gặp tổng thư ký LHQTổng thống Philippines từ chối gặp tổng thư ký Liên Hợp Quốc bên lề hội nghị thượng đỉnh ASEAN chuẩn bị diễn ra tại Lào.AFP  dẫn lời Stephane Dujarric, người phát ngôn Liên Hợp Quốc, nói "họ đã liên lạc để thiết lập" cuộc gặp giữa Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte và Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon bên lề hội nghị thượng đỉnh ASEAN tại Lào tuần tới nhưng "không thống nhất được thời gian".Philippines ngày 1/9 cho biết có 11 nguyên thủ đề nghị gặp Tổng thống Duterte trong thời gian diễn ra hội nghị thượng đỉnh ASEAN, ngày 6 đến 8/9, và ông nhận lời 9 người."Xin hiểu rằng ông ấy không thể nhận lời tất cả và không nên quy kết sự tiêu cực cho những trường hợp không đáp ứng được", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines Charles Jose nói.Theo Emesto Abella, người phát ngôn tổng thống Philippines, hội nghị thượng đỉnh ASEAN "rất nhiều người" và "một số cuộc gặp tiềm năng đã phải hủy bỏ".Tổng thống Duterte từng vài lần công kích Liên Hợp Quốc sau khi một báo cáo viên đặc biệt của tổ chức này chỉ trích chiến dịch trấn áp ma túy tại Philippines. Ông Duterte dọa rút khỏi Liên Hợp Quốc, sau đó nói đây chỉ là "trò đùa".Gần 2.000 người đã thiệt mạng từ khi ông Duterte nhậm chức ngày 30/6 và lập tức bắt đầu chiến dịch chống ma túy, theo cảnh sát trưởng quốc gia Philippines. Duterte nhấn mạnh phần lớn trong số 756 người bị cảnh sát tiêu diệt là nghi phạm dính líu đến ma túy cố chống cự để không bị bắt. Số còn lại là thành viên các băng đảng thiệt mạng khi đấu đá lẫn nhau.Như Tâm