Hải tặc thả tàu Nhật sau 5 tháng giam giữCướp biển Somalia hôm nay phóng thích tàu chở hóa chất của Nhật Bản cùng 23 thủy thủ người Philipines, sau gần 5 tháng giữ họ làm con tin. Con tàu mang tên MT Stolt Strength rơi vào tay hải tặc hôm 10/11 năm ngoái ở vùng vịnh Aden, khi đang chở hóa chất từ Senegal đến Ấn Độ.Andrew Mwangura, người phụ trách chương trình hỗ trợ an toàn vùng biển Đông Phi, cho biết toàn bộ thành viên thủy thủ đoàn an toàn và con tàu đang hướng về cảng Kandla của Ấn Độ. "Con tàu được phóng thích sáng nay. Chúng tôi biết rằng hải tặc đã nhận một khoản tiền chuộc nhưng không rõ bao nhiêu", ông nói thêm.Thân nhân các thành viên trên tàu cho biết bọn hải tặc yêu cầu khoản tiền chuộc 5 triệu USD, nhưng sau đó số tiền yêu cầu giảm xuống còn 2,2 triệu USD. Thông tin về quá trình thương lượng với cướp biển được giữ kín khiến gia đình các thủy thủ lo lắng và đã kêu gọi giới chức Philippines can thiệp.MT Stolt Strength là một trong số những con tàu bị cướp biển giam giữ lâu nhất để đòi tiền chuộc. Trước đó, một tàu của Nigeria cùng 11 thủy thủ bị giam 8 tháng rưỡi. Hiện có ít nhất 18 con tàu nằm trong tay cướp biển Somalia và số thủy thủ bị giữ làm con tin lên đến gần 300 người.Bờ biển dài hơn 3.000 km của Somalia là một trong những tuyến đường biển nhộn nhịp nhất thế giới và là thiên đường cho những nhóm cướp có vũ khí. Chúng thường sử dụng xuồng cao tốc, hệ thống định vị toàn cầu và điện thoại vệ tinh để phối hợp với nhau trong các cuộc tấn công. Hải tặc sử dụng súng máy, rocket chống tăng và lựu đạn để khống chế các tàu chở hàng vốn di chuyển chậm chạp.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )