Phi cơ quân sự Trung Quốc bị tố bay quanh Đài LoanCơ quan Phòng vệ Đài Loan hôm nay cho biết hai máy bay quân sự Trung Quốc cuối tuần qua đã bay diễn tập hai vòng quanh hòn đảo này.Hai phi cơ vận tải quân sự Trung Quốc đã bay qua kênh Bashi nằm giữa Đài Loan và Philippines rồi vòng lên phía bắc Đài Loan, khu vực gần đảo Miyako, Nhật Bản. Tại đây, hai máy bay này gặp hai chiến đấu cơ khác của Trung Quốc rồi quay trở về,  Reuters  dẫn thông báo từ Cơ quan Phòng vệ Đài Loan cho hay.Hôm qua, máy bay ném bom và phi cơ vận tải Trung Quốc cũng đi theo lộ trình tương tự. Trong khi đó, các chiến đấu cơ và máy bay cảnh báo sớm trên không Trung Quốc chỉ bay qua kênh Bashi.Cơ quan Phòng vệ Đài Loan cho biết họ đã theo dõi cuộc diễn tập và phản ứng hợp lý. Không có bất kỳ cảnh báo nào được đưa ra.Bắc Kinh chưa lên tiếng trước những thông tin từ phía Đài Loan. Tuy nhiên, không quân Trung Quốc vài tháng qua đã tiến hành nhiều cuộc diễn tập tầm xa quanh Đài Loan và các đảo phía nam Nhật Bản.Đài Loan tách khỏi Trung Quốc năm 1949, sau một cuộc nội chiến. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Vũ Hoàng