Mỹ tặng tàu tuần duyên cho Philippines sau phán quyết 'đường lưỡi bò'Một tàu tuần duyên đã về hưu của Mỹ được chuyển giao cho hải quân Philippines, sau khi Tòa Trọng tài ra phán quyết bác bỏ "đường lưỡi bò" của Trung Quốc.Tàu  Boutwell, không còn được tuần duyên Mỹ sử dụng, sáng 21/7 được chuyển giao cho hải quân Philippines trong một nghi thức tại căn cứ tuần duyên  Alameda, bang California, Mỹ. Con tàu có tên mới là  Andres Bonifacio. Tàu phục vụ ở lực lượng Mỹ trong vòng 50 năm trước khi "về hưu" hôm 16/3 ở thành phố San Diego, bang California."Tuần duyên buồn vì con tàu này không còn ở lại với đội tàu của chúng tôi, nhưng chúng tôi cũng tự hào khi gửi nó tới tham gia nhiệm vụ mới phục vụ một đất nước vĩ đại, được những thủy thủ chuyên nghiệp và đầy năng lực, những người bạn thân điều khiển",  Coast Guard News  dẫn lời C huẩn Đô đốc  Joseph M. Vojvodic thuộc lực lượng Tuần duyên Mỹ, cho biết.Ông  Vojvodic cho hay c on tàu sẽ tiếp tục thực hiện các chiến dịch hàng hải thiết yếu cho Philippines, trong cuộc đấu tranh nhằm bảo vệ tự do hàng hải, bảo vệ cuộc sống trên biển và chiến đấu chống khủng bố toàn cầu.Mỹ đã chuyển giao hai tàu tuần duyên lớp Hamilton cho nước đồng minh Đông Nam Á trong vài năm gần đây. Manila tiếp nhận tàu  Gregorio Del Pilar năm 2011 và  Ramon Alcaraz năm 2013. Cả hai tàu chiến sau đó được trang bị vũ khí, thực hiện các chuyến tuần tra ở nhiều khu vực, trong đó có Biển Đông.Sự kiện bàn giao tàu mới nhất diễn ra sau khi Tòa Trọng tài hôm 12/7  công bố phán quyết tuyên bố Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò". "Đường lưỡi bò" hay còn gọi là "đường 9 đoạn" do Trung Quốc tự vạch ra để đòi chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối từ cộng đồng quốc tế.  Đơn kiện do Philippines nộp năm 2013.Phán quyết nhận được sự hoan nghênh từ nhiều nước. Mỹ khẳng định phán quyết từ tòa là cuối cùng, có tính ràng buộc pháp lý với cả Philippines và T rung Quốc, kêu gọi các bên tuân thủ.Xem thêm:  8.000 lính Mỹ, Philippines tập trận chungTrọng Giáp