Quân đội Mỹ - Philippines tập trận chung650 lính Mỹ, bao gồm cả lực lượng đặc nhiệm, và quân đội Philippines bắt đầu diễn tập chung hôm nay (31/1) gần căn cứ của nhóm Abu Sayaf. Washington coi đây là giai đoạn mới trong cuộc chiến chống khủng bố quốc tế.
Lễ khai mạc sẽ diễn ra ở căn cứ không quân tại thành phố Zamboanga. Dự tính, cuộc tập trận kéo dài trong 6 tháng hoặc lâu hơn.Chính phủ hai nước tuyên bố các huấn luyện viên Mỹ, trong đó có một số đến từ lực lượng đặc nhiệm, sẽ giới thiệu cho những người đồng nhiệm Philippines về kỹ thuật và biện pháp chống khủng bố mới nhất. Đây là mục tiêu của đợt tập trận. Còn các nhà phân tích thì cho rằng Washington có thể nhân cơ hội này, tìm cách phóng thích đôi vợ chồng người gốc Kansas (Mỹ) bị Abu Sayyaf bắt cóc hồi tháng 5 năm trước và đang bị giam giữ ở đảo Basilan.Địa bàn tiến hành diễn tập là những khu rừng rậm, nơi bao tháng nay quân đội Philippines tìm cách triệt phá các nhóm phiến loạn. Khét tiếng nhất trong số này là Abu Sayyaf, tổ chức tuyên bố theo đuổi mục tiêu thiết lập một quốc gia Hồi giáo độc lập ở Philippines. Lầu Năm Góc cho rằng Abu Sayyaf có quan hệ với Osama bin Laden.Lính Mỹ sẽ không chiến đấu trong thời gian ở trên lãnh thổ Philippines. Tuy nhiên, một số người đặt câu hỏi: Không rõ cuộc tập trận sẽ đi đến đâu?Hạnh Dung  (theo  BBC )