Tàu chở 88 người chìm ở Philippines6 người chết và ít nhất 22 người mất tích sau khi một tàu chở khách chìm ở miền bắc Philippines hôm qua.
AP  dẫn lời đô đốc Wilfredo Tamayo, người chỉ huy chiến dịch cứu hộ, nói rằng vụ tai nạn xảy ra gần đảo Verde (nằm ở phía nam thủ đô Manila) vào tối chủ nhật. Lực lượng cứu hộ cứu được ít nhất 60 người gồm hành khách và thủy thủ đoàn của chiếc tàu mang tên MV Baleno-9. Họ đang tiếp tục tìm kiếm những người mất tích. Tamayo cho biết, trong số những người thiệt mạng có ba trẻ em.Theo  AP , có ba nguồn tin khác nhau về số người mất tích. Tổ chức Chữ thập đỏ Philippine thông báo 32 người mất tích, trong khi lực lượng tuần duyên khẳng định con số đó là 22. Giới chức Philippines khẳng định tàu chở 88 người và 63 người đã được cứu.Eryss Glenn Musni, một thiếu niên 14 tuổi sống sót trong vụ tai nạn, kể rằng gia đình em lên tàu MV Baleno-9 để tới tỉnh Pampanga sau khi tham dự lễ Giáng sinh cùng ông bà ở thành phố Ilolo. Khi tàu chao đảo em không tìm thấy cha mẹ và 8 người thân khác."Mọi người tìm cách chạy ra ngoài và nhảy xuống biển. Nhiều người không kịp mặc áo cứu sinh. Một số hành khách kéo cả người khác xuống. Ở dưới nước một số người bám vào người khác để không bị chìm", em nói với  AP .Mẹ và em gái của Musni vẫn mất tích, nhưng các thành viên khác trong gia đình em đã được cứu.Giới chức cho biết, tàu MV Baleno-9 có khả năng chở 284 người và không bị quá tải trước khi tai nạn xảy ra.Trước đó một tai nạn đường thủy khác khiến 24 người mất tích, khi một tàu chở 73 người đâm vào thuyền đánh cá trên vịnh Manila vào ngày 24/12 và người ta tìm thấy ba thi thể hôm chủ nhật.Minh Long