Trung Quốc tiếc vì Triều Tiên phóng tên lửaTrung Quốc tỏ ra tiếc vì vụ phóng tên lửa tầm xa của Triều Tiên, trong bối cảnh nhiều nước khác cũng kịch liệt chỉ trích hành động này. "Chúng tôi tiếc vì vụ phóng của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, dù cộng đồng quốc tế đã bày tỏ mối quan ngại sâu sắc",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi hôm nay cho biết.Trước đó, hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc  Xinhua  đã lên án vụ phóng. "Bình Nhưỡng nên tuân thủ các nghị quyết có liên quan của Liên Hợp Quốc, trong đó yêu cầu Triều Tiên không tiến hành bất cứ vụ phóng nào sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo và dừng tất cả các hoạt động liên quan đến chương trình tên lửa đạn đạo", hãng tin viết."Tất cả các bên có liên quan cần tỉnh táo và kiềm chế để tránh làm ngọn lửa cháy to hơn, khiến tình hình vượt ngoài tầm kiểm soát. Nhiều năm qua, tình hình trên bán đảo Triều Tiên vẫn trì trệ trong sự hiểu nhầm, mất niềm tin và thù oán. Cách khả thi duy nhất bây giờ là bắt đầu xây dựng niềm tin", hãng tin nhà nước tiếp lời. Tuy nhiên, Trung Quốc cũng cho rằng Triều Tiên "có quyền khám phá không gian một cách hòa bình".Triều Tiên sáng nay phóng tên lửa lúc 9h49, với tầng thứ nhất và thứ hai rơi xuống khu vực phía tây và tây nam bán đảo Triều Tiên, tầng thứ ba rơi xuống địa điểm cách bờ biển Philippines 300 km về phía đông, trước khi vệ tinh được đưa vào quỹ đạo trên vũ trụ. Mỹ và các nước đồng minh cho rằng Bình Nhưỡng đang cố gắng thử tên lửa đạn đạo tầm xa, trong khi nước này khẳng định vụ phóng tên lửa chỉ nhằm mục đích hòa bình là đưa vệ tinh vào quỹ đạo.Trọng Giáp