Giao tranh tại Philippines làm chết 52 ngườiQuân đội Philippines hôm nay thông báo, các cuộc đụng độ giữa binh sĩ chính phủ với nghi phạm chiến binh có quan hệ với Al-Qaeda hai ngày qua đã làm chết 52 người trên đảo miền nam Jolo.
Dựa trên các báo cáo từ chiến trường cho thấy, số người chết bao gồm 25 binh sĩ và 27 chiến binh. Cuộc đọ súng nổ ra từ hôm qua khi các tay súng Abu Sayyaf phục kích một chiếc xe tải đang chở binh sĩ đi chợ trên đảo Jolo, sau đó kháng cự quyết liệt lực lượng truy đuổi.Một phát ngôn viên của quân đội Philippines là Ernesto Torres cho biết, có khoảng 100 tay súng nổi dậy tham gia vụ phục kích trên. Chỉ huy nhóm này là Radulan Sahiron, thủ lĩnh một tay khét tiếng của Abu Sayyaf đang bị Mỹ và Philippines truy lùng vì tội khủng bố.Quân đội ước tính Abu Sayyaf, vốn quan hệ với mạng Al-Qaeda, đang có khoảng 300 đến 400 tay súng, giảm so với 1.000 thành viên thời đầu những năm 2000. Đây là nhóm nhỏ nhất trong 4 tổ chức phiến quân Hồi giáo ở Philippines, nhưng đứng sau nhiều vụ bắt cóc và đánh bom đẫm máu.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )