Hơn 80% người Philippines lo xung đột vũ trang với Trung QuốcMột điều tra xã hội học cho thấy 84% người Philippines lo ngại Manila có thể có xung đột vũ trang với Trung Quốc, do căng thẳng về tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông.Cơ quan điều tra xã hội độc lập ( SWS) mới đây công bố kết quả thăm dò với 1.200 người trên khắp Philippines từ ngày 20 đến 23/3, cho thấy 49% người Philippines ủng hộ các động thái của chính phủ trong việc bảo vệ chủ quyền ở bãi cạn  Scarborough,  theo  CNN.Scarborough  là bãi cạn mà Philippines và Trung Quốc tranh chấp tại Biển Đông. Bắc Kinh từ tháng 6/2012  kiểm soát bãi cạn này  và ngăn ngư dân Philippines đến gần. Manila nhiều lần lên tiếng tố tàu Trung Quốc cố tình đâm va, phun vòi rồng vào các tàu cá của mình, cho rằng đây là ngư trường truyền thống của ngư dân Philippines.Manila hôm 18/6 đề nghị Bắc Kinh dừng các hoạt động xây dựng ở Trường Sa, sau khi Trung Quốc công bố sắp hoàn thành xong việc cải tạo đất. Philippines cho rằng các hoạt động của Trung Quốc nhằm thay đổi hiện trạng ở Biển Đông để  đối phó với vụ kiện của Philippines về yêu sách đường 9 đoạn của Bắc Kinh. Tòa án trong tại quốc tế ở The Hague, Hà Lan, dự kiến tiến hành phiên giải trình về vụ khiếu kiện này vào ngày 7/7 tới.Trung Quốc hôm qua tiếp tục công khai các công trình trái phép ở Trường Sa, gồm các hình ảnh quân nhân, vườn rau và chuồng gia súc trên bãi Chữ Thập thuộc chủ quyền của Việt Nam. Điều này cho thấy tốc độ xây dựng của Trung Quốc ở các bãi đá ở Trường Sa diễn ra rất nhanh chóng. Việt Nam đã nhiều lần cảnh báo Trung Quốc vi phạm chủ quyền và yêu cầu dừng ngay các hoạt động phi pháp này.Khánh Lynh