Trung Quốc đồng ý trả lại thiết bị lặn thu giữ ở Biển Đông cho MỹBộ Quốc phòng Mỹ cho hay đã đạt được sự nhất trí với Trung Quốc để đảm bảo rằng nước này sẽ trả lại một thiết bị lặn thu giữ ở Biển Đông. BBC  dẫn lời phát ngôn viên Lầu Năm Góc Peter Cook cho biết  cuối ngày hôm qua, hai nước đã được một thỏa thuận để xử lý việc t hiết bị lặn không người lái (UUV) của hải quân Mỹ bị Trung Quốc thu giữ."Thông qua liên lạc trực tiếp với giới chức Trung Quốc, chúng tôi đã đạt được một sự nhất trí rằng Trung Quốc sẽ trả lại chiếc UUV cho Mỹ", ông Cook nói.Bộ Quốc phòng Trung Quốc cũng cho hay nước này sẽ trả lại thiết bị "theo cách thức phù hợp" nhưng không hé lộ sẽ diễn ra khi nào.Cơ quan này chỉ trích phản ứng trước đó của Mỹ là "không thích hợp và vô ích".  Trung Quốc cho hay việc trục vớt thiết bị là để kiểm tra và đảm bảo an toàn cho các tàu bè qua lại.Thiết bị lặn không người lái đang được sử dụng để hải quân Mỹ nghiên cứu khoa học thì bị một tàu chiến Trung Quốc thu giữ ở vùng biển cách vịnh Subic của Philippines khoảng 92 km về phía tây bắc hôm 15/12. Mỹ đã yêu cầu Trung Quốc trả lại ngay lập tức.Lầu Năm Góc cảnh báo Trung Quốc không lặp lại hành động tương tự trong tương lai, trong khi Bắc Kinh cáo buộc Washington "thổi phồng" vụ việc.Tổng thống đắc cử Donald Trump hôm qua thậm chí gọi hành động của Trung Quốc là "ăn cắp". Hôm nay, ông lại viết trên Twitter rằng: "Chúng ta nên nói với Trung Quốc rằng chúng ta không cần lấy lại thiết bị họ đã ăn cắp. Cứ để họ giữ nó đi!".Đây là vụ đối đầu quân sự nghiêm trọng nhất giữa hai nước trong nhiều thập kỷ qua.Xem th êm:  Thu giữ thiết bị lặn Mỹ, Trung Quốc thử thách Donald TrumpAnh Ngọc