Trung Quốc công bố Sách trắng Quốc phòng 2015Trung Quốc hôm nay công bố chiến lược quốc phòng, đề cao năng lực quân sự biển trong bối cảnh đang có những căng thẳng gay gắt trên Biển Đông trong vấn đề tranh chấp chủ quyền.Theo  Xinhua , ban thông tin văn phòng chính phủ Trung Quốc sáng nay ban hành Sách trắng Quốc phòng "Chiến lược quân sự Trung Quốc". Nội dung chủ yếu đề cập đến xây dựng lực lượng quân sự, nhấn mạnh phương châm chủ động phòng vệ và tăng cường hợp tác an ninh quốc tế."Chúng ta sẽ không tấn công trước trừ phi bị tấn công, và một khi bị tấn công, chúng ta sẽ đáp trả," là nội dung phương châm phòng vệ của Sách trắng. Ngoài ra, Trung Quốc cho biết sẽ tăng cường hợp tác an ninh quốc tế trong những khu vực lợi ích của nước này ở nước ngoài.Bản chiến lược quân sự nhấn mạnh 4 "lĩnh vực an ninh quan trọng," bao gồm: đại dương, không gian vũ trụ, không gian mạng và lực lượng hạt nhân.Trong đó, đáng chú ý là hải quân Trung Quốc sẽ chuyển đổi trọng tâm từ "phòng vệ ngoài khơi" sang kết hợp giữa "phòng vệ ngoài khơi" và "bảo vệ trên các đại dương" để đối phó với "mối đe dọa đối với quyền và lợi ích hàng hải của Trung Quốc."Trung Quốc cho rằng "một số nước láng giềng có những hành động khiêu khích và tăng cường hiện diện quân sự lên các rạn san hô và đảo của Trung Quốc" và "một số quốc gia bên ngoài cũng can thiệp vào các vấn đề Biển Đông, duy trì giám sát trên biển và trên không cũng như thực hiện những hoạt động trinh sát chống lại Trung Quốc.""Chúng ta cẩn phải giám sát chặt chẽ vùng trời và phát triển năng lực phòng không," phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Dương Vũ Quân nhấn mạnh trong cuộc họp báo công bố Sách trắng.Sách trắng Quốc phòng Trung Quốc được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng Biển Đông gia tăng, khi Bắc Kinh đẩy mạnh cải tạo đất ở 7 bãi đá ngầm thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, bất chấp phản đối của các nước. Trung Quốc cũng xua đuổi máy bay Mỹ và Philippines bay trên các đá mà nước này đang cải tạo, làm dấy lên quan ngại nước này có thể lập Vùng nhận dạng phòng không ở Biển Đông. Mỹ đang cân nhắc điều tàu và máy bay quân sự vào khu vực 12 hải lý quanh các bãi đá Trung Quốc cải tạo, nhằm thách thức Trung Quốc, khẳng định tự do hàng hải và hàng không trong khu vực.Theo  People , đây là lần thứ 9 Trung Quốc công bố sách trắng quốc phòng kể từ năm 1998 đến nay. Chính phủ nước này công bố sách trắng hai năm một lần.Hồng Hạnh