Chiến binh bắt cóc một nhà ngoại giao Iran ở IraqTrong đoạn băng phát trên kênh Al Arabiya hôm qua, tổ chức tự xưng là Quân đội Hồi giáo Iraq, từng giết 2 con tin Pakistan tháng trước, cáo buộc ông Fereidoun Jahani gây chia rẽ bè phái. Jahani mất tích từ hôm thứ tư, khi ông đi từ Baghdad tới đảm đương vị trí trong lãnh sự quán ở thành phố thiêng Kerbala.
Al Arabiya  đưa tin: “Tổ chức trên tuyên bố bắt cóc nhà ngoại giao Iran ở Kerbala bởi vì ông dính líu tới việc gây mâu thuẫn tôn giáo và bí mật hoạt động ngoài lĩnh vực ngoại giao. Quân đội Hồi giáo Iraq cũng cảnh báo Iran can thiệp quá sâu vào công việc nội bộ của Iraq”. Tuy nhiên, kênh truyền hình Ảrập có trụ sở ở Dubai không đề cập tới bất kỳ sự đe doạ nào đối với con tin hay yêu sách của những kẻ bắt cóc.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Hamid Reza Asefi cho biết: “Sự việc đang tiếp tục được điều tra với sự giúp đỡ của các quan chức Iraq. Không có thông tin chính xác về nguyên nhân và động cơ của hành động trên”.Bấy lâu nay, cả quan chức Mỹ và Iraq đều cảm thấy bất an về chuyện người Iran dòng Shiite tìm cách gây ảnh hưởng đối với khu vực sinh sống của tín đồ Shiite ở Iraq. Trong khi đó, nhiều người Iraq dòng Sunni cũng cảm thấy thực sự lo lắng vì sự vươn lên của cộng đồng người Shiite.Bộ trưởng Quốc phòng Iraq tuần trước đã buộc tội Iran xía mũi vào chuyện nội bộ của Iraq, nhưng Tehran đã bác bỏ mọi cáo buộc.Quân đội Hồi giáo Iraq từng bắt và doạ giết một con tin Philippines hồi tháng trước nhưng sau đó đã phóng thích người này sau khi Manila đồng ý rút quân khỏi Iraq. Ngoài ra, nhóm này từng tuyên bố bắt 2 công dân Pakistan và một người Iraq hồi tháng 7. Hai công dân Pakistan sau đó đã bị giết còn con tin Philippines được thả.B.T.  (theo  Reuters )