Bão Mirinae tấn công PhilippinesCơn bão thứ tư trong vòng một tháng đã tràn vào bờ đông của Philippines mang theo mưa to và gió mạnh, dự kiến sẽ đổ bộ thủ đô Manila trưa nay.
Cơn bão gây gió với tốc độ 150 km/h. Các dài dự báo khí tượng cho biết đường đi của bão Mirinae giống như cơn bão khủng khiếp hồi tháng 9 - Ketsana. Bão Ketsana đã nhấn chìm nhiều khu vực của Philippines, trong đó có Manila, bằng lượng mưa lớn nhất trong vòng 40 năm qua.Hiện nhiều vùng của quốc đảo này vẫn đang vật lộn với hậu quả của bão lụt.Các quan chức Philippines nói họ đã chuẩn bị để đối phó. "Do đất hiện nay vẫn còn sũng nước, nên bão mới vào rất có thể gây lụt lội trở lại. Chúng tôi sẵn sàng chuẩn bị cho phương án xấu nhgaats", phát ngôn viên cơ quan dân phòng Ernesto Torres được  BBC  dẫn lời cho hay.12 triệu dân của khu vực thủ đô và các vùng lân cận đã được thông báo về việc chống chọi với bão trong vòng 72 giờ tới. Các trường học đều đóng cửa.Tàu phà và xe tải chất đầy hàng cứu trợ được điều lên phía bắc, theo con đường mà bão có thể quét qua.Những cơn bão liên tiếp trong thời gian vừa qua ở Philippines đã khiến hơn 900 người thiệt mạng. Hiện vẫn còn 100 nghìn người sống trong các trung tâm sơ tán cộng đồng. Trong khi đó ở Manila, nhiều nơi vẫn còn ngập lụt và người dân phải tự tạo thuyền hoặc bè mảng để di chuyển.Mai Trang