Australia sẽ sớm mở cửa đại sứ quán ở PhilippinesCanberra đang tích cực bàn bạc với chính quyền Manila về việc tăng cường an ninh tại Đại sứ quán Australia ở nước này, cũng như khả năng di chuyển cơ quan đại diện ngoại giao tới một địa điểm khác.
“Tôi thông báo với Ngoại trưởng Philippines Blas Ople rằng chỉ tạm thời đóng cửa Đại sứ quán. Chúng tôi hy vọng trong tuần tới, Đại sứ quán sẽ trở lại hoạt động bình thường”, Ngoại trưởng Australia Alexander Downer thông báo.Canberra đã quyết định tạm ngừng hoạt động của Đại sứ quán ở Manila hồi thứ năm tuần trước sau khi nhận được thông tin đáng tin cậy là cơ quan đại diện ngoại giao này nằm trong tầm ngắm của những kẻ khủng bố Hồi giáo. Canada và Liên minh châu Âu cũng đóng cửa văn phòng đại diện ngoại giao sau khi nhận được thông tin tình báo tương tự.Tuy nhiên, việc làm này đã khiến chính phủ Philippines bực mình, họ khẳng định không hề hay biết mối đe dọa đó. Manila cũng cho rằng Canberra đã quá vội vã khi hành động như vậy.Australia đã ở trong trình trạng cảnh giác cao độ sau vụ đánh bom trên hòn đảo du lịch Bali (Indonesia) làm gần 200 người thiệt mạng, trong đó có nhiều người Australia.Bá Thùy  (theo  AP )