Philippines hứa tham vấn ASEAN khi thăm dò dầu khí Biển Đông với Trung QuốcPhilippines hôm qua cố gắng trấn an các láng giềng Đông Nam Á về đề xuất hợp tác với Bắc Kinh về việc thăm dò dầu khí ở Biển Đông. "Đây sẽ không phải là hành động đơn phương của Philippines bởi tiền đề của tổng thống là hòa bình và ổn định, và hành động đơn phương của bất cứ ai cũng dẫn đến sự bất ổn",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Philippines  Alan Peter Cayetano hôm qua nói. "Cũng sẽ có tham vấn với toàn bộ  Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) bởi chúng tôi muốn giữ sự ổn định ở đó".Ông Cayetano cho biết Manila và Bắc Kinh "vẫn đang thảo luận về các nguyên tắc", hay khuôn khổ của một thỏa thuận tiềm năng. "Chúng tôi đang xem xét liệu chúng tôi có thể thăm dò hay không".Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 24/7 cho biết một đối tác đã được xác định để thăm dò, khai thác các mỏ dầu khí nhưng chưa ấn định ngày cụ thể. Manila trước đó thảo luận với Tập đoàn dầu khí hải dương Trung Quốc (CNOOC) về khả năng khai thác chung.Một ngày sau, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị, trong chuyến thăm Philippines, nói nước này sẵn sàng thăm dò dầu khí chung với Philippines. Ông Vương cũng hối thúc các nước ASEAN đoàn kết và "nói không" với "các thế lực bên ngoài" ông cho là đang tìm cách can thiệp tranh chấp Biển Đông.Trọng Giáp