Duterte công kích trưởng cao ủy nhân quyền LHQ là 'óc rỗng'Tổng thống Philippines gọi trưởng cao ủy nhân quyền Liên Hợp Quốc là "óc rỗng" sau khi bị ông này chỉ trích "cần đánh giá lại tâm thần"."Tôi cần phải đi khám tâm thần ư?" Tổng thống Philippines Duterte nói hôm 3/4 sau khi chửi tục. "Bác sĩ tâm thần bảo tôi là: 'Ông không có vấn đề gì, thưa thị trưởng. Ông chỉ đang bị nguyền rủa thôi".Theo  AFP,  ông Duterte nhắc lại chức vụ cũ trước khi làm tổng thống, đồng thời nói thêm ông được khuyên không nên đưa ra bình luận nào nhằm vào Zeid Ra’ad Al Hussein, một hoàng tử Jordan, đồng thời là trưởng cao ủy nhân quyền Liên Hợp Quốc (LHQ), nhưng ông vẫn muốn "trả thù"."Hãy nhìn xem, đầu ông to mà óc rỗng. Chả có tí chất xám nào bên trong cả. Nó rỗng không", ông Duterte vừa nói vừa sờ đầu sau khi công kích cả tóc của trưởng cao ủy.Tháng trước, ông Zeid Ra’ad Al Hussein đã nói rằng "Tổng thống Philippines Duterte cần đi kiểm tra tâm thần". Ông Zeid cùng các quan chức LHQ về nhân quyền đang chú ý tới cuộc chiến chống ma túy gây tranh cãi của ông Duterte. Theo cảnh sát Philippines, khoảng 4.100 nghi phạm đã bị tiêu diệt, nhưng các nhóm nhân quyền cho rằng con số thực tế cao gấp ba lần, mô tả đây là tội ác chống lại nhân loại.Ông Duterte, 73 tuổi, đã chỉ trích hàng loạt lãnh đạo thế giới, bao gồm cựu tổng thống Mỹ Barack Obama và Giáo hoàng Francis, cũng như những người phê phán cuộc chiến chống ma túy của ông.Ông đắc cử tổng thống Philippines giữa năm 2016, hứa hẹn sẽ tiêu diệt ma túy trong xã hội trong 6 tháng, bằng cách giết hàng nghìn người sử dụng và buôn bán ma túy.Tòa án Hình sự Quốc tế đã phát động "thanh tra sơ bộ" vào các vụ giết người trong chiến dịch chống ma túy. Zeid, người đã kịch liệt chỉ trích những vụ giết người trong chiến dịch này, cho rằng lời đe dọa của ông Duterte với một điều tra viên của LHQ "thật đáng hổ thẹn".Trong bài phát biểu hôm qua, ông Duterte đã mỉa mai những chỉ trích về cuộc chiến chống ma túy của mình."Muốn bắt tôi à, đừng có mơ", ông nói.Hồng Hạnh