Philippines dùng tên lửa dẫn đường tấn công phiến quân thân ISTrực thăng quân sự Philippines sử dụng tên lửa dẫn đường để tấn công các tay súng phiến quân Maute thân IS ở thành phố Marawi.Đây là lần đầu tiên chính phủ Philippines dùng hỏa lực hạng nặng đối với các tay súng Maute. Chiến dịch được quân đội thực hiện trong bối cảnh cuộc vây hãm thành phố Marawi đã bước sang ngày thứ 5. Marawi,  thủ phủ tỉnh Lanao del Sur, đảo Mindanao, bị  Maute,  phiến quân thân Nhà nước Hồi giáo (IS), chiếm đóng từ ngày 23/5,  Reuters  đưa tin."Chúng tôi đang cố gắng huy động toàn bộ lực lượng", tướng Carlito Galvez, tư lệnh Bộ chỉ huy Quân sự vùng Tây Mindanao, cho biết. "Mục tiêu chính của cuộc tấn công nhằm xóa bỏ tình trạng vô luật pháp và duy trì ổn định để người dân có thể trở về", Galvez nói và thêm rằng ông hy vọng thành phố sẽ lấy lại trật tự trong vòng ba ngày nữa.13 binh sĩ, hai cảnh sát thiệt mạng và 51 phiến quân đã bị tiêu diệt trong các cuộc giao tranh. Phiến quân Maute còn giết hại 19 dân thường, bao gồm cả trẻ em và phụ nữ, nâng tổng số người chết sau gần một tuần bất ổn lên ít nhất 85.Các tay súng Maute cắm cờ đen IS ở những nơi chúng chiếm đóng, đốt phá nhiều ngôi nhà trong thành phố.  Hầu hết cư dân Marawi đã sơ tán do chiến sự.  Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố áp đặt thiết quân luật trên đảo Mindanao.Chiến dịch quân sự tại thành phố MarawiVũ Hoàng