Ngoại trưởng Philippines: Mỹ vẫn là bạn thân nhấtNgoại trưởng Philippines cho rằng Mỹ vẫn là bạn thân nhất của nước này, nhưng Manila muốn thoát khỏi tư tưởng "phụ thuộc và quỵ lụy", thắt chặt quan hệ hơn với các nước khác. Ngoại trưởng Perfecto Yasay, trong bình luận trên Facebook hôm qua, cho rằng từ cắt đứt "ám chỉ việc thoát khỏi tư tưởng phụ thuộc và quỵ lụy, cả về kinh tế và quân sự, duy trì hình ảnh 'người em trai bé nhỏ' của chúng tôi với Mỹ, điều gây suy yếu, cản trở phát triển và tiến bộ".Ông Yasay tuyên bố ông Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã nói với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và các lãnh đạo khác trong chuyến thăm Bắc Kinh rằng "nếu họ không sẵn sàng hỗ trợ, người Philippines sẽ quyết định vận mệnh một mình, bất chấp nhiều khó khăn lớn".Theo  Reuters , ông Yasay đưa ra bình luận hai ngày sau khi Tổng thống Duterte tuyên bố "cắt đứt" cả kinh tế và quân sự với Washington, dù sau đó ông Duterte phát ngôn với giọng điệu hoà giải hơn hôm 21/10. Tổng thống Philippines đính chính  ông không có ý cắt đứt quan hệ với Mỹ như đã nói và Manila chỉ có lợi nhất khi song hành với Washington.Thông điệp của ông Yasay là một dấu hiệu cho thấy chính quyền Philippines một lần nữa cố gắng "dập lửa" sau một phát ngôn gây sốc của ông Duterte. Các nhà quản lý kinh tế của ông cũng nhanh chóng làm rõ Philippines không cắt quan hệ kinh tế, thương mại với Mỹ.Trọng Giáp