Trợ lý của Estrada bị bắt vì liên quan tới vụ nổi loạnRamon Cardenas bị còng tay sớm nay, trong một vụ đột kích của cảnh sát tại nhà nhân vật này gần trung tâm thương mại Glorietta. Vũ khí, đạn dược và băng tay đỏ mà lực lượng binh biến đeo ở tay được tìm thấy tại tư gia của Cardenas.
Theo cảnh sát, một vài binh sĩ cho biết đã ngủ tại nhà Cardenas trước khi họ đi chiếm khu thương mại sớm chủ nhật.Cardenas từng là một thành viên nội các thời kỳ Estrada còn nắm quyền. Ông này sau đó đã bị phế truất sau một loạt các cuộc biểu tình rầm rộ của dân chúng, với sự hỗ trợ của quân đội hồi năm 2001.Luật sư của cựu tổng thống Philippines bác bỏ tin thân chủ của mình có liên quan tới vụ binh biến.Trong một diễn biến khác, Tổng thống Philippines đương nhiệm Gloria Macapagal Arroyo tuyên bố sẽ truy tố tất cả 296 binh sĩ tham gia nổi loạn.Bá Thùy  (theo  Reuters )