Ngoại trưởng Mỹ: Chuyến công du Việt Nam của Tổng thống Trump rất quan trọngChuyến thăm Việt Nam và Philippines của Tổng thống Mỹ được Ngoại trưởng Rex Tillerson đánh giá có ý nghĩa quan trọng. "Tổng thống đã cam kết tới thăm Việt Nam và Philippines để tham dự các cuộc họp vào mùa thu này và tôi nghĩ việc ông sẽ tới là rất quan trọng, và chúng tôi rõ ràng sẽ chuẩn bị trước cho mọi thứ", Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hôm 3/5 phát biểu trước các nhân viên Bộ Ngoại giao Mỹ.Theo toàn văn bài phát biểu đăng trên trang web Bộ Ngoại giao Mỹ, ông Tillerson cho rằng Washington có nhiều việc phải làm với các nước thuộc Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) để củng cố quan hệ, giải quyết các vấn đề an ninh, thương mại,  Biển Đông .Tổng thống Trump sẽ tham dự một loạt hội nghị thượng đỉnh ở châu Á, trong đó có Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) ở Việt Nam vào tháng 11. Ông cũng tham dự hội nghị Mỹ - ASEAN và hội nghị cấp cao Đông Á tại Manila, Philippines.Phó Tổng thống Mike Pence trước đó cho rằng việc Tổng thống Trump có mặt tại các hội nghị này "là dấu hiệu cho thấy cam kết mạnh mẽ" của Mỹ nhằm xây dựng những nền tảng vững chắc các nước cùng chia sẻ. Ông Trump hy vọng có thể hợp tác với ASEAN trong các vấn đề về an ninh, thương mại và tự do hàng hải ở Biển Đông.Trọng Giáp