Lò khổ luyện hoa hậu ở PhilippinesLò luyện hoa hậu ở Philippines giống như con dao hai lưỡi. Nó có thể là tấm vé đổi đời với nhiều cô gái nghèo nhưng cũng là mồ chôn của nhiều mộng tưởng khi cơ hội được đội vương miện vô cùng nhỏ. Pia Wurtzbach có lẽ là Hoa hậu Hoàn vũ đáng nhớ nhất lịch sử sau khi chiếc vương miện nhẽ ra thuộc về cô lại bị người dẫn chương trình  Steve Harvey công bố nhầm cho Hoa hậu Colombia.Vẫn còn nhiều tranh cãi quanh việc liệu cô có xứng đáng với danh hiệu này hay không. Tuy nhiên, thần thái tự tin và vẻ đẹp mà cô toát ra, chinh phục ban giám khảo, là thành quả của ba năm khổ luyện trong "lò hoa hậu" của Philippines.Người Philippines có thể dễ dàng kể tên những nữ hoàng sắc đẹp của mình cũng như người Brazil ghi nhớ những huyền thoại bóng đá của họ. Trên toàn quốc đảo, các lò luyện cả chính thức lẫn phi chính thức góp phần biến Philippines thành một siêu cường sắc đẹp trên thế giới.Khổ luyệnBên trong một khu nhà ở trung tâm của Quezon, quận đông dân nhất Manila, hàng chục cô gái cao ráo, mảnh khảnh đang luyện tập giữa một sân bóng rổ cũ nay được chuyển thành lớp dạy nhảy. Bức tường gắn gương soi nằm ở cuối phòng. Đầu bên kia là phòng thay đồ và ở giữa đặt những chiếc bàn ghế nhựa để các cô gái ngồi trang điểm và làm tóc.Thời tiết giữa trưa tháng một vẫn nóng nực, dù nhiệt độ đã giảm so với tháng 12. Bốn chiếc quạt công nghiệp hoạt động hết công suất. Hầu hết các cô gái đều mặc áo hở rốn và quần đùi bó sát, chân lênh khênh những đôi cao gót đến 17-18 cm.Họ đang tập đi "dáng vịt", đánh hông sang hai bên sao cho mạnh nhất có thể, trái rồi phải, trái rồi lại phải. Trước khi buổi tập khép lại lúc gần nửa đêm, họ phải đi như thế 25 lần quanh căn phòng chữ nhật dài 25 m và rộng 15 m.Cả buổi sáng, họ dành thời gian để tập gym.  Khi không luyện đi "dáng vịt", họ đứng trước gương, vòng tay và vươn người. Sau đó, họ cúi xuống và xoay hông, từ trái sang phải, từ trước ra sau.Họ còn phải học cách đứng, cách cười, cách làm cho mình toát lên sự quyến rũ và ngọt ngào, cách xử lý những sự cố vấp ngã trên sân khấu, cách trả lời những câu hỏi thật nhanh trí.Suốt 6 tháng, họ trả qua những bài tập này ít nhất 9 giờ mỗi ngày, chưa kể thời gian ở phòng gym, và chỉ thi thoảng nghỉ ngơi vào cuối tuần. Kết thúc khóa đào tạo, một cuộc thi sắc đẹp dài 3 giờ sẽ diễn ra. Các cô gái hy vọng đây sẽ là dịp để nhan sắc xinh đẹp nhưng nhạt nhòa giữa đám đông của họ tỏa sáng.Rodgil Flores, 49 tuổi, một trong những bầu sô hoa hậu hàng đầu của Philippines, cũng đang điều hành một lò đào tạo tương tự ở Manila.5 trong số những học viên của ông đã đạt được các danh hiệu quốc tế: hai Hoa hậu Quốc tế  Lara Quigaman (2005) và  Bea Rose Santiago (2013), các Hoa hậu Trái đất  Karla Henry (2008),  Jamie Herrell (2014) và Angelia Ong (2015).Flores và nhóm của ông  The Flores Beauty làm công việc này hoàn toàn không vì lợi ích cá nhân. Họ không lấy tiền giải thưởng, cát sê tham gia sự kiện, truyền hình hay đóng phim của những học viên đã thành danh."Chúng tôi đã nỗ lực để huấn luyện họ. Nếu họ chiến thắng thì đó là phần thưởng đối với chúng tôi rồi",  Straits Times  dẫn lời ông nói.Những cô gái tìm đến Flores cho hay họ bước vào con đường này cũng không phải vì tiền. Cái họ muốn là uy tín khi đội vương miện trên đầu và họ hiểu rằng không phải ai cũng có được niềm vinh dự đó.Mỗi năm có khoảng 100 cô gái bước chân vào lò luyện hoa hậu của ông Flores nhưng chỉ có 30 người có tiềm năng đi tranh đấu và một người trở thành nữ hoàng sắc đẹp trên đấu trường địa phương hay quốc tế.Nhiều cô gái bắt đầu khổ luyện từ năm 18 tuổi, sau đó bị loại và lại tiếp tục thử sức cho đến năm 26 tuổi. Hầu hết họ đều có gia cảnh nghèo khó hoặc xuất phát từ tầng lớp lao động. Vẻ đẹp trời cho là tấm vé để gia đình họ đổi đời.Janicel Lubina đang làm giúp việc thì được một nhà phát hiện tài năng để mắt tới. Khi đó cô mới 16 tuổi. Cô đã tham dự nhiều cuộc thi sắc đẹp ở tỉnh Palawan, cách thủ đô Manila 750 km về phía nam.Khi lên 18 tuổi,  Lubina được gửi đến lò luyện của Flores."Tôi nhớ cô ấy rất rõ vì khi đến gặp tôi, cô ấy thậm chí không có nổi một cái túi xách. Toàn bộ quần áo của cô ấy được nhét vào những chiếc túi nilon", Flores kể.Một năm sau, Lubina giành giải trong cuộc thi Hoa hậu Quốc tế Philippines và giành suất tham dự Hoa hậu Quốc tế. Cô lọt vào vòng chung kết.Hiện ở độ tuổi 20, Lubina ngập trong các hợp đồng làm mẫu và dẫn chương trình nhưng cô cũng trở lại trường học để đảm bảo một tương lai vững chắc hơn.Flores không thu phí dịch vụ, các cô gái vẫn phải tự lo liệu các chi phí sinh hoạt cá nhân như ăn ở, đi lại, trang điểm. Họ được tập luyện miễn phí tại phòng gym nhưng đó là ưu đãi duy nhất. Một số ít may mắn có gia đình khá giả để chu cấp các khoản chi phí.Kiara Giel Gregorio, 19 tuổi, bay từ London về Manila và bỏ ngang việc học ở trường luật để theo đuổi giấc mơ đội vương miện. Bố mẹ cô đều là y tá và đã sống ở Anh hơn một thập kỷ. Họ lo liệu cho cô tất cả các khoản tiền. Mẹ của Gregorio thậm chí xin nghỉ việc để chăm sóc con gái trong thời gian ở Philippines.Trong khi đó, hầu hết những cô gái đều phải dựa vào người khác để tồn tại. Với gia đình của họ, đó là niềm tự hào. Với những nhà tài trợ, giám sát, huấn luyện viên của họ, đó là một sự đầu tư. Họ có thể nhận lại rất ít tiền nhưng nếu các thí sinh của họ chiến thắng, phần thưởng lại rất lớn. Danh tiếng của họ nhờ đó mà phất lên và họ cũng có quyền quản lý sự nghiệp sau đó của các người đẹp.Lưu danh hậu thếVới những tân hoa hậu, phần thưởng lớn mà họ có được ngay sau khi đoạt vương miện là tên tuổi lưu lại cho hậu thế. Một cộng đồng dân cư ở thành phố phía nam Manila thậm chí đã đặt tên các con phố theo tên những người đẹp Philippines."Một khi trở thành hoa hậu, các cô sẽ luôn được Philippines nhớ đến, thậm chí cả khi các cô đã già. Danh tiếng và uy tín đó được lưu giữ suốt cả cuộc đời", ông Flores nói.Nhiều người đẹp rộng đường bước vào làng giải trí, số khác lại kết hôn được với những người chồng giàu có.Gloria Diaz,  Hoa hậu Hoàn vũ đầu tiên của Philippines đăng quang vào năm 1969, đã đóng hơn 40 bộ phim kể từ khi bước chân vào con đường diễn xuất năm 1974. Hiện nay bà đã 64 tuổi.Một Hoa hậu Hoàn vũ danh tiếng khác của nước này là  Margie Moran, 62 tuổi, đăng quang năm 1973. Bà kết hôn với con cháu của một trong những gia đình giàu có nhất Philippines, tốt nghiệp bằng quản trị kinh doanh ở cả đại học Boston và London, và hiện điều hành một khu nghỉ dưỡng nổi tiếng tại thành phố Davao.Nhưng có lẽ hoa hậu nổi tiếng nhất Philippines lại là người không hề tham dự các cuộc thi lớn,  Imelda Marcos.Marcos chỉ giành ngôi Á hậu trong cuộc thi Miss Manila 1953 nhưng lại lọt vào mắt xanh của một ngôi sao chính trường đang nổi lúc bấy giờ là  Ferdinand Marcos. Ông đã theo đuổi bà và sau 11 ngày hẹn hò, họ làm đám cưới. Cuộc sống của cặp đôi tạo ra sức ảnh hưởng đến hàng triệu người Philippines trong suốt ba thập kỷ.Marcos trở thành một trong những phụ nữ giàu có nhất và gương mặt nổi bật nhất trên thế giới, thậm chí che khuất cả hào quang của các hoa hậu.Ở tuổi 86, bà vẫn có một ảnh hưởng lớn với nền chính trị Philippines. Con trai bà, F erdinand Marcos Jr, đang chạy đua vào chức phó tổng thống nhiệm kỳ tới của Philippines."Người Philippines luôn muốn có một người để thần tượng. Các hoa hậu là một nguồn cảm hứng cho tất cả mọi người", ông Flores nói. "Bất kể bạn làm gì, nhất là nếu bạn không giàu hoặc bạn gặp nhiều khó khăn, thì cuối cùng bạn vẫn có thể trở thành nguồn cảm hứng cho mọi người".Anh Ngọc