Philippines diệt thủ lĩnh nhóm phiến quân thân ISCác lực lượng an ninh Philippines hôm nay tiêu diệt thủ lĩnh một nhóm phiến quân Hồi giáo đã thực hiện nhiều vụ tấn công chết người để được Nhà nước Hồi giáo công nhận.Mohammad Jaafar Maguid, thành lập và làm thủ lĩnh Ansarul Khilafa, bị theo dõi và bắn hạ tại một bãi biển ở đảo Mindanao, miền nam Philippines, rạng sáng 5/1,  AFP  dẫn thông tin từ cảnh sát Philippines cho biết.Ansarul Khilafa là một trong số các nhóm phiến quân Hồi giáo bạo lực ở Mindanao."Maguid bị truy nã vì đánh bom. Chúng dùng thiết bị nổ tự chế để sát hại người dân", Cedric Train, cảnh sát trưởng khu vực, nói. "Chúng treo cờ Nhà nước Hồi giáo (IS) tại nơi đóng quân. Chúng muốn được IS công nhận".Bộ trưởng Nội vụ Philippines Ismael Sueno cảnh báo về tình trạng bạo lực tiềm ẩn từ cái chết của Maguid, còn được biết đến với biệt danh "tư lệnh Tokboy"."Chúng có thể trả thù nên chúng ta cần phải chuẩn bị gấp đôi", Sueno nói, nhắc đến các lễ hội Công giáo lớn tại Philippines trong tháng 1.Maguid từng bị bắt năm 2009 và trốn thoát 8 tháng sau đó. Nhà chức trách đang điều tra vai trò của Ansarul Khilafa trong vụ đánh bom ở Davao, thành phố lớn nhất Mindanao, tháng 9/2016 làm 15 người thiệt mạng.Như Tâm