Người Philippines trách chính phủ chậm chạpNhững con người tuyệt vọng tại vùng bị bão Haiyan ở Philippines chê trách chính phủ chậm chạp trong việc cứu trợ."Hãy đưa cứu trợ quốc tế đến đây ngay, không phải ngày mai mà là ngay bây giờ. Nơi đây thật sự khủng khiếp, còn hơn cả địa ngục",  CNN  dẫn lời cô Magina Fernandez, một người dân Tacloban đã mất hết nhà cửa và công việc kinh doanh vì siêu bão Haiyan.Cũng như rất nhiều người dân Tacloban khác, Fernandez bày tỏ sự tức giận với Tổng thống Philippines Begnino Aquino, bởi sự chậm chạp của chính phủ trong công tác cứu nạn.Ông Aquino hôm qua đã đến thị sát một số khu vực bị nạn trong đó có thành phố Tacloban, nơi chịu nhiều thiệt hại nhất. "Các quan chức địa phương là những người phải có phản ứng đầu tiên, nhưng rất nhiều trong số họ chịu ảnh hưởng của bão và không thể nào hoàn thành công việc", ông Aquino giải thích cho tình trạng chậm trễ.Tổng thống Philippines cũng cho biết, chính phủ sẽ phối hợp hỗ trợ cơ quan địa phương nhằm gửi nhiều nhân viên cứu trợ hơn nữa đến khu vực bị nạn.Sân bay Tacloban bị bão phá hủy nặng nề. Cành cây và mảnh vỡ chắn hệ thống đường băng khiến sân bay này không thể tiếp nhận các máy bay cứu trợ cỡ lớn. Tổ chức Chữ thập đỏ Philippines cũng chưa thể đưa đội cứu trợ và thiết bị y tế vào ngày khu vực bị nạn bởi hệ thống giao thông bị tàn phá sau bão."Thách thức lớn nhất bây giờ là công tác hậu cần", ông Praveen Agrawai, đại diện Chương  trình lương thực thế giới của Liên Hợp Quốc (WFP) cho biết. "Đường sá bị chặn và các sân bay bị phá hủy"."Các gia đình đó cũng giống như bạn và tôi, họ cần sự giúp đỡ của chúng ta ngay bây giờ", bà Bettina Luescher, người phát ngôn của WFP, cho biết. Liên Hợp Quốc đang tập trung mọi nguồn lực để đảm bảo thực phẩm cho 120.000 người bị nạn.Đức Dương