Philippines đóng cửa 12 cơ quan ngoại giaoBộ Ngoại giao Philippines hôm qua cho biết sẽ đóng cửa 12 cơ quan ngoại giao ở nước ngoài nhằm tiết kiệm ngân sách và tập trung nguồn lực cho trong nước.
Trong cuộc họp với Ủy ban Tài chính Thượng viện hôm qua, người đứng đầu Bộ Ngoại giao Philippines (DFA), ông Albert del Rosario, cho biết đã trình lên Tổng thống Benigno Aquino bản đề xuất đóng cửa các đại sứ quán và lãnh sự quán ở nước ngoài. Kế hoạch này là một phần trong việc thực hiện chính sách "thắt lưng buộc bụng" và chương trình tái cơ cấu của chính phủ Philippines.Ông cho biết sẽ thông báo cho các nước có cơ quan ngoại giao của Philippines về quyết định này trong tháng 10. Theo  ABS-CBN News,  tiêu chuẩn lựa chọn cơ quan ngoại giao sẽ là số lượng nhân viên Philippines đang làm việc, mối quan hệ chính trị và thương mại.Theo kế hoạch, Philippines sẽ ngừng hoạt động 6 cơ quan ngoại giao đầu tiên vào đầu năm sau, số tiếp theo sẽ đóng cửa vào năm 2013. Tuy nhiên, ông Franklin Drilon, chủ tịch Ủy ban Tài chính Thượng viện, đề xuất DFA nên đóng cửa cả 12 cơ quan ngoại giao trước khi kết thúc năm tới.Ông Drilon nhấn mạnh rằng việc thu hẹp hoạt động ngoại giao có thể giúp DFA tiết kiệm đến 150 triệu peso, tương đương hơn gần 3,5 triệu USD. Nguồn lực từ 12 đại sứ quán và lãnh sự quán bị đóng cửa này cũng sẽ được triển khai một cách hiệu quả hơn cho các cơ quan khác.    Philippines hiện có 66 đại sứ quán, 23 lãnh sự quán và 4 ủy ban ngoại giao trên khắp thế giới.Anh Ngọc