Nước mắt góa phụ trong cuộc chiến ma túy ở PhilippinesSally Antonio luôn kiệt sức vì phải làm cùng lúc ba công việc kể từ khi cảnh sát bắn chết chồng và con trai bà trong một chiến dịch truy quét ma túy.Chiến dịch chống tội phạm quy mô lớn do Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte phát động đã tiêu diệt khoảng 7.000 người liên quan đến ma túy. Tuy nhiên, các nhóm nhân quyền lại chỉ trích rằng chiến dịch chỉ là "cuộc chiến nhắm tới người nghèo", trong khi gốc rễ vấn đề chưa thực sự được giải quyết, theo  AFP.Antonio, 43 tuổi, mất đi đứa con trai 19 tuổi, trụ cột kinh tế trong gia đình, cùng người chồng không có công ăn việc làm cách đây 6 tháng. Họ bị cảnh sát Philippines bắn chết trong một chiến dịch săn lùng tội phạm ma túy."Giết chồng và con trai tôi đồng nghĩa họ giết cả tôi", Antonio nói. Bà hiện phải làm thêm nhiều công việc khác nhau để kiếm tiền nuôi 5 đứa con và cháu nội.Theo lời Antonio, bà có hôm chỉ được ngủ hai tiếng bởi phải làm cùng lúc ba công việc để kiếm sống: giặt thuê, làm việc vặt cho hàng xóm và bảo vệ khu phố."Nhiều khi tôi kiệt quê, đôi bàn tay đau nhức. Tôi phải ngừng làm việc khoảng một đến hai ngày", Antonio bật khóc kể. "Sau đấy, tôi lại phải vay tiền hàng xóm và chi tiêu thật tằn tiện".Antonio cho hay cô con gái 18 tuổi của bà, một sinh viên ngành tâm lý, phải bỏ học giữa chừng để ở nhà chăm lo các em. Trước đây, bố cô là người làm việc này.Một trong những mối lo lắng hàng đầu hiện nay đối với Antonio là không đủ tiền mua thuốc cho cậu con trai 11 tuổi mắc bệnh tim."Tôi giận dữ", bà nói. "Tại sao họ phải giết chồng con tôi và để những gia đình như chúng tôi lâm vào cảnh lầm than".Cầu xin được sốngTheo Antonio, bà biết chồng mình có sử dụng ma túy nhưng ông đã thông báo cho chương trình kiểm soát người nghiện do chính phủ triển khai. Antonio cũng quả quyết chồng bà không buôn bán ma túy và con trai bà chưa bao giờ động đến ma túy. Antonio cho rằng con trai bà bị giết vì đã lên tiếng cầu xin cảnh sát tha mạng cho cha.Theo báo cáo từ cảnh sát về cái chết của chồng và con trai Antonio, các sĩ quan cảnh sát lúc bấy giờ đang thực hiện một chiến dịch truy quét đã buộc phải nổ súng vì bị bắn trước.Antonio khẳng định chồng con bà không hề phản kháng khi cảnh sát ập vào nhà.Cảnh sát Philippines được cho là đã giết chết 2.500 người để tự vệ trong suốt 8 tháng chiến dịch chống ma túy diễn ra. Các nhóm nhân quyền cáo buộc cảnh sát cố tình tạo kịch bản tự vệ sau khi xuống tay với những con nghiện và nghi phạm buôn bán ma túy. Tổ chức Ân xá Quốc tế từng cảnh báo cảnh sát Philippines có thể phạm vào những tội ác chống lại loài người.Theo một báo cáo từ Tổ chức Ân xá Quốc tế hồi tháng trước, hầu hết các vụ giết người trong chiến dịch truy quét ma túy đều được thực hiện tại những khu dân cư nghèo khó, nạn nhân thường là nam giới đóng vai trò trụ cột trong gia đình."Cái chết của họ khiến gia đình rơi vào tình cảnh ngày càng bấp bênh về kinh tế. Nhiều người thân bất bình vì cảm thấy chính quyền dường như đang nhắm tới người nghèo", báo cáo từ Tổ chức Ân xá Quốc tế có đoạn.Dennis Febre, người đứng đầu một chương trình giúp đỡ thân nhân các đối tượng bị sát hại trong chiến dịch chống ma túy ở Philippines, đánh giá việc giết hại những người bị nghi liên quan đến ma túy tạo ra thêm nhiều vấn đề hơn là giải quyết rắc rối."Một số người bị bỏ lại phải đi bán ma túy, số khác phải làm gái mại dâm bởi đây là vấn đề sinh tồn", Febre nói.Vũ Hoàng