Hàng chục nghìn người sơ tán vì núi lửa tại PhilippinesHơn 20.000 người tại Philippines phải rời bỏ nhà để lánh nạn sau khi một ngọn núi lửa phun trào dung nham và khói bụi.
Dung nham chảy xuống sườn núi lửa Mayon vào tối 14/12. Ảnh:  AP .AP  cho biết, khói bụi bốc lên từ ngọn núi lửa Mayon tại tỉnh Albay trong mấy ngày qua. Núi lửa này - hình nón và cao 2.460 m - cách thủ đô Manila khoảng 340 km về phía đông nam.Những dòng dung nham màu cam sẫm phát sáng trong bóng đêm khi chúng chảy xuống sườn núi tối qua. Renato Solidum, lãnh đạo Viện nghiên cứu núi lửa và địa chấn Philippines, nói rằng hoạt động của núi lửa có thể tăng trong những ngày tới.“Núi lửa Mayon đã phun trào”, Solidum phát biểu với  AP .Solidum nói rằng magma đã dâng lên trong lòng núi lửa suốt hai tuần qua và bắt đầu tràn ra từ tối 14/12. Ông cho biết, dòng nham thạch đỏ rực có chiều dài khoảng 800 m.Ông Joey Salceda, tỉnh trưởng Albay, cho biết, cảnh sát và binh lính đã sơ tán hơn 20.000 người tới nơi an toàn trong ngày 15/12. Theo Jukes Nunez, quan chức phụ trách tình trạng khẩn cấp của tỉnh Albay, người dân được bố trí chỗ ở trong các trường học và các ngôi nhà tạm. Có nhiều khả năng họ sẽ phải đón Giáng sinh ở nơi sơ tán.“Nếu hoạt động của núi lửa Mayon không giảm chúng tôi sẽ không cho phép người dân trở về nhà”, Nunez tuyên bố.Theo  AP , người dân trong tỉnh Albay đã quen với những lần rời khỏi nhà vì núi lửa Mayon. Gần 50.000 người sống trong bán kính 8 km quanh núi lửa và một số làng đã sơ tán tháng trước khi núi lửa phun tro bụi.Lần hoạt động gần nhất của núi lửa Mayon xảy ra vào năm 2006. Khi đó khoảng 30.000 dân đã sơ tán. 79 người chết khi nó phun trào vào năm 1993. Mayon hoạt động mạnh nhất vào năm 1814, khi đó nó giết chết hơn 1.200 người và chôn vùi một thành phố trong bùn.Minh Long