Sát thủ tố ông Duterte giết người sẽ không được bảo vệChủ tịch Thượng viện Philippines bác đề nghị bảo vệ nhân chứng cáo buộc tổng thống từng ra lệnh giết nhiều người. "Tôi cố gắng điều hành Thượng viện theo luật định. Tôi vừa bác đề nghị bảo vệ nhân chứng Matobato vì không có luật nào của Thượng viện hợp pháp hoá điều đó",  Inquirer  dẫn lời Chủ tịch Thượng viện Aquilino Pimentel hôm qua cho biết. Ông nói rằng không có bằng chứng cho thấy tính mạng hay sự an toàn của Edgar Matobato bị đe dọa.Sau khi đề nghị của ủy ban thượng viện về công lý và nhân quyền bị bác bỏ, ông   Matobato rời Thượng viện. Ông lên một chiếc xe lúc 19h30  hôm 15/9.   Hiện chưa rõ Matobato đang ở đâu.Matobato, 57 tuổi,  tự nhận từng là một sát thủ thuộc "biệt đội tử thần" ở thành phố Davao, nơi ông Rodrigo Duterte làm thị trưởng trước khi đắc cử tổng thống hồi tháng 5.Trong phiên điều trần Thượng viện được chiếu trên truyền hình hôm 15/9, Matobato cho biết trong những năm 1990, ông đích thân thực hiện 50 vụ ám sát theo lệnh của ông Duterte. Trong số này có một người bị nghi là kẻ bắt cóc, bị ném xác cho cá sấu ăn.Ông này đầu thú năm 2009, tham gia chương trình bảo vệ nhân chứng nhưng sau đó rời chương trình, sống lẩn trốn khi ông Duterte đắc cử.Một số thượng nghị sĩ hôm qua tỏ ra nghi ngờ về lời khai của Matobato, trong khi Thượng nghị sĩ Leila de Lima, chủ tịch ủy ban nhân quyền, chỉ trích chủ tịch thượng viện bác đề nghị bảo vệ nhân chứng. Tổng thống Duterte chưa bình luận nhưng văn phòng của ông và các đồng minh chính trị bác bỏ lời khai của Matobato.Trọng Giáp