Tổng thống Philippines nói sắp diệt hết tội phạm ma túyTổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết chỉ còn rất ít tội phạm ma túy ở quốc đảo sau khi ông triển khai chiến dịch trấn áp."Rất ít tội phạm bị tiêu diệt. Chỉ còn rất ít tội phạm",  Inquirer  dẫn lời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay phát biểu tại cung Malacanang trong buổi lễ vinh danh những người nổi bật năm 2016."Điều đó là thật. Tôi không đùa", ông nói thêm khi có người nghe phía dưới bật cười.Theo thống kê của Inquirer, đã có 1.775 người thiệt mạng từ khi ông Duterte lên nắm quyền. Tổng thống Duterte tái khẳng định ông không thấy hài lòng khi phải chứng kiến người dân thiệt mạng. Ông cũng không hài lòng khi đặt mua vũ khí và đạn cho cảnh sát, lực lượng sẽ dùng chúng trong chiến dịch chống ma túy.Theo Duterte, Philippines có khoảng 4 triệu con nghiện, điều ông không nhận ra khi còn là thị trưởng thành phố Davao. Ông không nêu nguồn gốc con số này."Nếu không diệt chúng thì chúng ta sẽ ở trong tình trạng tồi tệ", ông cho biết. "Từ 4 triệu người đó sẽ lan ra 10 triệu người và không kịp cứu quốc gia nữa. Chúng ta sẽ giống như Mỹ Latinh".Tổng thống Duterte "không có vấn đề gì với những linh mục muốn bảo vệ giá trị sinh mạng" nhưng ông phải lựa chọn "vì lợi ích lớn nhất của số đông".Như Tâm