Thủ tướng dự Diễn đàn Kinh tế Đông Á tại PhilippinesThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự kiến phát biểu tại phiên khai mạc toàn thể của Diễn đàn Kinh tế Thế giới Đông Á 2014 tại Manila và thăm làm việc tại Philippines từ ngày 21 đến 23/5.Thủ tướng cũng tham dự với tư cách khách mời đặc biệt tại các phiên thảo luận về sáng kiến " Tăng trưởng châu Á" với các chủ đề "Chương trình nghị sự nông nghiệp và an ninh lương thực của ASEAN", "Thúc đẩy cộng đồng kinh tế ASEAN thông qua tăng cường phối hợp công – tư". Sau đó, Thủ tướng chủ trì phiên đối thoại với lãnh đạo một số tập đoàn, doanh nghiệp quốc tế tham dự hội nghị, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho hay.Diễn đàn kinh tế thế giới về Đông Á 2014 (WEF)  có chủ đề "Thúc đẩy sự tăng trưởng vì tiến bộ đồng đều". Các nội dung thảo luận chính của hội nghị tập trung vào các chủ điểm tăng trưởng vì tiến bộ đồng đều, hướng tới phát triển bền vững và kết nối khu vực.Kinh tế thế giới đang phải đối diện với một số thách thức, đặc biệt là tốc độ phục hồi kinh tế còn thiếu bền vững và cân bằng, các nền kinh tế mới nổi và đang phát triển tăng trưởng chậm lại so với trước khủng hoảng, dự kiến đạt 4,9 % năm 2014 và 5,3 % năm 2015, thông cáo nhấn mạnh.Dự kiến có khoảng 450 đại biểu tham dự hội nghị, họ là chính khách, lãnh đạo các tập đoàn hàng đầu và các tổ chức xã hội trong và ngoài khu vực.  Tờ  S olarnews  của Phlippines dẫn lời ông  Sushant Rao, giám đốc cao cấp của WEF, cho hay Trung Quốc không có đại diện tham dự diễn đàn lần này nhưng không nói rõ lý do.Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng thăm làm việc Philippines theo lời mời của Tổng thố ng Benigno Aquino.Việt Nam và Philippines có quan hệ q uan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện phát triển tốt. Tháng 10/2011, hai nước ký Chương trình Hành động giai đoạn 2011-2016, định hướng cho quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực cụ thể, nhất trí đưa quan hệ lên tầm chiến lược.Hiện Việt Nam và Philippines đang thảo luận phụ lục để tiến tới thiết lập đường dây  nóng giữa hải quân hai nước, triển khai bản ghi nhớ tăng cường hợp tác và chia sẻ thông tin giữa cảnh sát biển Việt Nam và Lực lượng phòng vệ bờ biển Philippines. Hai bên cũng đã  nhất trí thiết lập đường dây nóng xử lý vấn đề đánh bắt cá trái phép và hỗ trợ ngư dân trên biển.Việt Anh