Lính Mỹ ở Philippines bị tấn côngSáng nay, trong khi đang làm nhiệm vụ bảo vệ tàu sân bay USS Fort McHenry tại cảng phía nam thủ đô Manila, thủy thủ David Edward Spencer đã bị một kẻ lạ mặt dùng dao đâm vào người. Người lính Mỹ này đã bị các vết thương ở dưới cằm và cổ, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.
Kẻ tấn công đã cao chạy xa bay. Lực lượng liên quân Mỹ - Philippines đang tiến hành điều tra vụ việc.Spencer là một trong số 2.700 lính Mỹ tham gia vào hai tuần tập trận chung với binh sĩ địa phương trên đảo Luzon. Một lực lượng gồm khoảng hơn 1.000 người khác đã tới Philippines nhằm giúp quân lực nước này chống lại phiến quân Hồi giáo Abu Sayyaf ở miền nam.Nhóm cực đoan Abu Sayyaf từng cảnh báo sẽ tấn công lính Mỹ, nhằm phản đối sự có mặt của họ trên lãnh thổ Philippines.Bá Thùy  (theo  AFP )