Tổng thống Philippines tới Nhật bàn về Biển ĐôngÔng Benigno Aquino được cho là sẽ đề cập tới những tranh chấp trên Biển Đông trong chuyến thăm Nhật Bản bắt đầu từ hôm nay.Trước chuyến công du của tổng thống Philippines, người phát ngôn của ông cho hay những tranh cấp chủ quyền và căng thẳng gia tăng giữa Trung Quốc với Philippines nên có được sự quan tâm từ phía Nhật Bản."Giống như Mỹ, Nhật Bản cũng là một bên liên quan trong việc tìm kiếm hòa bình và ổn định tại Biển Đông. Vì thế, đây là một vấn đề cần có được sự quan tâm chung của cả Mỹ cũng như Nhật Bản",  AFP dẫn lời phát ngôn viên Herminio Coloma. Ông Aquino dự kiến sẽ có cuộc gặp tân Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda, người lên thay ông Naoto Kan tháng trước. Tờ  Nikkei  của Nhật Bản hôm nay đưa tin Tokyo và Manila sẽ thúc đẩy mối quan hệ an ninh hàng hải song phương, đồng thời lãnh đạo hai nước sẽ ký một hiệp định hợp tác quân sự trong cuộc gặp gỡ. Tranh chấp chủ quyền dai dẳng giữa Tokyo với Bắc Kinh về một số quần đảo tại biển Hoa Đông cũng là một vấn đề lớn đối với Thủ tướng Noda, người có quan điểm cứng rắn với Trung Quốc trong vấn đề lịch sử và lãnh thổ. Trong chuyến thăm 4 ngày tại Nhật Bản, Tổng thống Philippines còn tới thăm vùng đông bắc chịu thảm họa động đất sóng thần 11/3, trong đó có Ishinomaki, một trong những thành phố chịu thiệt hại nặng nhất bởi thảm họa kép. Trong thời gian qua, ông Aquino liên tục có những chuyến công du nước ngoài. Tháng trước, ông tới Trung Quốc trong chuyến thăm kéo dài 5 ngày để bàn về hợp tác kinh tế trong bối cảnh hai nước có nhiều căng thẳng về vấn đề chủ quyền trên biển.Sau đó, Tổng thống Philippines tới Mỹ và có bài phát hiểu tại Hội châu Á (Asia Society) ở New York, nơi ông có mặt để tham dự khóa họp thường niên Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Tại đây ông Aquino nhấn mạnh: "Trong trường hợp riêng của họ (Trung Quốc), khái niệm giữ thể diện rất quan trọng. Chúng tôi nghĩ rằng họ sẽ biết điều, nhưng họ cũng cần có một số cách thức để giữ thể diện cho mình".Phan Lê