Trung Quốc đối phó với siêu bãoCơ quan cứu nạn thiên tai của Trung Quốc hôm qua công bố cảnh báo bão quốc gia, sẵn sàng đối phó với siêu bão Megi, dự báo sẽ tràn vào vùng ven biển phía nam nước này trong chưa đầy 48h nữa. Bộ dân sự và ủy ban tìm kiếm cứu nạn quốc gia Trung Quốc đã ban hành các thông báo khẩn khấp đến chính quyền các tỉnh ven biển phía nam như: Hải Nam, Quảng Đông, Quảng Tây và Phúc Kiến để chuẩn bị công tác cứu nạn.Thông báo yêu cầu chính quyền địa phương Trung Quốc theo dõi sát sao cơn bão, tiến hành các biện pháp phòng ngừa các thảm họa như lở đất và lũ lụt trong thành phố, sơ tán người dân ở những vùng bị ảnh hưởng.Siêu bão Megi, có nghĩa là "cá da trơn" trong tiếng Hàn, có cấp độ rất mạnh, với sức gió khi qua Philippines lên đến hơn 200 km/h.Sau khi vượt qua dãy núi Sierra Madre của Philippines, hiện sức gió của Megi đã giảm xuống khỏi cực đỉnh, nhưng vẫn đạt mức 167 km/h, giật lên đến 204 km/h. Các nhà khí tượng dự báo khi qua biển Đông, Megi có thể nhận thêm hơi nước và tăng lượng mưa. Ở Philippines, nơi đầu tiên đón bão Megi, tính đến sáng nay đã có 7 người chết.Megi là cơn bão lớn nhất thế giới kể từ năm 2005 và là cơn bão lớn nhất ở Thái Bình Dương từ năm 1990. Đây là cơn bão thứ 13 đổ vào Trung Quốc trong năm nay.Hải Minh