Tổng thống Philippines gọi chỉ trích từ Liên Hợp Quốc là 'ngu ngốc'Tổng thống Philippines gọi sự chỉ trích từ Liên Hợp Quốc về chiến dịch trấn áp tội phạm của ông là "ngu ngốc", cảnh báo cơ quan này không nên can thiệp vấn đề nội bộ Philippines."Tại sao Liên Hợp Quốc lại dễ dàng can thiệp vào vấn đề ở Philippines như vậy? Chỉ có 1.000 người (thiệt mạng)",  AFP  dẫn lời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte phát biểu ngày 17/8 tại một sự kiện kỷ niệm của cảnh sát quốc gia ở thành phố Quezon.Ông Duterte, thắng cử hồi tháng 5 chủ yếu nhờ cam kết tiêu diệt hàng chục nghìn tội phạm, tuyên bố tiếp tục chiến dịch trấn áp ma túy bất chấp chỉ trích, kể cả từ Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon.Ông Ban tháng 6 lên án chiến dịch trên, gọi đây là hành động "trái pháp luật, xâm phạm các quyền cơ bản và sự tự do". Văn phòng chống ma túy Liên Hợp Quốc trong tháng 8 cũng "quan ngại sâu sắc" về việc tiêu diệt những kẻ buôn bán và sử dụng ma túy ở Philippines.Liên Hợp Quốc đưa ra "một tuyên bố rất ngu ngốc", ông Duterte nói, cảnh báo Liên Hợp Quốc không can thiệp vào nội bộ Philippines. "Vấn đề ở đây là gì? Ông đưa yếu tố chính trị vào. Mới có 1.000 người chết và ông đặt nước chúng tôi vào tình trạng nguy hiểm, đe dọa".Tổng thống Philippines đề nghị các cơ quan giám sát nhân quyền quốc tế "không điều tra với suy nghĩ coi chúng tôi là tội phạm", đồng thời cảnh báo họ sẽ không được đối xử tốt tại Philippines.Duterte, chính thức nhậm chức ngày 30/6, triển khai cuộc chiến chống tội phạm và đã có 1.054 người thiệt mạng từ sau cuộc bầu cử tháng 5, theo đài  ABS-CBN . Khi tranh cử, ông cam kết trấn áp tệ nạn ma túy cùng các loại tội phạm khác đã cướp đi sinh mạng của hàng chục nghìn người. Tổng thống Philippines ra lệnh cảnh sát không cần do dự khi diệt tội phạm, thậm chí kêu gọi người dân cùng tham gia.Như Tâm