Soái hạm Philippines 'thực thi luật' trên Biển ĐôngPhilippines khẳng định soái hạm của hải quân nước này, được điều ra Biển Đông sau khi Trung Quốc cử tàu hải tuần đến gần Trường Sa, sẽ thực thi luật trong vùng 200 hải lý. Philippines khẳng định soái hạm của hải quân nước này, được điều ra Biển Đông sau khi Trung Quốc cử tàu hải tuần đến gần Trường Sa, sẽ thực thi luật trong vùng 200 hải lý.  >   Trung Quốc điều tàu tuần tra lớn nhất qua Biển ĐôngAFP  dẫn phát ngôn trên của tướng Eduardo Oban, người đứng đầu quân đội Philippines, về việc nước này chuẩn bị triển khai tàu Rajah Humabon, tàu chiến hàng đầu của Philippines, tới Biển Đông.Tướng Oban nói rằng tàu Rajah Humabon sẽ hoạt động trong vùng biển mà Manila tuyên bố chủ quyền. Ông lạc quan rằng tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông sẽ được giải quyết một cách hòa bình."Tôi lạc quan rằng dù xung đột nào xảy ra, nó sẽ được giải quyết một cách hòa bình và thông qua con đường ngoại giao. Chúng tôi sẽ thực thi luật hàng hải trong phạm vi 200 hải lý thuộc vùng đặc quyền kinh tế", ông cho biết hôm qua.Trước đó, Manila cho hay sẽ triển khai tàu Rajah Humabon tới Biển Đông, sau khi Trung Quốc đưa tàu tuần tra lớn nhất qua khu vực này.Tàu Rajah Humabon, khu trục hạm loại nhỏ của Mỹ từng phục vụ trong Thế chiến II, là một trong những tàu chiến lâu đời nhất thế giới. Nó được hải quân Philippines thu nhận năm 1980. Rajah Humabon dài 93 m và có trọng tải gần 1.400 tấn. Nó hiện là tàu chiến lớn nhất của Philippines.Trường Sa là khu vực mà hiện có nhiều nước tuyên bố chủ quyền toàn bộ hoặc một phần. Trường Sa gồm nhiều đảo nhỏ, san hô vòng và bãi cạn, nằm trên Biển Đông, nơi có những tuyến hàng hải quan trọng và được cho là giàu tài nguyên.Căng thẳng về chủ quyền ở Biển Đông lên cao trong những tháng gần đây. Việt Nam và Philippines nhiều lần tuyên bố Trung Quốc xâm phạm chủ quyền. Ngoại trưởng Philippines hôm 18/6 đã gặp gỡ người đồng nhiệm thuộc các nước ASEAN và kêu gọi khối này có lập trường chung phản đối Trung Quốc về vấn đề chủ quyền Biển Đông.Mai Trang