Philippines kêu gọi kiềm chế sau phán quyết về 'đường lưỡi bò'Ngoại trưởng Philippines hoan nghênh phán quyết của Tòa trọng tài về yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc ở Biển Đông, kêu gọi các bên kiềm chế. Theo  Inquirer , trong cuộc họp báo kéo dài vài phút, Ngoại trưởng Perfecto Yasay hôm nay cho biết Philippines “hoan nghênh thông báo về phán quyết” của Tòa Trọng tài.“Các chuyên gia của chúng tôi đang nghiên cứu phán quyết một cách cẩn trọng và kỹ lưỡng, điều mà kết quả quan trọng này xứng đáng nhận được", ông nói. "Đồng thời, chúng tôi kêu gọi những bên liên quan kiềm chế và điềm tĩnh".Ngoại trưởng Yasay nói Philippines "khẳng định mạnh mẽ" sự tôn trọng quyết định mang tính cột mốc, vốn đóng góp quan trọng cho các nỗ lực đang tiếp diễn nhằm xử lý những tranh chấp ở Biển Đông. Ông cho biết phán quyết duy trì luật quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982."Philippines tái khẳng định cam kết kiên quyết nỗ lực theo đuổi giải quyết và xử lý tranh chấp một cách hòa bình, với mục đích thúc đẩy và tăng cường hòa bình ổn định trong khu vực", ông Yasay nói.Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) ở The Hague, Hà Lan hôm nay thông báo về phán quyết, trong đó tuyên bố Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò" hay còn gọi là "đường 9 đoạn".PCA cũng cho rằng tuyên bố của Trung Quốc đi ngược lại với Công ước của Liên Hợp Quốc, đồng thời không có thực thể nào ở quần đảo Trường Sa có thể mang lại vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) cho nước này.Trọng Giáp