Con gái rơi từ tầng 21, chủ hãng bảo hiểm Hong Kong bị bắtGiám đốc điều hành hãng bảo hiểm danh tiếng nhất Hong Kong và bạn đời bị bắt hôm 7/4 sau cái chết của con gái lớn.Ông  Nick  Cousins và bà  Grace Garcia Cousins có hai con gái.  Bianca Cousins ,  15 tuổi, ngã xuống từ tầng 21 của khu căn hộ cao cấp ở Hong Kong,  Telegraph  đưa tin.  Trong lúc điều tra vụ việc, cảnh sát phát hiện  Bianca và em gái 14 tuổi  chưa từng được đi học. Cả hai chào đời tại bệnh viện tư ở Hong Kong và không có giấy khai sinh cũng như hộ chiếu. Ông  Nick và bà  Grace Garcia bị bắt sau đó."Hai cô gái không đến trường từ khi sinh ra ở Hong Kong. Các điều cho viên cho biết họ chỉ đi học ở trung tâm gia sư", một nguồn tin cảnh sát cho hay.Bà  Grace Garcia, 53 tuổi, là người Philippines. Người phụ nữ này  còn dính cáo buộc quá hạn visa trong khi ông Nick bị buộc tội tiếp tay cho bà,  SCMP  dẫn nguồn tin cảnh sát cho biết.Ông  Nick, 57 tuổi, là giám đốc điều hành của công ty  Jardine Lloyd Thompson, một trong những hãng bảo hiểm lớn nhất Hong Kong. Hiện vẫn chưa rõ ông chủ này và bà  Grace Garcia có kết hôn hay không.Theo  SCMP,  hai người  đang xem tivi trong phòng khách còn  Bianca và em  gái xem phim trong phòng ngủ."Mẹ nạn nhân phát hiện con gái lớn trong nhà vệ sinh phòng ngủ bị khóa trái lúc khoảng 1h45 sáng 7/4", một nguồn tin tiết lộ.Bianca  ngã xuống từ cửa sổ trong lúc bố mẹ cố gắng mở khóa cửa. Cảnh sát nhận được thông báo từ một nhân viên an ninh. Người này nghe thấy tiếng động lớn và sau đó phát hiện Bianca nằm bất tỉnh dưới chân tòa nhà. Nạn nhân được xác định chết tại hiện trường.Nhà chức trách cũng không tìm thấy thư tuyệt mệnh của Bianca . Giới chức  đang điều tra tại sao ông Nick và bà Grace không cho các con đến trường.Bà Grace Garcia chuyển từ  Philippines tới Hong Kong vào năm 1990 để làm giúp việc. Bà  và ông  Nick Cousins sống cùng nhau từ năm 1994. Ông chủ hãng bảo hiểm hiện  được tại ngoại nhờ đóng tiền bảo lãnh, trong khi bà  Grace Garcia  vẫn bị thẩm vấn.  Em gái nạn nhân được bạn bè của bố mẹ chăm sóc.Bình Minh