Số người chết vì bão ở Philippines tăng lên 41Hàng nghìn người Philippines đi sơ tán cơn bão nhiệt đới Chanchu đang trở về nhà. Nhưng khi đổ bộ vào quốc đảo hai ngày qua, nó đã gây ra mưa lớn và lũ quét, làm ít nhất 41 người thiệt mạng tính đến hôm nay.
Hầu hết số nạn nhân thiệt mạng vì bão ở Philippines là hành khách trên một con tàu bị lật úp ngoài khơi đảo Masbate, phía nam đảo lớn Luzon. Những người khác chết do cây đổ và tường sập. Ngoài ra còn có 13 người vẫn còn mất tích.Bên cạnh thiệt hại về người còn có hơn 600 ngôi nhà bị phá huỷ hoàn toàn và 3.500 ngôi nhà khác hư hại khi những đợt gió mạnh 150 km/h tràn qua khu vực miền trung và tây bắc Philippines. Hiện chỉ còn 435 gia đình ở lại các trung tâm sơ tán khẩn cấp.Do hậu quả của cơn bão, cuộc họp hôm nay của các Bộ trưởng Kinh tế Đông Nam Á phải rời từ hòn đảo trung tâm Boracay tới thủ đô Manila.Bão Chanchu đã vượt qua lãnh thổ Philippines và đang hướng về phía nam Trung Quốc. Hiện các nhà khí tượng Hong Kong tập trung cao độ theo dõi cơn bão lớn và dự đoán nó sẽ gây ra mưa dữ dội trong vùng vào những ngày tới.Mỗi năm Philippines hứng chịu trung bình 20 cơn bão nhiệt đới, chủ yếu trong mùa mưa từ giữa tháng 5 đến tháng 9.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )