Mỹ - Philippines tập trận ở Biển ĐôngLực lượng thủy quân lục chiến Mỹ và Philippines vừa đột kích giả định vào một bãi biển trên Biển Đông, trong cuộc tập trận giúp nâng cao kỹ năng tác chiến. Ba xuồng cao su đổ bộ của Mỹ và hai xuồng ven sông đơn vị nhỏ của Philippines sáng nay thực hiện các cuộc đột kích giả định tại bãi biển vắng ở căn cứ hải quân phía bắc Philippines.Cuộc tập trận đổ bộ có sự tham gia của 40 thủy quân lục chiến Mỹ và 80 lính Philippines.  Các đội trườn trên bờ biển dốc với súng trường để bao vây một chiếc lều giả định của kẻ thù, trước khi nhanh chóng quay trở về xuồng."Chúng tôi ở đây để tập huấn, củng cố và phát triển năng lực. Không có kịch bản cụ thể",  AFP  dẫn lời  Jeremy Scheier,  phát ngôn viên thủy quân lục chiến Mỹ, nói khi được hỏi liệu họ nghĩ tới mục tiêu kẻ thù cụ thể nào hay không.Lực lượng Mỹ và Philippines gồm khoảng 5.500 người đang tham gia các cuộc tập trận thường niên kéo dài hai tuần. Trong lễ khai mạc tuần trước tại thủ đô Manila, Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario nói cuộc diễn tập chung năm nay nhằm giúp nước chủ nhà nâng cao "năng lực hàng hải" để xử lý các "thách thức" ở Biển Đông.Ảnh cuộc tập trậnHôm nay, tàu ngầm tấn công nhanh USS Chicago (SSN 721) của Mỹ cũng sẽ cập cảng Philipines theo thỏa thuận tăng cường hợp tác quân sự.  Hiệp định Hợp tác Quốc phòng Nâng cao (EDCA) được ký kết hôm 28/4, cho phép tăng cường sự hiện diện của Mỹ tại các căn cứ hải quân của Philipines. EDCA được coi là hiệp định quân sự quan trọng nhất giữa hai nước kể từ năm 1991.Cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Philippines diễn ra khi căng thẳng đang gia tăng giữa Philippines và Trung Quốc xung quanh tuyên bố chủ quyền với vùng biển chiến lược. Cảnh sát Philippines hôm 6/5 bắt giữ 11 thuyền viên trên tàu cá Trung Quốc, ngoài khơi bãi cạn Trăng Khuyết, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Phía Trung Quốc đòi Manila thả ngư dân, trong khi Philippines tuyên bố họ đang thực thi luật biển, sau khi phát hiện tàu chở nhiều rùa biển.Washington tuyên bố không đứng về bên nào trong tranh chấp lãnh thổ. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Barack Obama, trong chuyến thăm Manila tuần trước, cảnh báo Trung Quốc về việc dùng vũ lực trong tranh chấp lãnh thổ.Trọng Giáp