Obama ủng hộ lập trường của Việt Nam ở Biển ĐôngTổng thống Mỹ trao đổi với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về vấn đề Biển Đông và thúc đẩy hợp tác song phương khi gặp bên lề hội nghị ASEAN tại Malaysia.Hai nhà lãnh đạo gặp chiều 21/11 bên lề hội nghị cấp cao ASEAN. Tổng thống Mỹ cho biết Washington ủng hộ lập trường của Việt Nam và cho rằng Việt Nam và các nước ASEAN cần có tiếng nói chung và tăng cường phối hợp giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hoà bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế và các thoả thuận khu vực.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Mỹ đóng góp tích cực hơn nữa trong bảo đảm hòa bình ở Biển Đông, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết.  Quan điểm của Việt Nam là cần đàm phán đa phương giữa các nước có liên quan đến tranh chấp, các bên không quân sự hóa ở khu vực này. Việt Nam cũng nhắc lại việc  ủng hộ việc thực thi đầy đủ Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS) sau khi Tòa trọng tài thường trực (PCA) tuyên bố có thẩm quyền xét xử vụ Philippines kiện Trung Quốc.Từ khi công bố đường lưỡi bò phi lý hồi 2009, Bắc Kinh gần đây đẩy mạnh việc cải tạo và xây dựng trái phép ở Trường Sa của Việt Nam. Nhiều nước đã lên tiếng chỉ trích hành động này, lo ngại Trung Quốc biến các đảo nhân tạo thành các căn cứ quân sự. Mỹ đã điều tàu đến tuần tra trong phạm vi 12 hải lý các đảo này, và tuyên bố sẽ tiếp tục thực hiện trong tương lai.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ mong muốn tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện với Mỹ một cách có hiệu quả. Ông cũng cảm ơn ông Obama nỗ lực cùng các nước kết thúc đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).Tổng thống Mỹ cho hay hai nước cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ để phê chuẩn và triển khai hiệu quả hiệp định này.  Ông cũng nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, sớm sang thăm Việt Nam.Việt Anh