Trung Quốc điều tàu do thám cuộc tập trận của 22 quốc giaTrung Quốc mới đây điều động tàu do thám tới vùng biển Hawaii, tham gia cuộc tập trận hải quân chung lớn nhất thế giới do Mỹ tổ chức, dù đây mới là lần đầu nước này góp mặt.Tàu do thám của Trung Quốc đã tiến vào vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý của Mỹ dù không có nhiệm vụ gì trong cuộc tập trận hải quân Vành đai Thái Bình Dương RIMPAC lần này,  Reuters  dẫn lời đại tá Darryn James, người phát ngôn Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ, hôm 20/7 cho biết.Theo đại tá James, ông chưa thấy thành viên tham gia cuộc diễn tập chung nào có hành động tương tự Trung Quốc kể từ khi RIMPAC bắt đầu năm 1971."Chúng tôi hy vọng tàu của Trung Quốc sẽ duy trì ở phía ngoài lãnh hải Mỹ và không phá vỡ cuộc tập trận RIMPAC đang diễn ra", ông James nói.Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho rằng, theo luật pháp quốc tế, các tàu hải quân của nước này có quyền hoạt động "trong những vùng biển ngoài lãnh hải của quốc gia khác"."Trung Quốc tôn trọng các quyền được luật pháp quốc tế bảo vệ với những quốc gia có đường bờ biển liên quan và hy vọng rằng các quốc gia cũng tôn trọng quyền pháp lý mà tàu Trung Quốc có", một thông báo của bộ trên viết.RIMPAC năm nay được tổ chức tại Hawaii với 22 quốc gia tham dự. Trung Quốc điều đội tàu gồm khu trục Hải Khẩu, khu trục tên lửa Nhạc Dương, tiếp viện Thiên Đảo Hồ và tàu bệnh viện Peace Ark tham gia tập. Ngoài ra, Trung Quốc còn cử 1.100 binh sĩ, trong đó có một đơn vị đặc công và một đội lặn, và hai trực thăng.RIMPAC 2014 diễn ra đúng thời điểm căng thẳng giữa Trung Quốc với các đồng minh của Mỹ như Nhật Bản,  Philippines đang  tăng cao. Hoạt động này được tổ chức định kỳ 2 năm một lần, bắt đầu từ năm 1971 do Mỹ khởi xướng.Bình Minh