Boeing 747 hạ cánh khẩn cấp ở CanadaChiếc Boeing 747 của hãng Cathay Pacific với 380 người trên khoang hôm qua đáp khẩn cấp xuống Vancouver do bị vỡ một miếng trên thân. Sự kiện xảy ra vài ngày sau khi chiếc cùng loại hạ cánh cẩn cấp ở Philippines do bị thủng. Một tấm panel ngoài trên thân máy bay đã rơi ra trong sự cố trên. Không ai trong số hành khách và phi hành đoàn trong chuyến bay từ New York tới Hong Kong này bị thương. Toàn bộ hành khách sau đó được chuyển tới khách sạn và chờ chuyến bay khác để tới Hong Kong.Một số hành khách cho biết họ nghe thấy tiếng động lớn trên máy bay khi đang ở độ cao 6 km. Tuy nhiên, nhiều người trên khoang lại không biết gì cho tới khi hạ cánh. "Hiện tại chúng tôi chưa có đủ thông tin chi tiết và chính xác vì những gì đã xảy ra. Công việc điều tra đang được tiến hành", phát ngôn viên của hãng Cathay Pacific là Jennifer Pearson nói.Sự cố xảy ra chỉ vài ngày sau khi một chiếc Boeing 747 của hãng Qantas Airways bị một vết thủng có đường kính gần 3 mét và phải hạ cánh khẩn cấp xuống Philippines khi đang trên đường từ London đi Melbourne. Các nhà điều tra đang tập trung vào hướng một vụ nổ bình ôxy đã gây ra miếng vỡ đủ cho một xe hơi chui lọt trên thân phi cơ này.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Telegraph )