50 trẻ mồ côi thoát chết thần kỳ trong bão HaiyanToàn bộ nhân viên và 50 trẻ em tại một trại mồ côi ở thành phố Tacloban sống sót một cách kỳ diệu trong siêu bão Haiyan, dù phải bám trụ trên mái nhà trước những cơn gió hơn 300 km/h."Tất cả chúng tôi trèo lên mái nhà. Những con sóng cao 5 m liên tục đánh vào các bức tường, tòa nhà rung lắc, gió thổi rất mạnh. Chúng tôi chỉ biết giữ chặt lấy nhau",  ITN  dẫn lời Erlend Johannessen, người phụ trách trại trẻ, nói."Những đứa trẻ thật dũng cảm. Nhân viên của tôi thật tuyệt vời. Họ đã thể hiện tinh thần của người Philippines. Họ quyết không bỏ cuộc. Họ giữ chặt lấy nhau. Họ ôm bọn trẻ như ôm con của chính mình vậy", Erlend cho biết thêm.Phần lớn cấu trúc của tòa nhà trại mồ côi bị phá hủy, chỉ còn lại hai bức tường nguyên vẹn.  Trại trẻ đang sử dụng công viên gần đó làm nơi trú ẩn tạm thời. Các em nhỏ vẫn cho thấy tinh thần lạc quan trong khi chờ đợi cứu hộ của chính phủ.Thành phố Tacloban,  thủ phủ của tỉnh đảo Leyte, là một trong những đảo hứng bão đầu tiên khi Haiyan đổ bộ vào Philippines hôm 8/11 với sức gió hơn 300 km/h. Thành phố này cũng là nơi bị tàn phá nặng nề nhất với 90% nhà cửa bị phá hủy.Nguyễn Tâm  (Video:  ITN )