Tổng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ sắp thăm Trung QuốcĐô đốc Mike Mullen, Tổng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ sẽ có chuyến thăm Trung Quốc vào tháng tới.
Xinhua  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Yang Yajun cho hay ông Mullen sẽ thăm nước này từ ngày 9 tới 13/7. "Trung Quốc sẽ thúc đẩy những tiến triển trong các mối quan hệ giữa quân đội hai nước trong khuôn khổ các mối quan hệ Trung - Mỹ nói chung", ông Yang nói.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc cũng gửi lời chúc mừng ông Leon Panetta, người vừa được Thượng viện Mỹ phê chuẩn để trở thành Bộ trưởng Quốc phòng mới của Mỹ, thay cho người sắp mãn nhiệm là ông Robert Gates. Chuyến thăm Trung Quốc sẽ là một trong những chuyến công cán quan trọng cuối cùng của ông Mullen trước khi mãn nhiệm vào tháng 9 tới. Ông sẽ được thay thế bởi tướng Martin Dempsey. Thông báo của Trung Quốc về chuyến thăm của Đô đốc Mullen được đưa ra ngay sau khi Mỹ và Philippines bắt đầu cuộc tập trận hải quân chung kéo dài 11 ngày ở biển Sulu, phía tây Philippines, và trong bối cảnh Biển Đông thời gian qua "dậy sóng" vì những tranh chấp chủ quyền lãnh hải. Manila và Washington nhấn mạnh rằng cuộc tập trận hải quân CARAT nhằm mục đích thắt chặt các quan hệ quốc phòng của hai nước, chứ không liên quan tới mối quan ngại ngày một lớn trước những hành động ngày càng cứng rắn của Trung Quốc tại vùng biển được đánh giá giàu trữ lượng dầu mỏ và có tính chiến lược cao. Tình hình Biển Đông nóng lên khiến các quan chức quân sự cấp cao của Mỹ và Trung Quốc phải tiếp xúc với nhau nhiều hơn. Đầu tháng này, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates đã có cuộc gặp với người đồng cấp bên phía Trung Quốc là ông Lương Quang Liệt tại Đối thoại Shangri-La ở Singapore. Ông Gates hồi tháng 1 cũng có chuyến thăm Bắc Kinh. Trong khi đó, Tổng tham mưu trưởng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc Trần Bỉnh Đức có chuyến công du lịch sử tới Mỹ hồi tháng 5.Phan Lê