Tổng thống Philippines gọi quan chức Liên Hợp Quốc là 'ngu xuẩn'Ông Rodrigo Duterte hôm nay chỉ trích một quan chức cấp cao của Liên Hợp Quốc là "đồ ngu xuẩn" vì kêu gọi điều tra việc tổng thống Philippines thừa nhận đã giết người."Đừng bảo tôi phải làm gì. Ai cho ông quyền đó?",   Reuters  dẫn lời ông  Duterte trong một bài phát biểu trên truyền hình, nhắc đến ông  Zeid Ra'ad Al Hussein  và liên tục gọi ông này là "đồ ngu xuẩn".Tuần trước, ông  Duterte nói với các doanh nhân rằng khi còn là  thị trưởng thành phố Davao, ông đã tự mình giết các tội phạm trên đường phố và sau đó thừa nhận đã bắn chết 3 người đàn ông liên quan tới một vụ bắt cóc, trong một cuộc đấu súng của cảnh sát vào cuối những năm 1980.Ông Zeid Ra'ad Al Hussein, ủy viên cấp cao về nhân quyền của Liên Hợp Quốc, hồi đầu tuần cho rằng cơ quan tư pháp Philippines nên điều tra chiến dịch chống ma túy trên của Tổng thống  Duterte ở Davao và số người chết trong chiến dịch toàn quốc hiện nay."Hãy quay lại trường học đi. Ông chẳng biết cư xử để làm một nhân viên của Liên Hợp Quốc" , ông  Duterte tiếp tục bày tỏ sự tức giận với ông Zeid. " Đừng nói chuyện với tôi theo kiểu đó".Hơn 6.000 người đã thiệt mạng trong cuộc trấn áp của ông  Duterte, trong đó có một phần ba là do cảnh sát bắn chết, số còn lại vẫn đang được điều tra. Tổng thống Philippines nói rằng các vụ nổ súng của cảnh sát là để tự vệ.Ông  Duterte từng dọa rút khỏi  Liên Hợp Quốc  và chỉ trích cơ quan này là "vô dụng" vì đối phó chậm chạp với các cuộc khủng hoảng.Xem thê m:  Tổng thống Philippines chửi thề với phóng viên AnhAnh Ngọc