Philippines nhận tàu tuần duyên đầu tiên từ Nhật BảnPhilippines hôm nay tiếp nhận tàu đầu tiên trong lô 10 tàu tuần duyên mà Nhật Bản đang đóng cho nước này.Tàu BRP Tubbataha đã tới Manila,  AFP  dẫn thông báo từ tuần duyên Philippines cho biết. Tàu sẽ được sử dụng cho tìm kiếm cứu nạn, hành pháp và vận tải.Philippines không tiết lộ khi nào triển khai BRP Tubbataha.BRP Tubbataha là chiếc đầu tiên trong số 10 tàu tuần duyên Philippines đang đóng tại Nhật Bản và được Tokyo hỗ trợ về chi phí. Nhật Bản muốn tăng cường quan hệ quốc phòng với Philippines trong bối cảnh Trung Quốc ngày càng quyết đoán trên Biển Đông.Nhật Bản, nước cung cấp viện trợ phát triển hàng đầu cho Philippines, trong tháng thông báo sẽ cấp thêm hai tàu tuần tra cho Manila và thảo luận khả năng cho thuê phi cơ giám sát.Nhật Bản và Trung Quốc có tranh chấp về chủ quyền với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Trong khi đó, Bắc Kinh còn đòi chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển nhiều nước, trong đó có Manila.Philippines muốn tăng cường quan hệ quốc phòng với Nhật Bản cùng những đồng minh khác như Mỹ và Australia để tăng cường năng lực, đối phó với Trung Quốc. Quân đội và tuần duyên Philippines được đánh giá là yếu nhất khu vực.Như Tâm