Động đất mạnh ở Philippines, 43 người chếtCác đảo ở miền trung Philippines hôm nay bị rung chuyển bởi một trận động đất mạnh, gây nên cảnh hoảng loạn của dân cư, khiến ít nhất 43 người thiệt mạng và 29 người mất tích.Trận động đất mạnh 6,8 độ Richter xảy lúc 11h49 sáng nay, tại khu vực cách thành phố Dumaguete trên đảo Negros khoảng 70 km về phía bắc,  AFP  dẫn lời Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS). Tâm chấn của nó ở độ sâu khoảng 46 km.Viện Núi lửa và Địa chấn học Philippines (Phivolcs) đánh giá cường độ của cơn địa chấn là 6,9 độ Richter và tâm chấn ở độ sâu 10 km. Vùng chịu ảnh hưởng trực tiếp của chấn động là Negros và Cebu, hai đảo miền trung đông dân cư.Trận động đất gây nên cảnh hoảng loạn tại nhiều thành phố, nơi những tòa nhà bị rung lắc mạnh, giới chức địa phương cho hay. "Một em bé đã bị đè chết bởi một bức tường đổ ở Negros", Giám đốc Văn phòng Phòng vệ Dân sự Philippines, Benito Ramos, nói.Số người chết vì cơn địa chấn này hiện là 43 người. "Họ đều là các nạn nhân được tìm thấy trong những bước tường và hàng rào bị đổ", ông Ramos cho biết thêm. Ngoài những người thiệt mạng, số người mất tích hiện là 29 người.