Philippines sẽ không điều hải quân ra đuổi tàu Trung QuốcManila nghi ngờ Trung Quốc thay đổi hiện trạng bằng cách cho tàu đào đắp ở hai đá ngầm trên quần đảo Trường Sa, nhưng sẽ không có phản ứng quân sự."Chúng tôi không phản ứng trước hành động khiêu khích, đặc biệt là bằng hành động quân sự... Chúng tôi luôn sử dụng các kênh ngoại giao, cũng như những biện pháp pháp lý có thể giúp chúng tôi giải quyết vấn đề cụ thể này",  AFP  dẫn lời bà Abigail Valte, phát ngôn viên của Tổng thống Philippines Benigno Aquino hôm qua. Bag Valte cho biết như vậy khi được hỏi về khả năng Manila điều hải quân ra đối phó với các tàu đang đào đắp ở hai bãi đá.Bà Valte nói thêm rằng chính phủ đang xem xét báo cáo cho rằng người Trung Quốc phá hoại các rạn san hô nhằm biến hai bãi cạn thành đảo.Hai rạn san hô mà phía Philippinees nhắc đến là Gaven và đá Châu Viên, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Các đá này bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép, Philippines cũng tuyên bố chủ quyền.Tháng trước, Manila cáo buộc Bắc Kinh đào đắp đất quy mô lớn tại một địa điểm khác ở Trường Sa. Đó là bãi đá  Gạc Ma thuộc chủ quyền của Việt Nam, bị Trung Quốc chiếm giữ trái phép từ năm 1988 và Philippines cũng tuyên bố chủ quyền. Manila cho rằng việc cải tạo có thể nhằm xây dựng đường băng đầu tiên cho máy bay quân sự của Trung Quốc tại khu vực này.Manila đã phản đối bằng ngoại giao trước việc Trung Quốc cải tạo đất trên các bãi đá san hô. Bắc Kinh không thừa nhận việc đào đắp nhưng ngang nhiên cho rằng họ có quyền làm điều họ muốn ở những nơi đó.Căng thẳng gia tăng khi Trung Quốc có nhiều hành vi thay đổi hiện trạng để thực thi các yêu sách chủ quyền vô lý với hầu hết Biển Đông. Philippines cùng Việt Nam đang có tiếng nói mạnh mẽ nhất trong những năm gần đây, cáo buộc Trung Quốc dùng chiến thuật đe dọa để thực thi yêu sách.Trọng Giáp