Quốc hội Trung Quốc đổ lỗi Mỹ quân sự hoá Biển ĐôngPhát ngôn viên Quốc hội Trung Quốc cho rằng Washington là bên quân sự hoá Biển Đông khi triển khai các tàu, máy bay tối tân tới khu vực. "Cáo buộc Trung Quốc đang quân sự hoá khu vực có thể dẫn đến tính toán sai lầm tình hình",  SCMP  dẫn lời bà Phó Oánh, phát ngôn viên phiên họp Quốc hội Trung Quốc năm nay nói trong họp báo. Bà Oánh cho rằng chính Mỹ mới là nước đưa máy bay và tàu quân sự tối tân tới Biển Đông.Phát ngôn viên Quốc hội Trung Quốc tố ngược Mỹ quân sự hoá Biển Đông, viện dẫn kế hoạch triển khai 70% hải quân Mỹ tới châu Á - Thái Bình Dương, trong chiến dịch xoay trục tới châu Á.Bà Oánh cũng ngang ngược nói rằng Trung Quốc có quyền xây đảo ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Trung Quốc đang đẩy mạnh bồi đắp, xây dựng trái phép thành đảo nhân tạo 7 thực thể thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Hành động này bị Việt Nam và nhiều nước như Mỹ, Nhật, Philippines phản đối mạnh mẽ.Bình luận của bà Oánh được đưa ra trong bối cảnh truyền thông Mỹ đưa tin hải quân Mỹ đã triển khai một tàu sân bay và một số tàu hộ tống tới Biển Đông trong những ngày gần đây. Tàu sân bay  USS John C. Stennis đến Biển Đông hôm 1/3,  Washington Post  đưa tin.Hải quân Mỹ từng khiến Trung Quốc giận dữ khi tháng 10 năm ngoái điều các tàu khu trục đi vào phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo mà Bắc Kinh bồi đắp trái phép trên Biển Đông.  Bắc Kinh chỉ trích động thái của Mỹ là khiêu khích nhưng Washington tuyên bố sẽ tiếp tục di chuyển qua các vùng biển quốc tế ở đây.Trọng Giáp