Mỹ sẽ giúp Philippines nếu Trung Quốc chiếm đảo tranh chấpĐô đốc Jonathan Greenert, tư lệnh Hải quân Mỹ, hôm qua tuyên bố Washington sẽ giúp Philippines trong trường hợp Trung Quốc đánh chiếm các đảo tranh chấp trên Biển Đông.Đô đốc Greenert nhấn mạnh Mỹ sẽ tôn trọng Hiệp ước phòng thủ chung ký năm 1951 với Philippines, đặc biệt trong bối cảnh mâu thuẫn Manila-Bắc Kinh tăng cao xoay quanh tranh chấp chủ quyền biển đảo trên Biển Đông."Tất nhiên là chúng tôi sẽ giúp các bạn. Tôi không biết sự giúp đỡ ấy cụ thể sẽ là gì. Ý tôi là chúng tôi có nghĩa vụ phải làm vậy, vì có một hiệp ước giữa chúng ta",  AFP  dẫn lời ông  Greenert trong buổi nói chuyện hôm qua với các sinh viên đại học Quốc phòng ở Manila.Tuyên bố của tư lệnh Hải quân Mỹ là một trong những lần thể hiện thái độ ủng hộ mạnh mẽ nhất của Washington trước Manila, trong bối cảnh Trung Quốc không ngừng có các yêu sách chủ quyền với hầu hết Biển Đông.Mặc dù Mỹ luôn khẳng định không đứng về bên nào trên vấn đề tranh chấp chủ quyển Biển Đông giữa Trung Quốc và một số nước ASEAN, ông  Greenert cho biết "các hành vi hung hăng vượt ra ngoài quy tắc quốc tế đều đi ngược lại với trật tự"."Các bạn có thể thấy, tuyên bố của các nhà hoạch định chính sách nước tôi chính xác là đi theo hướng này. Và các bạn sẽ chứng kiến điều này nhiều hơn nữa từ chúng tôi", Đô đốc  Greenert nói. Ông tiết lộ Hải quân Mỹ sẽ tăng cường sự hiện diện tại Thái Bình Dương từ mức hiện tại khoảng 50-60 tàu vào năm 2020.Tư lệnh Hải quân Mỹ cũng ca ngợi việc Philippines yêu cầu tòa án trọng tài quốc tế bác bỏ các yêu sách của Trung Quốc đối với hầu hết Biển Đông và kêu gọi Manila "theo đuổi vụ việc và biến nó thành hiện thực", bất chấp việc Bắc Kinh từ chối ra tòa.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm 7/2 cũng  khẳng định cam kết bảo vệ Nhật Bản trước các nguy cơ bị tấn công, kể cả trong vấn đề quần đảo tranh chấp với Trung Quốc trên biển Hoa Đông.Ông Kerry đang có chuyến công du tại ba nước châu Á là Hàn Quốc, Trung Quốc và Indonesia. Chuyến đi này của ngoại trưởng Mỹ, cũng như kế hoạch thăm 4 nước châu Á của Tổng thống Barack Obama, được cho là có ý nghĩa chiến lược đặc biệt quan trọng, nhằm củng cố lòng tin của các nước đồng minh trước chính sách "xoay trục" về Thái Bình Dương của Washington.Đức Dương