Trung Quốc có thể đang xâm lấn hai bãi đá ngầm ở Trường SaTổng thống Philippines Benigno Aquino tiết lộ thông tin cho rằng các tàu Trung Quốc đang được triển khai ở hai bãi đá ngầm thuộc quần đảo Trường Sa, vùng mà Trung Quốc tuyên bố có chủ quyền chồng lấn.Phát biểu bên lề Hội nghị Á Âu hôm nay, Tổng thống Benigno Aquino cho biết các tàu Trung Quốc có thể đang có mặt quanh vùng biển Tây Philippines (Biển Đông), đặc biệt là ở hai bãi đá ngầm Gavin và Cuarteron thuộc quần đảo Trường Sa."Qua các báo cáo mà chúng tôi nhận được, một lần nữa chúng tôi cảm thấy lo ngại về các động thái mới ở nhiều khu vực khác trong vùng biển này. Trong số các động thái đó có sự di chuyển của nhiều con tàu",  Rappler  dẫn lời ông Aquino cho hay.Theo Tổng thống, dựa trên những hình ảnh mà ông được quan sát, các con tàu dường như chỉ mới chuyển động và chưa có hoạt động khai phá. Nhưng những con tàu này có thể thực hiện được điều đó. "Đây không chắc hẳn là loại tàu từng được sử dụng ở Mabini (đảo Gạc Ma, tên quốc tế là Johnson South Reef), nhưng ít nhất là có đặc điểm tương tự", ông nói.Philippines hồi tháng trước cáo buộc Trung Quốc vi phạm tuyên bố về ứng xử ở Biển Đông khi khai hoang trái phép trên đảo Gạc Ma. Bộ Ngoại giao Philippines công bố những bức ảnh cho thấy Trung Quốc dường như đang xây dựng đường băng tại đây.Trước đó, Manila đã trình một bản ghi nhớ dài gần 4.000 trang lên Tòa án Trọng tài Quốc tế. Tòa án đang xem xét vụ việc và hôm qua yêu cầu Bắc Kinh đưa ra phản biện muộn nhất là vào ngày 15/12. Tuy nhiên, Trung Quốc ngay lập tức từ chối yêu cầu đồng thời tuyên bố không có kế hoạch tham gia vụ kiện.Từ đầu tháng 5, Trung Quốc đưa giàn khoan dầu đến cắm trái phép trong thềm lục địa Việt Nam, khiến Manila quan ngại Bắc Kinh sẽ hành xử tương tự với nước mình. Tàu hải cảnh Trung Quốc hôm 27/1 dùng vòi rồng xua đuổi ngư dân Philippines ở vùng biển tranh chấp, tuy nhiên không gây thiệt hại đáng kể.Thùy Linh