Du khách tử nạn ở Philippines bị nhầm tênBa quan tài chứa thi thể du khách Hong Kong bị giết trong vụ bắt con tin tại Philippine tuần trước bị đánh dấu nhầm.Ngày 23/8, Rolando Mendoza, một cựu sĩ quan cảnh sát Philippines, bắt cóc một xe buýt chở 22 khách du lịch Hong Kong và ba người Philippine ở giữa thủ đô Manila. Diễn biến vụ bắt cóc được tường thuật trực tiếp trên truyền hình. Kẻ bắt cóc thả 9 người sau khi đàm phán với cảnh sát. Tài xế người Philippines sau đó bỏ chạy, còn lại 15 người trên xe với tay súng. Mendoza bắn chết 8 du khách trước khi bị một xạ thủ bắn tỉa hạ gục.Thi thể 8 du khách Hong Kong đã được đưa về quê hương. Theo  AFP , khi gia đình một nạn nhân tới nhà xác tại Hong Kong để nhận thi thể người thân, họ phát hiện người nằm trong quan tài là một du khách xấu số khác.“Người ta đã dán nhầm những tờ giấy ghi tên người chết lên ba quan tài. Khi các thi thể được đưa tới nhà xác tại Hong Kong thì sự nhầm lẫn mới được phát hiện”, người phát ngôn của chính quyền Hong Kong thông báo.Sự cố xảy ra tại một nhà tang lễ ở thành phố Manila, Philipppines trước khi các thi thể được đưa về Hong Kong. Người phát ngôn của chính quyền Hong Kong nhận định rất có thể người ta dán nhầm giấy ghi tên khi các thi thể được chuyển từ cỗ quan tài đơn giản sang cỗ quan tài đẹp hơn.Minh Long