Người sống sót vật vờ như ma trên đường phố PhilippinesNhiều người sống sót sau siêu bão Haiyan tại miền trung Philippines tìm bới thức ăn và cướp bóc các cửa hàng để sinh tồn, khiến tổng thống nước này đang phải cân nhắc thiết quân luật.Tại những trung tâm mua sắm và cửa hàng tiện ích ở thành phố Tacloban, bắt đầu có hiện tượng cướp bóc bởi thiếu đói, trong khi hàng cứu trợ chưa đến được. Phương tiện liên lạc và hạ tầng bị phá hủy khiến việc cứu trợ bị cản trở."Tacloban bị phá hủy hoàn toàn. Một số người đang mất trí vì đói hay vì mất gia đình",   Sky News  dẫn lời Andrew Pomeda, 36 tuổi, giáo viên trung học.Các nhân chứng cũng mô tả những người sống sót đang xếp thành các hàng dài tại những trạm cứu hộ, tuyệt vọng chờ phân phát gạo và nước. Một số người ngồi, nhìn chằm chằm, dùng quần áo rách che mặt để không phải ngửi mùi tử thi.Ảnh: Cảnh tang thương ở TaclobanTrong chuyến thị sát Tacloban, Tổng thống Philippines Benigno Aquino thừa nhận nạn cướp bóc đang nổi lên và thành một mối quan ngại lớn sau khi chỉ có 20 trong số 390 sĩ quan cảnh sát của thành phố còn đi làm sau bão. "Vì vậy chúng ta sẽ triển khai khoảng 300 cảnh sát và binh sĩ đến chỗ của họ, đem lại hòa bình và trật tự. Tối nay, một xe bọc thép sẽ đến và lực lượng vũ trang của chúng ta sẽ thể hiện sức mạnh nhà nước, chấm dứt nạn cướp bóc này",  ông nói.GMANetwork  dẫn lời Aquino cho biết ông có thể thiết quân luật hoặc ban bố tình trạng khẩn cấp để đảm bảo an ninh.Những cơ quan cứu trợ cảnh báo có tới 480.000 người đang phải đối mặt với trận chiến sinh tồn vì nhà của họ đã bị bão tàn phá. "Mọi thứ đã hết. Nhà của chúng tôi trông như khung xương và chúng tôi đang cạn lương thực, nước uống. Chúng tôi tìm thực phẩm khắp nơi", Jenny Chu, một sinh viên y ở Leyte nói. "Kể cả xe chở hàng cũng bị cướp. Mọi người đi như zombie (thây ma di động) tìm kiếm thức ăn. Trông như trong phim vậy".Video: Tacloban bị san phẳng sau bãoVị trí Tacloban  trên bản đồ PhilippinesNỗ lực cứu hộ đang bị cản trở do sân bay bị phá hủy hoàn toàn. Nước biển đập vỡ tháp sân bay, san bằng nhà ga và lật úp xe cộ. Máy bay và trực thăng quân sự là cách duy nhất để ra vào thành phố, nhưng cũng chỉ có số lượng hạn chế.Hội đồng Quản lý và Giảm thiểu Nguy cơ Thiên tai Quốc gia (NDRRMC) hôm qua công bố số người chết chính thức là 229 người. Ngoài ra có 45 người bị thương và 28 người mất tích. Số gia đình bị ảnh hưởng là hơn 2 triệu, tức gần 9,5 triệu người. Tuy nhiên con số thống kê có thể tiếp tục tăng sau khi liên lạc được nối lại.Trong cuộc họp với hội đồng, ông Aquino kêu gọi truyền thông bình tĩnh khi đưa tin về số người chết. Từ con số 3 người thiệt mạng vào ngày 8/11, nó đã tăng lên 56, rồi 100, và nhảy lên 12.000, theo báo cáo của các hãng tin sau khi họ đếm số thi thể thực tế trên đường phố, và dựa trên ước tính của một sĩ quan không quân Philippines.Trọng GiápBạn có ở vùng bị ảnh hưởng của bão Haiyan ở Philippines không? Mời chia sẻ thông tin dưới đây.