Philippines phát hiện thi thể không đầu nghi của con tin CanadaDân làng ở miền nam Philippines phát hiện một thi thể không đầu, hai ngày sau khi phiến quân Hồi giáo hành quyết con tin Canada. Reuters  dẫn lời Thiếu tá Filemon Tan, phát ngôn viên quân đội Philippines, hôm nay cho biết thi thể không đầu được tìm thấy tại một con lạch khô, gần khu rừng có thể là nơi con tin  John Ridsdel bị  phiến quân Abu Sayyaf chặt đầu."Chúng tôi vẫn đang xác nhận xem liệu thi thể có phải của John Ridsdel hay không", ông Tan nói và cho biết đội khám nghiệm tử thi đang xét nghiệm.Ridsdel, 68 tuổi, bị phiến quân Hồi giáo bắt cùng ba người nữa hồi tháng 9/2015, khi đang đi nghỉ tại một hòn đảo ở Philippines. Trong một đoạn video hồi tháng ba, họ kêu gọi gia đình, chính phủ giúp giải cứu. Họ nói phiến quân dọa chặt đầu nếu chúng không nhận được khoản tiền chuộc cho con tin trị giá 6,4 triệu USD.5 giờ sau khi hạn chót trôi qua, cảnh sát Philippines hôm 25/4 nói hai người đi xe máy thả một túi nylon đựng đầu người gần toà thị chính trên đảo Jolo.Thủ tướng Canada Justin Trudeau lên án vụ hành quyết là "hành động giết người máu lạnh". Ông tuyên bố sẽ không nộp tiền chuộc để giải cứu con tin, cho rằng điều này có thể tiếp tay cho hoạt động tội phạm và khủng bố, "gây nguy hiểm đến mạng sống của mỗi người trong số hàng triệu người Canada sống, làm việc và du lịch khắp địa cầu", bởi họ có thể trở thành mục tiêu bắt cóc.Trọng Giáp