Ngân sách quốc phòng Trung Quốc tăng vọtBắc Kinh hôm qua công bố ngân sách quốc phòng năm 2011 sẽ đạt mức 91,5 tỷ USD, tăng 12,7% so với năm ngoái, trong bối cảnh có lo ngại tại khu vực về nguy cơ xảy ra chạy đua vũ trang mới.
Người phát ngôn cơ quan lập pháp Trung Quốc Lý Triệu Tinh cho rằng, việc gia tăng ngân sách quốc phòng năm 2011 là đúng đắn và nước này không gây ra mối đe doạ đối với bất cứ nước nào. Trong khi đó, giới phân tích nhận định mức chi tiêu thực tế cho quốc phòng của Trung Quốc cao hơn so với báo cáo chính thức."Chi tiêu cho quốc phòng của Trung Quốc tương đối thấp so với các tiêu chuẩn của thế giới. Trung Quốc luôn chú ý kiềm chế chi tiêu cho quốc phòng.",  BBC  dẫn lời của ông Lý. Quan điểm này nhắc lại các đánh giá trước đó của Bắc Kinh khi nhấn mạnh ngân sách quốc phòng của họ nhỏ hơn nhiều so với Mỹ.Sức mạnh quân sự của Trung Quốc liên tục gia tăng trong những năm gần đây, thể hiện qua việc gia tăng mạnh ngân sách quốc phòng. Trước năm 2010, tỷ lệ tăng ngân sách quốc phòng của Bắc Kinh thường đạt trên hai con số và có chậm lại vào năm ngoái với 7,5%, nhưng năm nay tiếp tục quay lại mức tăng hai con số.Trung Quốc cũng khẳng định chương trình hiện đại hoá quân đội của họ chỉ hoàn toàn nhằm mục đích hoà bình. Hiện nước này tập trung phát triển máy bay ném bom tàng hình và hệ thống tên lửa tiên tiến, đồng thời có kế hoạch hạ thuỷ chiếc tàu sân bay đầu tiên.Tuy nhiên, động thái tăng chi tiêu cho lực lượng gồm 2,3 triệu quân của Trung Quốc không khỏi khiến các nước trong khu vực lo ngại. "Sự hiện đại hoá quân đội của Trung Quốc và việc gia tăng hoạt động của họ là một vấn đề đáng lo ngại", chánh văn phòng nội các Nhật Yukio Edano đánh giá.Mối quan hệ giữa Trung Quốc với Nhật Bản cũng đang căng thẳng xung quanh các nhóm đảo tranh chấp ở biển Hoa Đông, nơi hứa hẹn có trữ lượng lớn dầu mỏ và khí đốt. Hôm thứ năm vừa qua, Tokyo đã cho chiến đấu cơ xuất kích sau khi hai máy bay quân sự Trung Quốc bay sát nhóm đảo tranh chấp.Một ngày sau đó, Philippines cũng yêu cầu Bắc Kinh phải giải thích sau khi hai tàu tuần tra của Trung Quốc có hành động đe doạ tàu của quốc gia Đông Nam Á này ở Biển Đông.Đình Nguyễn