Đại sứ quán Australia tại Manila mở cửa trở lạiVăn phòng này tiếp tục hoạt động sau hơn một tháng đóng cửa vì lý do an ninh. Các biện pháp nhằm đảm bảo an toàn cho tòa nhà được tăng cường tối đa. Cảnh sát và hải quân Philippines trấn giữ ở vòng ngoài. Con đường dẫn đến sứ quán được áp dụng lệnh cấm.
Ruth Pearce, đại sứ Australia tại Philippines, nói: "Chúng tôi đã phải đóng cửa vì không còn sự lựa chọn nào khác, mối đe dọa là rất lớn". Blas Ople, Ngoại trưởng Philippines nói việc các sứ quán tại Philippines được mở cửa trở lại cho thấy thế giới công nhận rằng quốc gia này an toàn và được bảo vệ chặt chẽ.Kể từ sau  vụ Bali , Australia đã đề cao cảnh giác. Canberra khuyến cáo công dân không nên đến đất nước nghìn đảo và một số quốc gia Đông Nam Á.Ngọc Sơn  (theo  AP )