Suýt vào tù vì trà xanhMột khách du lịch người Philippines bị cảnh sát Australia giữ 5 ngày vì họ tưởng nhầm những túi trà mà cô mang theo là amphetamin, một chất gây nghiện.
Telegraph  cho biết, Maria Cecilia Silva, 29 tuổi, bị nhân viên hải quan chặn lại tại sân bay Melbourne vào ngày 13/3 do những con chó nghiệp vụ phản ứng với ba hộp trà hương chanh trong hành lý của cô. Nữ du khách người Philippines được đưa tới trụ sở cảnh sát liên bang Australia vì lực lượng hải quan tại sân bay kết luận ba túi trà chứa amphetamine. Các công tố viên quyết định truy tố Silva về tội mang ma túy trái phép vào Australia. Do mỗi hộp trà có khối lượng 800 g, cô có thể lĩnh mức án 25 năm tù nếu tòa kết luận có tội.Tuy nhiên, các xét nghiệm sau đó cho thấy những gói trà không hề chứa amphetamin. Nước mắt tuôn trào trên khuôn mặt nữ du khách khi cảnh sát đưa cô tới gặp một người bạn."Silva hoàn toàn vô tội nhưng cô ấy đã mất tự do trong 5 ngày, bị tống giam trong xà lim cùng với những tù nhân nguy hiểm. Cô ấy bị tổn thương tinh thần, sút cân và sẽ phải gặp bác sĩ", Michael Penna-Rees, luật sư của Silva, phát biểu.Penna-Rees nói thân chủ của anh mua những túi trà trong một siêu thị tại Philippines và chưa bao giờ mở chúng.Tòa án Melbourne yêu cầu giám đốc cơ quan công tố trả 5.000 AUD (4.600 USD) cho Silva để bồi thường những tổn thương về tinh thần mà cô đã trải qua. Ngoài ra Silva còn có quyền thực hiện các hành động pháp lý khác đối với các cơ quan chức năng liên quan tới vụ bắt cô.Minh Long