Trung Quốc giữ thiết bị lặn Mỹ có thể nhằm phản ứng cuộc điện đàm với Đài LoanMột chuyên gia cho rằng Trung Quốc giữ thiết bị lặn Mỹ ở Biển Đông có thể nhằm phản ứng cuộc điện đàm gây tranh cãi giữa Tổng thống đắc cử Donald Trump và lãnh đạo Đài Loan.  "Dường như điều này là tín hiệu từ phía Trung Quốc, nhằm phản ứng cuộc điện đàm của ông Trump  với Đài Loan ",  Guardian  dẫn lời  Bonnie Glaser,  giám đốc Dự án Sức mạnh Trung Quốc, Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế, nói."Thật khó tin đây là hành động của một chỉ huy độc lập. Người Trung Quốc hiện kiểm soát quân đội tốt hơn nhiều, đặc biệt là hải quân. Trung Quốc có lợi ích khi gửi thông điệp trước lúc ông Trump tuyên thệ, để ông nhận được thông điệp và kiềm chế hơn một khi ông giữ chức".Một tàu chiến Trung Quốc hôm 15/12 thu giữ thiết bị lặn được tàu hải dương học USNS  Bowditch triển khai để nghiên cứu điều kiện biển. Vụ việc xảy ra cách Vịnh Subic, Philippines 160 km về phía tây bắc. Lầu Năm Góc đã yêu cầu Trung Quốc trả lại thiết bị ngay lập tức.Glasier chỉ ra rằng người Trung Quốc thường làm phép thử với Mỹ khi có chính quyền mới. Vào những tháng đầu tiên của chính quyền Tổng thống  George W Bush năm 2001, tàu  Bowditch chạm trán một khinh hạm Trung Quốc. Con tàu này bật radar điều khiển súng và buộc tàu Mỹ rút lui. Một tuần sau, máy bay do thám Mỹ và chiến đấu cơ Trung Quốc va chạm ngoài khơi đảo Hải Nam.Đầu nhiệm kỳ của Tổng thống Mỹ Barack Obama, hồi tháng 3/2009, một số tàu hải quân Trung Quốc quấy rối  USNS Impeccable,  một tàu hải dương học khác của Mỹ, yêu cầu nó rời khỏi khu vực .Trọng Giáp