Tổng thống Philippines đòi Mỹ trả ba quả chuôngÔng Rodrigo Duterte kêu gọi Mỹ trả ba quả chuông từng bị các binh sĩ nước này lấy khỏi một ngôi làng Philippines cách đây hơn một thế kỷ. "Hãy trả lại chúng tôi những quả chuông  Balangiga đó",  AP  dẫn lời ông Duterte hôm qua phát biểu trước Hạ viện, trong một sự kiện có đại sứ Mỹ và các nhà ngoại giao khác tham dự. "Chúng là một phần di sản quốc gia của chúng tôi... hãy trả lại cho chúng tôi, điều này khiến chúng tôi đau đớn"."Chúng tôi nhận thức được những quả chuông của Balangiga có ý nghĩa sâu sắc với rất nhiều người, cả ở Mỹ và ở Philippines. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc với các đối tác Philippines của chúng tôi để tìm ra giải pháp", bà Molly Koscina, phát ngôn viên Đại sứ quán Mỹ, hôm nay cho biết.Những binh sĩ Mỹ lấy ba quả chuông từ làng  Balangiga, miền đông Philippines năm 1901 như những chiến lợi phẩm. Người Philippines coi những quả chuông này là biểu tượng của cuộc đấu tranh dai dẳng giành độc lập.Những quả chuông là tín hiệu để báo cho người Philippines tấn công lính Mỹ tại thị trấn ngày 28/9/1901. Cuộc tấn công xảy ra sáng sớm hôm đó làm ít nhất 48 lính Mỹ chết. Các lính Mỹ chiếm đóng ngôi làng sau khi kiểm soát Philippines, một kết quả của cuộc chiến tranh Tây Ban Nha - Mỹ.Hai quả chuông hiện được trưng bày tại căn cứ không quân  F.E. Warren ở thành phố  Cheyenne, bang  Wyoming. Chúng là một phần trong khu tưởng niệm lính Mỹ chết trong cuộc tấn công của người Philippines năm 1901. Quả thứ ba được quân đội Mỹ giữ tại Hàn Quốc.Các cuộc thảo luận về việc trao trả chuông là một chủ đề dai dẳng trong quan hệ Mỹ - Philippines.Trọng Giáp