Obama: 'Trung Quốc phải dừng cải tạo ở Biển Đông'Tổng thống Mỹ Barack Obama nêu rõ quan điểm về các hoạt động trái phép của Trung Quốc và tái cam kết hợp tác an ninh với Philippines.Ông Obama đưa ra phát biểu hôm nay bên lề  Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Philippines, theo  Reuters ."Chúng tôi nhất trí về sự cần thiết của những bước đi táo bạo nhằm giảm căng thẳng, gồm cả cam kết ngừng cải tạo thêm, xây mới, và quân sự hóa các khu vực có tranh chấp ở Biển Đông",  Rappler  dẫn lời tổng thống Mỹ nói sau khi gặp gỡ  Tổng thống Philippines  Benigno Aquino .Hai nhà lãnh đạo cũng  thảo luận tác động của việc cải tạo và xây dựng do Trung Quốc thực hiện đối với sự ổn định trong khu vực.  Ông Obama nhắc lại cam kết hỗ trợ với Philippines về cách tiếp cận hòa bình và ngoại giao để giải quyết tranh chấp ở Biển Đông. Washington  ủng hộ quyết định của Manila sử dụng biện pháp tài phán dựa trên Công ước Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (UNCLOS) để giải quyết các khác biệt.Tổng thống Mỹ  cho biết ông trông đợi thảo luận với tất cả các nước liên quan đến tranh chấp ở Biển Đông để giúp tìm ra giải pháp giải quyết vấn đề. Ông  Aquino  nhấn mạnh quan điểm tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông cần được gìn giữ, tuân theo luật quốc tế.Khánh Lynh