Mỹ chi 100 triệu USD giúp bốn nước ASEAN tăng an ninh biểnMỹ hôm qua tuyên bố đã tăng gấp 4 viện trợ cho Việt Nam và ba nước ASEAN khác nhằm thúc đẩy năng lực hành pháp trên biển. "Sáng kiến tại thời điểm này tạo nên hơn 100 triệu USD viện trợ của Mỹ đối với việc thực thi luật trên biển cho 4 nước này",  AFP  dẫn lời Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ  William Brownfield hôm qua nói trong cuộc họp báo qua điện thoại từ Washington D.C,  một tuần sau khi thăm Indonesia, Philippines và Việt Nam . 4 nước nằm trong sáng kiến gồm Việt Nam, Malaysia, Philippines và Indonesia.Viện trợ dựa trên khoản cam kết 25 triệu USD ban đầu do Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thông báo hồi tháng 12/2013. "Chúng tôi không ngốc nghếch. Chúng tôi biết có những vấn đề khác nổi lên trong khu vực, nhưng sự hỗ trợ của chúng tôi tập trung vào việc thực thi luật trên biển", ông nói thêm."Sự hợp tác của chúng tôi sẽ đảm bảo rằng tuần duyên Việt Nam, cũng giống như tất cả các nước khác, có thiết bị thích hợp để thực hiện các nhiệm vụ hàng hải",  SCMP  dẫn lời ông  Brownfield  nói. "Bạn cần khả năng để ra đó, nơi luật pháp bị vi phạm, nơi có những hành vi đánh bắt cá trái phép của những kẻ buôn lậu, hay những kẻ đang ăn cắp nguồn tài nguyên quốc gia".Ông Browfield cũng cho biết sáng kiến này "hoàn toàn minh bạch".Trọng Giáp