Nhật cân nhắc cử lực lượng hỗ trợ Mỹ ở Biển ĐôngThủ tướng Nhật nói ông đang cân nhắc về việc gửi lực lượng phòng vệ trên biển tới hỗ trợ chiến dịch của Mỹ ở Biển Đông, và về việc cung cấp các tàu tuần tra lớn cho Philippines. "Tôi sẽ cân nhắc điều đó đồng thời tập trung vào tác động của nó đối với an ninh Nhật", Thủ tướng Shinzo Abe nói với Tổng thống Barack Obama khi đề cập đến  hoạt động của lực lượng phòng vệ ở Biển Đông.Theo  Bloomberg , tuyên bố của ông Abe được đưa ra hôm 19/11, bên lề diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương ở Manila, Philippines, và được phó chánh văn phòng Nội các Nhật  Hiroshige Seko dẫn lại. Một quan chức Bộ Ngoại giao sau đó xác nhận lại bình luận.Chánh Văn phòng Nội các Nhật  Yoshihide Suga hôm qua cho rằng bình luận của ông Abe không thể hiện sự thay đổi trong chính sách, và Nhật đang không có kế hoạch tham gia chiến dịch của Mỹ. Ông cho biết Nhật hiện "không có kế hoạch cụ thể" về việc đưa lực lượng phòng vệ tham gia chiến dịch tự do hàng hải của Mỹ, cũng không tuần tra liên tục ở Biển Đông.Theo  Reuters , trong cuộc gặp bên lề với Tổng thống Philippines Benigno Aquino hôm 19/11, Thủ tướng Abe cũng nói ông có thể cân nhắc đề nghị của Manila về việc cung cấp các tàu tuần duyên lớn để tuần tra Biển Đông, sau khi hai nước "nhất trí về nguyên tắc" chuyển giao thiết bị và công nghệ quốc phòng."Tổng thống Benigno Aquino đề nghị về việc cung cấp các tàu tuần tra lớn cho tuần duyên Philippines và Nhật muốn cân nhắc về các chi tiết cụ thể", ông Abe cho biết trong một tuyên bố."Chúng tôi hy vọng ký thoả thuận này càng sớm càng tốt", ông Aquino nói, đề cập đến thoả thuận quốc phòng, trong cuộc họp báo chung sau cuộc hội đàm. Thủ tướng Aquino cho biết ông hoan nghênh thoả thuận và "nhất trí làm việc để sớm ký kế thoả thuận, hiện thực hoá hợp tác về thiết bị quốc phòng".Nhật Bản và Philippines có tranh chấp chủ quyền riêng rẽ với Trung Quốc ở biển Hoa Đông và Biển Đông. Nhật không có tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông, nhưng quan ngại về việc Trung Quốc đang vươn xa về mặt quân sự tới những tuyến đường biển nơi có nhiều hoạt động thương mại của Nhật.Trọng Giáp