Tổng thống Philippines ra lệnh củng cố thực thể chiếm đóng ở Trường SaTổng thống Philippines Duterte hôm nay nói rằng ông đã ra lệnh cho quân đội củng cố các thực thể mà nước này chiếm đóng trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam."Chúng ta đã cố gắng làm bạn với mọi người, nhưng chúng ta phải duy trì quyền tài phán của mình, ít nhất tại các khu vực chúng ta đang kiểm soát",  AP  dẫn lời Tổng thống Philippines  Rodrigo Duterte nói hôm nay.Ông Duterte cho biết đã ra lệnh cho quân đội cắm cờ trên các đảo, đá, bãi cạn mà Philippines đang kiểm soát ở Trường Sa."Có khoảng 9 hoặc 10 đảo ở đó, chúng ta phải củng cố. Tôi phải cho xây dựng boong ke hoặc nhà ở", ông Duterte nói."Tổng thống muốn xây dựng các cơ sở như doanh trại, hệ thống khử muối trong nước và xử lý nước thải, máy phát điện, hải đăng và khu trú ẩn cho ngư dân", Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho biết.Hiện chưa rõ lệnh của ông Duterte được thực hiện thế nào. Một số bãi cạn và đá ở Biển Đông cần nhiều chi phí cải tạo trước khi xây dựng các cấu trúc trên đó.Tổng thống Philippines nói rằng ông có thể đến đảo Thị Tứ ở Trường Sa vào tháng 6 và cho biết ngân sách đã được phê duyệt để sửa chữa đường băng tại đây.Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi với quần đảo Trường Sa. Mọi hoạt động xây dựng, cải tạo tại các cấu trúc thuộc khu vực quần đảo Trường Sa mà không được sự cho phép của Việt Nam đều là phi pháp.Văn Việt