Nhật có thể triển khai tàu chiến lớn nhất tới Biển Đông trong tháng 5Nhật Bản có thể đưa tàu sân bay trực thăng Izumo tới Biển Đông, thăm nhiều nước Đông Nam Á trước khi tham gia diễn tập cùng Mỹ và Ấn Độ. Tàu sân bay trực thăng Izumo, chiến hạm lớn nhất của hải quân Nhật Bản, có thể có chuyến đi kéo dài ba tháng qua Biển Đông bắt đầu từ tháng 5, ba nguồn tin trong chính quyền Nhật hôm nay nói với  Reuters .Tàu Izumo, được biên chế trong hải quân Nhật Bản hai năm trước, sẽ dừng tại các nước  Singapore, Indonesia, Philippines và Sri Lanka trước khi tham gia cuộc diễn tập hải quân chung  Malabar với Ấn Độ và Mỹ tại Ấn Độ Dương vào tháng 7. Tàu Izumo sẽ quay lại Nhật Bản vào tháng 8."Mục đích của chuyến đi là thử nghiệm khả năng của Izumo khi thực hiện nhiệm vụ dài ngày", nguồn tin giấu tên của Reuters cho biết.Người phát ngôn hải quân Nhật Bản từ chối bình luận về thông tin đưa tàu Izumo đến Biển Đông.Một nguồn tin khác cho biết Nhật Bản dự định mời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte lên thăm tàu Izumo khi nó tới vịnh Subic.Tin về hoạt động của hải quân Nhật Bản được đưa ra trong bối cảnh  Tổng thống Mỹ Donald Trump đang thể hiện lập trường cứng rắn hơn với Trung Quốc. Washington đã chỉ trích hành động bồi đắp, xây đảo nhân tạo phi pháp của Bắc Kinh trên Biển Đông, lo ngại các hoạt động quân sự hóa tại đây sẽ hạn chế quyền tự do hàng hải.Tàu Izumo dài 249 m, có kích thước và hình dáng không khác mấy so với tàu đổ bộ cỡ lớn của thủy quân lục chiến Mỹ. Tuy nhiên vì hiến pháp Nhật cấm hải quân sở hữu tàu sân bay, nên tàu Izumo được Nhật Bản xếp vào diện tàu khu trục và chỉ có thể chở theo 9 trực thăng.Văn Việt