'Philippines không nhờ máy bay Mỹ giám sát biển'Tổng thống Philippines Benigno Aquino hôm qua bác tin ông muốn nhờ máy bay do thám Mỹ hỗ trợ hoạt động giám sát khu vực tranh chấp với Trung Quốc trên Biển Đông.Phát biểu trước các phóng viên hôm qua, ông Aquino nói rằng Philippines có tàu và phi cơ để giám sát bãi cạn Scarborough, nơi đang có tranh chấp giữa Manila và Bắc Kinh. Theo nhà lãnh đạo Philippines, trong một cuộc trả lời phỏng vấn gần đây ông chỉ đề cập tới khả năng Manila sẽ kêu gọi sự giúp đỡ của máy bay Mỹ khi thấy cần thiết,  AFP  đưa tin.Giới phân tích nhận định những thông tin về việc Philippines nhờ máy bay do thám Mỹ giám sát bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham có thể khiến Trung Quốc lo ngại, bởi Bắc Kinh từng cảnh báo Manila không nên thực hiện những hành động gây hấn trong cuộc tranh chấp trên Biển Đông giữa hai nước.“Nếu các vị nghe lại nội dung của cuộc phỏng vấn, các vị sẽ thấy tôi nói rằng chúng tôi có thể yêu cầu Mỹ giúp. Mỹ và Philippines có hiệp ước phòng thủ chung. Vì thế tôi nghĩ tôi có thể yêu cầu họ hỗ trợ để tăng mức độ cảnh giác đối với tình hình trên Biển Đông”, ông Aquino nói thêm.Trong một diễn biến khác, chính phủ Philippines thông báo đã chính thức phản đối Trung Quốc lập thành phố Tam Sa để quản lý các đảo đang có tranh chấp trên Biển Đông. Raul Hernandez, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Philippines, khẳng định việc thành lập Tam Sa vi phạm tuyên bố chủ quyền của Manila đối với bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham và một số khu vực khác ở Biển Đông.Quan hệ ngoại giao giữa Bắc Kinh và Manila bắt đầu căng thẳng từ khi tàu tuần duyên Philippines phát hiện một số tàu cá Trung Quốc tại bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham hôm 8/4. Soái hạm BRP Gregorio del Pilar của Philippines đã tới bãi cạn để bắt các ngư dân, song vấp phải sự ngăn cản của các tàu hải giám Trung Quốc.Việt Linh