Australia phản đối lập căn cứ quân sự ở Biển ĐôngAustralia hôm qua bày tỏ quan ngại về việc củng cố quân sự trên các đảo nhân tạo ở Biển Đông, đồng thời kêu gọi Bắc Kinh và các bên liên quan đảm bảo an ninh trong khu vực. Bộ trưởng Quốc phòng Australia Kevin Andrews đưa ra ý kiến trên hai ngày sau khi Mỹ có chuyến bay giám sát và chạm trán với Trung Quốc gần một bãi đã mà Trung Quốc đang cải tạo ở Biển Đông.Theo  Sydney Morning Herald,  ông Andrews khẳng định Australia phản đối bất kỳ "hành động đơn phương hay cưỡng ép" nào trên Biển Đông và Biển Hoa Đông. Hai vùng biển này là nơi Trung Quốc đang có tranh chấp chủ quyền với các nước Đông Nam Á và Nhật Bản.Ông cho hay gần một nửa giao dịch thương mại hàng hải của Australia đi qua Biển Đông. Chính phủ Australia yêu cầu tự do lưu thông cho tàu thuyền và máy bay của tất cả các nước qua khu vực này.Từ năm 2010 đến 2014, nhập khẩu vũ khí trong khu vực tăng 37% so với 5 năm trước đó. Tuy nhiên, theo ông, dù căng thẳng là không thể tránh khỏi, "cả Trung Quốc và Mỹ đều có lợi ích trong việc bảo vệ ổn định và an ninh khu vực", ít nhất là vì mối quan hệ kinh tế giữa hai bên.Cảnh báo về một môi trường an ninh "ngày càng thách thức" trong những năm tới, ông Andrews nhấn mạnh rằng mối quan hệ Mỹ-Trung là một yếu tố mấu chốt trong chiến lược quốc phòng mà Canberra dự kiến công bố vào tháng 7 hoặc tháng 8 tới.Ông cũng bác bỏ mối quan ngại rằng Australia đang cô lập Trung Quốc bằng cách kết thân hơn với Mỹ và Nhật Bản. "Chúng tôi muốn là  bạn tốt với tất cả các nước láng giềng trong khu vực, bao gồm Trung Quốc và Nhật Bản, vì nếu đạt được điều đó, chúng ta sẽ được sống trong một khu vực hòa bình và và tất cả chúng ta sẽ phát triển mạnh", ông nói.Trung Quốc từng bị Australia, Nhật Bản và Mỹ chỉ trích khi thiết lập Vùng nhận dạng Phòng không (ADIZ) ở Biển Hoa Đông vào cuối năm 2013. Ngoại trưởng Australia Julie Bishop tuần trước yêu cầu Bắc Kinh không thành lập một vùng tương tự trên Biển Đông và ưu tiên giảm căng thẳng ở khu vực này.Tuy nhiên, vụ chạm trán mới nhất giữa Mỹ và Trung Quốc, cùng những lần Trung Quốc cảnh cáo máy bay quân sự Philippines gần quần đảo Trường Sa thời gian qua, cho thấy Bắc Kinh đang mưu tính áp đặt một vùng đặc quyền quân sự phía trên các đảo.Một số chuyên gia an ninh lo ngại về nguy cơ  đối đầu giữa các bên, nhất là sau khi Mỹ cho hay có thể triển khai tàu và máy bay đến khu vực này để bảo đảm tự do hàng hải.Anh Ngọc