Họa sĩ vẽ tranh đường phố tưởng niệm một năm bão HaiyanMột nhóm họa sĩ  vẽ lên các bức tường tại khu nghĩa trang ở thành phố Tacloban, miền trung Philippines, mô tả sức tàn phá khủng khiếp của Haiyan để tưởng niệm một năm siêu bão này đi qua.Khu nghĩa trang công cộng nằm ngay gần một tuyến cao tốc đông đúc. Đây là nơi an nghỉ của hàng chục nạn nhân trong thảm họa siêu bão Haiyan xảy ra một năm trước.Haiyan đã cuốn sạch hoặc gây hư hại nặng mọi thứ nằm trên đường đi của nó khi đổ bộ vào miền trung Philippines ngày 8/11/2013. Cơn bão, với những đợt sóng cao tới 7 m, phá hủy tới 90% thành phố Tacloban, tỉnh Leyte. Bão làm gần 8.000 người chết hoặc mất tích và hơn 4 triệu người mất nhà ở.Các họa sĩ cho biết dự án của họ sẽ giống như một lời nhắc nhở những gì từng xảy ra, giúp cộng đồng khôi phục lại và truyền đi thông điệp về tác động từ thay đổi khí hậu.Philippines, hứng chịu trung bình khoảng 20 cơn bão mỗi năm, đang có kế hoạch xây dựng những công trình chống bão và tái định cư cho người dân còn sống trong những vùng nguy hiểm tới khu vực được đánh giá là an toàn hơn.Tổng thống Philippines Benigno Aquino đã phê duyệt kế hoạch 6 năm trị giá 3,74 tỷ USD từ vài tuần trước để xây dựng lại nhà cửa, tái thiết dịch vụ xã hội và cơ sở hạ tầng công cộng. Chính phủ nước này đã chi khoảng 1,15 tỷ USD cho công tác khắc phục ban đầu. Tuy nhiên, hiện mới có 415 căn nhà được hoàn thiện và sẵn sàng đón những gia đình người sống sót.Như Tâm  (Video:  Reuters )