25 người Triều Tiên “đại náo” sứ quán Tây Ban Nha tới SeoulNgày 18/3, số công dân CHDCND Triều Tiên nói trên đã đặt chân xuống thủ đô Seoul của Hàn Quốc, sau chuyến bay cất cánh từ Philippines.
Hôm thứ năm tuần trước, họ đã  bất chấp sự ngăn cản của bảo vệ , xông vào tòa đại sứ Tây Ban Nha ở Bắc Kinh (Trung Quốc), đòi được tị nạn chính trị.25 người, trong đó có 13 nam và 12 nữ, tuổi 14-52, là thành viên của 6 gia đình. Đây là nhóm người CHDCND Triều Tiên đông nhất yêu cầu chính quyền Trung Quốc cho cư trú với lý do tị nạn chính trị kể từ sau chiến tranh giữa hai miền bán đảo Triều Tiên. Họ còn dọa tự vẫn nếu bị gửi trả về quê hương. Bắc Kinh đã thỏa thuận  đưa họ sang Manila  (Philippines), hôm 15/3.Đây là lần thứ hai Philippines đồng ý làm nơi trung chuyển những người CHDCND Triều Tiên từ Trung Quốc sang Hàn Quốc (lần đầu diễn ra hồi năm ngoái với một nhóm 7 người). Tuy nhiên, phát ngôn viên của Tổng thống Gloria Arroyo khẳng định việc nhóm này dừng ở Philippines là vì lý do địa lý chứ không phải chính trị.Số người trên sẽ tá túc vài ngày ở một nơi đảm bảo an toàn. Bác sĩ sẽ kiểm tra sức khỏe cho họ. Nhà chức trách Hàn Quốc cũng sẽ thẩm vấn từng người.Tú Đạt  (theo  BBC )