Philippines mua hai tàu hộ tống của Hàn QuốcPhilippines hôm nay ký hợp đồng mua hai tàu hộ tống với một tập đoàn Hàn Quốc nhằm tăng cường khả năng phòng vệ trên biển.Hợp đồng mua hai tàu hộ tống trị giá 337 triệu USD là bước tiến lớn đối với hải quân Philippines trong việc xây dựng một lực lượng "đẳng cấp thế giới, trang bị đầy đủ" có thể bảo vệ chủ quyền lãnh thổ,  Reuters  dẫn lời Lued Lincuna, người phát ngôn hải quân Philippines, hôm nay nói.Theo Lincuna, đây là hợp đồng đắt giá nhất dành cho quân đội Philippines từ khi Tổng thống Rodrigo Duterte nhậm chức hồi tháng 6. Hợp đồng do Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana ký với đại diện Tập đoàn công nghiệp nặng Huyndai (HHI) của Hàn Quốc.Tàu hộ tống có giãn nước 2.600 tấn, tốc độ tối đa 46 km/h, dài 107 m,  Inquirer  cho biết. Tàu được trang bị tên lửa, ngư lôi, súng, cảm biến điện tử cho phép nó tham gia tác chiến phòng không, trên biển và chống ngầm. Quá trình chuyển giao dự kiến bắt đầu vào năm 2020.Philippines hồi tháng 9 đề xuất tăng chi quốc phòng năm 2017 thêm 14% nhằm tài trợ chương trình hiện đại hóa quân đội kéo dài 5 năm, trị giá 82 tỷ peso (1,7 tỷ USD), để đuổi kịp các nước láng giềng Đông Nam Á.Một quan chức quốc phòng Philippines cấp cao nói Manila còn mua 8 phương tiện tấn công đổ bộ từ Washington và ba trực thăng chống ngầm, hai phi cơ tuần tra tầm xa từ một nhà thầu quốc phòng châu Âu. Trước đó, một nhà thầu Israel đã giành được hợp đồng bán ba radar trị giá 2,6 tỷ peso cho Philippines.Các thương vụ mua sắm cho thấy Manila có ý định đa dạng hóa nguồn cung thiết bị quân sự, tránh phụ thuộc vào Washington. Từ năm 2002 đến 2011, Mỹ hỗ trợ quân sự cho Philippines gần 500 triệu USD trong các giao dịch vũ khí, đào tạo, huấn luyện và chống khủng bố, theo đại sứ quán Mỹ tại Manila.Như Tâm