Trung Quốc - Australia tập trận bắn đạn thật ở Biển ĐôngCuộc tập trận bắn đạn thật chung giữa Trung Quốc và Australia diễn ra hôm nay, sau khi Canberra thông báo không đưa tàu tuần tra vào khu vực Trung Quốc xây dựng trái phép ở Trường Sa.Hai tàu khu trục của Australia là  HMAS Stuart và HMAS Arunta cuối tuần qua đã cập  cảng Trạm Giang, tỉnh Quảng Đông, được quân đội  Trung Quốc đưa vào gần bờ, theo  The Australian .Theo kế hoạch, hai tàu này sẽ rời Biển Đông vào cuối tuần.  Bộ trưởng Quốc phòng Australia Malise Payne khẳng định cuộc tập trận đã được lên kế hoạch từ lâu, bất chấp những căng thẳng gần đây trên Biển Đông."Đây là cơ hội để hợp tác cùng hải quân trong khu vực và thể hiện năng lực cùng sự minh bạch những gì chúng tôi làm. Đó là điều chúng tôi thực hiện cùng hải quân nhiều nước",  ABC News  dẫn lời Tư lệnh Không quân Australia  Marshal Mark Binskin cho biết.Hôm 27/10, các quan chức quân sự Australia cho biết nước này xem xét việc đưa tàu đến gần các đảo nhân tạo do Trung Quốc xây dựng trái phép ở Trường Sa để tuần tra cùng với Mỹ. Tuy nhiên sau đó Canberra xác nhận không có hoạt động này.Mỹ tuần trước điều tàu khu trục tuần tra trong phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây dựng trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Australia cùng với  Nhật Bản và  Philippines đã lên tiếng ủng hộ.Bộ trưởng  Payne  khẳng định mọi quốc gia có quyền tự do đi lại trên biển và trên không tại những khu vực luật pháp quốc tế cho phép, trong đó có Biển Đông. Australia có lợi ích hợp pháp trong việc duy trì hòa bình, ổn định, tôn trọng luật pháp quốc tế, tự do thương mại và đi lại ở Biển Đông. Ước tính khoảng 60% lượng hàng xuất khẩu của Australia đi qua vùng biển này.Giới quan sát cảnh báo việc tiếp tục tập trận với Trung Quốc có thể khiến Australia gửi ra tín hiệu sai với cộng đồng quốc tế.Khánh Lynh