Trung Quốc tuyên bố phớt lờ phán quyết Biển Đông của tòa quốc tếTrung Quốc cho biết sẽ không chấp nhận phán quyết của Tòa Trọng tài Thường trực ở The Hague trong vụ Philippines kiện yêu sách đường lưỡi bò.  "Tòa Trọng tài Thường trực ở The Hague (PCA) đã vượt quá thẩm quyền trong vụ việc này", Chuẩn Đô đốc Quan Hữu Phi, vụ trưởng Vụ Đối ngoại, Quân ủy Trung ương Trung Quốc tuyên bố tại Đối thoại Shangri-la. Quan cho rằng PCA không có thẩm quyền trong những vụ việc tranh chấp lãnh thổ hoặc chủ quyền, do đó Trung Quốc từ chối tham gia, theo  AP .Philippines đã đệ đơn lên PCA, kiện yêu sách chủ quyền phi lý theo đường lưỡi bò do Trung Quốc tự vẽ ra, đòi chủ quyền phần lớn diện tích Biển Đông. PCA năm ngoái tuyên bố có đủ thẩm quyền xét xử vụ kiện, bất chấp việc Trung Quốc từ chối tham gia. Phán quyết có thể sẽ được đưa ra trong tháng này với lợi thế nghiêng về Philippines.Tuy nhiên,  Rodrigo Duterte, tổng thống mới đắc cử của Philippines mới đây tuyên bố sẽ đàm phán song phương với Trung Quốc. Ông Quan dẫn phát biểu của ông Duterte và cho rằng "cánh cửa đối thoại luôn được mở".Trong bài phát biểu tại Đối thoại Shangri-La trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản  Gen Nakatani nhấn mạnh luật pháp quốc tế ngày càng quan trọng với các quốc gia tại châu Á. "Các nước lớn nên hành xử một cách kiềm chế để tránh những tình huống nguy hiểm", ông Nakatani tuyên bố, ám chỉ Trung Quốc.  Ông Nakatani cũng kêu gọi tất cả các bên tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông ủng hộ phán quyết sắp tới của PCA."Bất kỳ phán quyết hay quyết định nào của tòa đều cần được thực hiện đầy đủ bởi các bên có tuyên bố chủ quyền chồng lấn, phù hợp với luật pháp quốc tế liên quan", ông Nakatani nhấn mạnh.Xem thêm:  Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nói về khả năng Việt Nam mua vũ khí MỹVăn Việt