Philippines nói Tổng thống Dueterte chỉ muốn ngừng phụ thuộc vào MỹPhát ngôn viên của tổng thống Philippines cho hay tuyên bố "chia cắt" quan hệ với Mỹ chỉ nhằm nhấn mạnh đường lối đối ngoại độc lập của nước này. Ernesto Abella, phát ngôn viên của Tổng thống Rodrigo Duterte, hôm nay cho biết tuyên bố của nhà lãnh đạo rằng Manila sẽ " chia cắt" với Mỹ là một "sự trình bày lại quan điểm của ông về việc thực hiện chính sách đối ngoại độc lập".Ông Duterte muốn "tách đất nước khỏi sự phụ thuộc vào Mỹ và phương Tây, cân bằng quan hệ kinh tế và quân sự với các láng giềng châu Á" như Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc, thông cáo của ông Abella có đoạn."Đây không phải là ý định thất hứa về các hiệp ước và thỏa thuận với các đồng minh bấy lâu của chúng tôi, mà là sự khẳng định rằng chúng tôi là một quốc gia độc lập và có chủ quyền, đang tìm kiếm nền tảng chung với các nước láng giềng hữu nghị có chung nguyện vọng trên tinh thần tôn trọng, hỗ trợ và hợp tác với nhau",  Reuters  dẫn lời ông Abella nói thêm.Hôm qua, trong chuyến thăm Trung Quốc dài 4 ngày, bắt đầu từ 18/10, Tổng thống Duterte tuyên bố "tách khỏi Mỹ" trong chính sách tái cân bằng ngoại giao, hướng tới Trung Quốc.Duterte cho biết ông đã sắp xếp lại với Trung Quốc và ha i nước đồng ý giải quyết tranh chấp ở Biển Đông thông qua  đối thoại. Ông cũng tuyên bố sẽ gặp Tổng thống Putin để nói rằng Trung Quốc, Philippines và Nga sẽ cùng chống lại thế giới."Tại đây, trước các bạn, tôi tuyên bố chia cắt với Mỹ. Cả về quân sự, không chỉ xã hội mà cả kinh tế", ông nói tại một diễn đàn có các doanh nhân Philippines và Trung Quốc.Tuy nhiên, hôm nay, Bộ trưởng Thương mại Philippines Ramon Lopez cũng lên tiếng giải thích rằng tổng thống "không nói về sự chia cắt" với Mỹ và nước này sẽ không dừng các hoạt động thương mại, đầu tư với Washington. Trong khi đó, Manila cũng sẽ tăng cường quan hệ với Bắc Kinh và ASEAN để "phá vỡ sự phụ thuộc quá lớn vào một bên".Tùy viên báo chí của sứ quán Mỹ ở Manila, Molly Koscina, cho hay những phát ngôn của ông  Duterte gây bối rối nhưng khẳng định Washington sẽ tôn trọng các cam kết và hiệp ước với Manila."Tất nhiên, chúng tôi cũng hy vọng Philippines sẽ như vậy", bà nói.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh cho hay Bắc Kinh "luôn phát triển quan hệ với các nước khác trên tinh thần cởi mở, toàn diện, đôi bên cùng có lợi, không nhằm động cơ gì, không bài trừ và không gây ảnh hưởng đến việc các nước khác phát triển mối quan hệ bình thường với nhau".Xem thêm :  Ngoại trưởng Philippines đính chính tin 'tập trận lần cuối với Mỹ'Anh Ngọc