Lực lượng khẩn cấp Bắc Kinh trực chiến trước phán quyết 'đường lưỡi bò'Cơ quan phụ trách các vấn đề khẩn cấp của thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc ra thông báo về "trạng thái thời chiến" trước phán quyết của Tòa Trọng tài. Theo  Apple Daily , Văn phòng Ủy ban các vấn đề khẩn cấp của thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc hôm nay yêu cầu các đơn vị trực thuộc đặt vào "trạng thái thời chiến". Động thái này được coi là có liên quan đến phán quyết "đường lưỡi bò" mà Tòa Trọng tài Thường trực ban hành chiều nay.Văn phòng  Ủy ban các vấn đề khẩn cấp  của Trung Quốc được đặt ở các tỉnh, phụ trách xử lý những vấn đề khẩn cấp như thiên tai, an ninh công cộng.  Thông báo nêu rõ các đơn vị trực thuộc Văn phòng Ủy ban ở thủ đô Bắc Kinh phải trực chiến 24/24 từ 8h sáng nay đến hết ngày 17/7.Truyền thông Hong Kong cho rằng Trung Quốc lo ngại phán quyết "đường lưỡi bò" của Tòa Trọng tài sẽ khiến người dân phản ứng tiêu cực. An ninh trước cửa đại sứ quán Philippines tại Bắc Kinh đã được thắt chặt, ít nhất 20 cảnh sát mặc sắc phục, hai xe tải chở hàng rào ngăn cản đám đông đã được bố trí ở khu vực này.Hôm nay, PCA ra phán quyết Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò". Tuyên bố đòi quyền lịch sử dựa trên "đường lưỡi bò" của Trung Quốc đi ngược lại với Công ước của Liên Hợp Quốc.Trong bản phán quyết dài 497 trang, Tòa Trọng tài thuộc PCA cũng kết luận không có thực thể nào ở quần đảo Trường Sa có thể mang lại vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) cho Trung Quốc.Philippines đệ đơn kiện Trung Quốc ra PCA từ năm 2013. Trung Quốc khăng khăng không tham gia vụ kiện và không chấp nhận phán quyết của tòa.Xem thêm:  Philippines cảnh báo công dân cẩn trọng khi ở Trung QuốcVăn Việt