Lở đất ở Philippines làm chết nhiều ngườiĐêm qua, mưa lớn đã gây ra thảm họa ở thành phố San Francisco và Liloan, tỉnh miền nam Leyte. Khoảng 80 căn nhà bị vùi trong đống bùn đất làm hơn 90 nạn nhân thiệt mạng khi đang ngủ. Ngoài ra, còn có nhiều người bị thương và lực lượng cứu hộ nhận định con số tử vong sẽ còn tăng.
Tỉnh trưởng Leyte là Rosette Lerias cho biết, hơn 250 người đã may mắn được cứu thoát. Công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn do mạng lưới giao thông đường bộ ở San Francisco và Liloan bị tắc nghẽn khiến các nhân viên phải sử dụng tàu thuyền thay thế.Các nhà nghiên cứu đánh giá Philippines là một trong những vùng đất hay xảy ra thiên tai nhất trên thế giới, trong đó lở đất là thảm họa thường gặp. Nguyên nhân chính của tình trạng này là các cơn bão và động đất, nhưng nạn tàn phá thiên nhiên của con người cũng góp phần tăng sức hủy diệt của thiên tai ở Philippines.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )