Trung Quốc, Philippines cam kết duy trì ổn định ở Biển ĐôngTrung Quốc và Philippines hôm qua nhất trí sẽ không để những tranh chấp về chủ quyền tại Biển Đông ảnh hưởng tới quan hệ song phương, tuyên bố chung giữa hai bên cho biết.
Trung Quốc và Philippines hôm qua nhất trí sẽ không để những tranh chấp về chủ quyền tại Biển Đông ảnh hưởng tới quan hệ song phương, tuyên bố chung giữa hai bên cho biết.Tuyên bố này được phía Philippines công bố sau các cuộc hội đàm ở Bắc Kinh giữa Ngoại trưởng Trung Quốc Dương Khiết Trì và người đồng cấp Philippines Albert del Rosario."Hai bộ trưởng đã trao đổi quan điểm về tranh chấp hàng hải và đồng ý không để điều này ảnh hưởng tới tình hữu nghị và hợp tác giữa hai quốc gia",  AFP  dẫn tuyên bố cho biết.Hai bên cũng đồng ý tuân theo Tuyên bố chung về ứng xử giữa các bên ở Biển Đông mà các nước ASEAN và Trung Quốc thông qua năm 2002.Chuyến thăm của ông del Rosario diễn ra trong thời điểm quan hệ giữa hai nước đi xuống. Philippines nhiều lần tố cáo Trung Quốc có những hành động ngày càng quyết liệt ở Biển Đông. Philippines từng cáo buộc phía Trung Quốc nổ súng nhằm vào ngư dân của họ, đe dọa một tàu thăm dò do một công ty Philippines thuê và thả phao nổi, cắm cọc ở vùng biển Philippines tuyên bố chủ quyền.Tuần này, hải quân Philippines cho biết một phi cơ lạ đe dọa ngư dân của họ ở Biển Đông tháng trước. Hiện chưa rõ xuất xứ của máy bay này song hải quân Philippines nói rằng có thể đó chỉ là một lời cảnh báo.Chuyến thăm của del Rosario cũng diễn ra khi hải quân Mỹ và Philippines tiến hành cuộc tập trận kéo dài 11 ngày ở vùng nước gần Biển Đông. Trước đó, ông từng đi thăm Mỹ và gặp gỡ người đồng nhiệm Hillary Clinton. Bà Clinton khi đó cam kết Washington sẽ hỗ trợ Manila về vấn đề chủ quyền biển đảo.Cùng ngày, ông de Rosario gặp gỡ với Phó chủ tịch Trung Quốc Tập Cập Bình. Trong cuộc đàm phán, hai bên nhất trí tổ chức thành công chuyến công du của Tổng thống Philippines Benigno Aquino tới Trung Quốc. Hiện chưa xác định cụ thể ngày nào ông Aquino sẽ đặt chân đến Bắc Kinh.Mai Trang