Nhật lắp đặt hệ thống đánh chặn tên lửa Triều TiênTokyo triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa đất đối không và đặt lực lượng vũ trang trong tình trạng sẵn sàng trước kế hoạch phóng tên lửa tầm xa của Triều Tiên. Đài truyền hình  NHK  đưa tin một tàu hải quân chở hệ thống tên lửa đạn đạo PAC-3 (Patriot Advanced Capability-3) hôm nay đã rời khỏi căn cứ hải quân phía tây Nhật Bản, thẳng tiến đến quần đảo Okinawa ở phía nam nước này."Các lực lượng bộ binh, thủy quân lục chiến, không quân của chúng tôi đang chuẩn bị triển khai binh sĩ ở Okinawa, nơi tên lửa có thể bay qua",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng. Tokyo cũng đã lên kế hoạch triển khai các chiến hạm Aegis ở những vùng biển lân cận,  Yomiuri Shimbun  cho biết.Những động thái trên diễn ra sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Satoshi Morimoto yêu cầu quân đội Nhật Bản sẵn sàng bắn hạ tên lửa của Bình Nhưỡng nếu nó gây nguy hại cho lãnh thổ nước này. Việc triển khai tương tự hồi tháng 4, khi Nhật Bản lắp đặt hệ thống PAC-3 cạnh tòa nhà Bộ Quốc phòng ở trung tâm Tokyo để đề phòng tên lửa Triều Tiên.Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda hôm nay kêu gọi sự phối hợp chặt chẽ với Mỹ, Trung Quốc, Hàn Quốc và Nga trước kế hoạch của Triều Tiên. "Tôi đã yêu cầu các bộ trưởng nội các thu thập và phân tích thông tin chặt chẽ, cũng như phối hợp sát sao cùng các nước có liên quan", ông Noda nói.Triều Tiên được cho là đã thông báo với các nước láng giềng, trong đó có Nhật Bản, về đường bay dự kiến của tên lửa. Thời gian phóng tên lửa sẽ là từ 7h sáng đến giữa ngày, vào bất kỳ ngày nào trong khoảng thời gian dự kiến 10-22/12 tới.Hôm nay, nước này bắt đầu lắp đặt tầng thứ nhất của tên lửa tầm xa vào bệ phóng, bất chấp lời kêu gọi hủy bỏ kế hoạch từ cộng đồng quốc tế. Theo thông báo trên, tầng thứ nhất sẽ rơi xuống biển Hoàng Hải, ngoài khơi bờ biển phía tây của bán đảo Triều Tiên, trong khi tầng thứ hai sẽ rơi xuống vùng biển cách Philippines khoảng 190 km về phía đông. Triều Tiên khẳng định vụ phóng hoàn toàn là một sứ mệnh hòa bình và khoa học, nhằm đặt tên lửa quan sát trái đất vào quỹ đạo.Trưởng đặc sứ về vấn đề hạt nhân của Hàn Quốc Lim Sung-Nam hôm nay sẽ gặp các đại sứ của Trung Quốc, Nga và Nhật Bản tại Seoul để thảo luận về kế hoạch tên lửa của nước láng giềng. Trung Quốc, đồng minh thân cận nhất của Triều Tiên, bày tỏ "lo ngại" về động thái trên và yêu cầu "các bên liên quan hành động theo cách có lợi cho sự ổn định của bán đảo Triều Tiên".Ông Lim cũng dự kiến đến Mỹ vào ngày mai để hội đàm với người đồng cấp Glyn Davies. Chuyến đi của ông sẽ tập trung vào cách đối phó với vụ phóng tên lửa này.Đây là lần thứ hai Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa trong năm nay. Nỗ lực đầu tiên của nước này hồi tháng tư gặp thất bại khi tên lửa phát nổ chỉ hơn hai phút sau khi rời bệ phóng và rơi xuống biển Hoàng Hải.Anh Ngọc