Người Việt tại Philippines hoan nghênh phán quyết của tòa trọng tàiCộng đồng người Việt tại Philippines coi phán quyết của tòa trọng tài về "đường lưỡi bò" là sự kiện quan trọng đối với quan hệ quốc tế ở khu vực và kêu gọi Trung Quốc tuân thủ. Chiều nay, cộng đồng người Việt Nam tại Philippines (VCP)  tổ  chức họp báo quốc tế, bày tỏ quan điểm trước phán quyết của tòa trọng tài quốc tế trong vụ kiện của  Philippines  với Trung Quốc.Tham gia họp báo có đại diện của 9 tổ chức chính trị, xã hội, tôn giáo của  Philippines , một số cựu quan chức, trong đó có ông Roilo Golez, cựu cố vấn an ninh quốc gia, đại diện hiệp hội nghề cá và các cựu sĩ quan quân nhân của  Philippines . Buổi họp báo đã thu hút sự quan tâm rộng rãi của hơn 30 báo, đài truyền thanh, truyền hình quốc tế và sở tại.Các tổ chức hoan nghênh phán quyết của tòa trọng tài, coi đây là sự kiện quan trọng có tác động sâu rộng đối với quan hệ quốc tế ở khu vực. Họ cũng kêu gọi cần có biện pháp thực thi phán quyết, kêu gọi Trung Quốc tôn trọng và tuân thủ phán quyết nhằm kiến tạo hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Thay mặt ban điều hành cộng đồng người Việt Nam tại  Philippines , bà Nguyễn Hoàng Lan và ông Đặng Phúc An đã đọc tuyên bố của VCP đối với phán quyết của tòa trọng tài.Sau đó, các nhóm đã diễu hành trên đại lộ Roxas, tiến ra bờ vịnh Manila, tổ chức thả hoa, bóng bay cầu nguyện cho hoà bình Biển Đông.Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) ở The Hague, Hà Lan hôm nay thông báo về phán quyết, trong đó tuyên bố Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò" hay còn gọi là "đường 9 đoạn".PCA cũng cho rằng tuyên bố của Trung Quốc đi ngược lại với Công ước của Liên Hợp Quốc, đồng thời không có thực thể nào ở quần đảo Trường Sa có thể mang lại vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) cho nước này.Anh Ngọc