Cảnh sát Philippines nhận sai trong vụ giải cứu con tinCảnh sát Philippines thừa nhận họ không có kỹ năng, trang thiết bị thích hợp cũng như không được huấn luyện để xử lý những tình huống như vụ bắt cóc con tin, khiến 8 du khách Hong Kong thiệt mạng.
Phát ngôn viên Agrimero Cruz hôm qua thừa nhận một loạt điểm yếu trong xử lý vụ bắt cóc trên xe buýt. Theo ông, đội tác chiến thiếu khả năng, kỹ năng, trang thiết bị cũng như kế hoạch trong khi người đứng đầu đội này không được huấn luyện để đối phó với trường hợp này. Ông cũng nêu lên vấn đề phối hợp không nhịp nhàng với báo giới khiến tình hình càng thêm căng thẳng,  BBC  cho biết.Vụ bắt cóc xảy ra hôm 23/8. Nghi phạm bắt giữ 25 người trên xe buýt chở khách du lịch ở Manila. Kẻ bắt cóc thả 9 người sau khi đàm phán với cảnh sát. Tài xế người Philippines sau đó bỏ chạy, còn lại 15 người trên xe với tay súng. Sau nhiều giờ đàm phán, cảnh sát tấn công chiếc xe. Họ vào được bên trong xe khi 8 con tin đã chết, kẻ bắt cóc cũng tử vong vì một viên đạn bắn vào đầu.Phát ngôn viên Cruz tin rằng kẻ bắt cóc đã theo dõi truyền hình đưa tin về vụ bắt cóc trên xe buýt, khiến hắn nổi điên và kết cục khiến 8 du khách Hong Kong chết. Hắn thậm chí còn được một đài phát thanh phỏng vấn, trong đó, hắn dọa sẽ giết con tin nếu cảnh sát không rút lui.Bộ trưởng Nội vụ Jesse Robredo cũng thừa nhận những sai sót này. "Chúng tôi thấy rõ việc thiếu trang thiết bị. Chúng tôi đáng lẽ phải được huấn luyện tốt hơn, được trang bị tốt hơn và phản ứng phải hợp lý hơn", ông nói với tờ  Philippine Inquirer.Các chuyên gia an ninh, người sống sót và giới chức Trung Quốc đều chỉ trích giới chức Philippines vì những kém cỏi trong việc xử lý vụ bắt cóc.Trong khi đó, hôm qua, các nhà sư chủ trì các lễ cầu nguyện cho nạn nhân ở Manila. Còn ở Hong Kong, người biểu tình tập trung trước sứ quán Philippines. Trước đó, Philippines hứa sẽ tiến hành điều tra và cử một phái đoàn tới Hong Kong để giải thích vụ việc.Hải Ninh