Tổng thống Philippines đề nghị Trung Quốc đối xử như anh emÔng Rodrigo Duterte hôm qua kêu gọi Trung Quốc đối xử với người Philippines như anh em, để ngư dân đánh cá ở vùng biển tranh chấp, khi hai nước bàn cách giải quyết tranh chấp lãnh thổ Biển Đông."Tôi hy vọng người Trung Quốc có thể tìm được một chỗ trong trái tim của họ dành cho người Philippines. Tôi hy vọng các bạn đối xử với chúng tôi như những người anh em, không phải kẻ thù, và quan tâm đến hoàn cảnh khó khăn của các công dân của chúng tôi",  DPA  dẫn lời ông Duterte phát biểu tại sự kiện đánh dấu Ngày Anh hùng Quốc gia.Ông Duterte cho hay hầu hết ngư dân đi tới các vùng biển tranh chấp, đặc biệt là bãi cạn  Scarborough gần tây bắc Philippines, đều nghèo và cần đánh bắt thêm nhiều hải sản để kiếm sống.Theo  Philstar , tổng thống Philippines cũng sẵn sàng tạm thời đặt phán quyết của Tòa Trọng tài sang một bên trong việc giải quyết tranh chấp với Trung Quốc. "Ngay bây giờ, tôi sẽ không sử dụng phán quyết của tòa trọng tài, nhưng đến một ngày, tôi sẽ ngồi trước đại diện của ông hoặc ông, rồi tôi sẽ trình bày lập trường của mình. Và tôi sẽ nói rằng, tôi không thể vượt khỏi nội dung của văn bản luật này, đó là phán quyết của tòa trọng tài", ông Duterte nói với đại sứ Trung Quốc.Triệu Giám Hoa,  Đại sứ Trung Quốc tại Philippines, người dự sự kiện tại Nghĩa trang các Anh hùng, cho biết Bắc Kinh sẵn sàng thảo luận về khả năng cho phép người Philippines đánh cá tại bãi  Scarborough. Ông nói Bắc Kinh mong chờ tổ chức đối thoại song phương với Philippines để bàn về tranh chấp."Hiện chúng ta cần thay đổi hướng tập trung, từ những sự khác biệt tới lợi ích chung, để ta có thể tập trung vào hợp tác, đem lại lợi ích cho người dân", ông Triệu nói với các phóng viên.Hồi tháng 7, Tòa Trọng tài thường trực thông báo phán quyết, khẳng định Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò".  Trung Quốc từ chối tham gia vụ kiện, bác bỏ phán quyết của tòa là vô giá trị và không có tính chất ràng buộc pháp lý.Trọng Giáp