Australia và Philippines ký thỏa thuận chống khủng bốHiệp định chung được ký hôm qua tại Canberra chỉ rõ, hai bên sẽ tích cực chia sẻ thông tin tình báo, diễn tập chống khủng bố chung và tăng cường hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật.
Ngoại trưởng Australia Alexander Downer khẳng định: “Nhờ có hiệp định này mà việc trao đổi thông tin tình báo về chủ nghĩa khủng bố sẽ tăng. Ngoài ra, nỗ lực ngăn chặn việc chuyển tiền lậu và kiểm soát đường biên giới chung trên biển cũng được tăng cường”.Đôi bên đạt được thoả thuận vài tháng sau khi Thủ tướng Australia John Howard tuyên bố sẽ đánh đòn phủ đầu các mục tiêu khủng bố tại các nước láng giềng, khiến Philippines và một số quốc gia Đông Nam Á nổi giận.Australia và Philippines đều là nạn nhân của chủ nghĩa khủng bố quốc tế trong thời gian vừa qua. 88 trong số gần 200 người thiệt mạng vì vụ khủng bố hôm 12/10 năm ngoái trên đảo Bali (Indonesia) là người Australia.Bá Thùy  (theo  AFP )