Tòa bắt đầu điều tra tội danh tham ô của ông EstradaSáng nay (10/7), cựu tổng thống Philippines Joseph Estrada đã ra Tòa án chống tham nhũng Sandiganbayan ở Manila, đối mặt với cáo trạng về tội tham ô, một trọng tội có thể dẫn đến án tử hình.
Khoảng vài trăm người đứng trước cổng biểu tình, buộc cảnh sát phải cố gắng bảo vệ phòng xử án và đảm bảo an toàn cho cựu tổng thống. Hơn 4.000 nhân viên an ninh đứng gác xung quanh phòng xử án của Sadiganbayan và Dinh Tổng thống.Joseph Estrada bị buộc tội chiếm dụng hơn 80 triệu USD trong thời kỳ đương nhiệm và sử dụng tên giả để mở tài khoản riêng ở ngân hàng. Vài giờ trước khi ông ra tòa, các luật sư của ông đã gửi đề nghị khẩn cấp lên Tòa án tối cao, yêu cầu họ hủy bỏ phiên tòa vì luật về tội tham ô còn nhiều điểm mơ hồ và do đó không hợp hiến. Họ cũng yêu cầu Tòa án chống tham nhũng Sandiganbayan chờ đến khi Tòa án tối cao có quyết định mới tiến hành xét xử. Tuy nhiên, tình hình không thay đổi.Căn cứ vào một đạo luật có hiệu lực từ năm 1994, người phạm tội tham ô có thể lĩnh án tử hình. Cách đây 2 năm, chính ông Estrada đã ký quyết định y án cho 7 tội phạm như vậy. Tổng thống hiện nay của Philippines, bà Gloria Arroyo, cũng không phản đối mức án cao nhất. Tuy nhiên, Bộ trưởng Tư pháp Hernando Perez đã nói rằng sẽ không có án tử hình nào trong thời gian bà Arroyo giữ chức.Ngày 27/6, ông Estrada đã  ra tòa lần thứ nhất . Bên cạnh cựu tổng thống là con trai Jose Ejercito và luật sư Edward Serapio, bị buộc tội giúp Joseph Estrada nhận hối lộ từ các sòng bạc phi pháp và nhũng lạm ngân sách nhà nước. Cả ba người đều phủ nhận mọi cáo trạng.Đoan Trang  (theo  BBC,  10/7)