Đội chống khủng bố Mỹ chuẩn bị lên đường tới PhilippinesChính phủ Manila vừa tiết lộ kế hoạch của Washington gửi một phái đoàn quân sự tới hỗ trợ Philippines thanh toán những nhóm du kích bị tình nghi có quan hệ với trùm khủng bố Osama bin Laden.
Ông Roilo Golez, cố vấn an ninh của Tổng thống Arroyo, cho biết, đội chống khủng bố có khoảng 12 thành viên, sẽ cung cấp cho quân đội Philippines các trang thiết bị đặc biệt và giúp huấn luyện để tăng hiệu quả của chiến dịch tiễu trừ nhóm bắt cóc Abu Sayyaf.Roilo Golez nhấn mạnh, quan hệ hợp tác Mỹ - Philippines lần này chỉ giới hạn trong việc chia sẻ thông tin tình báo và kỹ thuật quân sự. Mỹ sẽ không tham gia vào cuộc vây bủa Abu Sayyaf mà chính phủ Manila đang tiến hành. Ông bác bỏ suy đoán rằng Washington đang dòm ngó miền nam Philippines để lên kế hoạch tiến quân cho tương lai. Cố vấn an ninh quốc gia cũng không nói lính Mỹ sẽ ở Manila trong bao lâu.Washington đã đưa Abu Sayyaf vào  danh sách các nhóm ủng hộ bin Laden , người tình nghi chủ mưu vụ khủng bố sáng 11/9. Abu Sayyaf do Ustadz Abdurajack Janjalani sáng lập. Ông này nguyên là một muhajaddin (chiến binh Hồi giáo), từng tham chiến ở Afghanistan chống Liên Xô cũ và có quan hệ mật thiết với bin Laden.Abu Sayyaf đã nổi tiếng khắp thế giới với thành tích bắt cóc đòi tiền chuộc. Nhóm Hồi giáo cực đoan này hiện vẫn giữ 18 người trong đó cặp vợ chồng một nhà truyền giáo người Mỹ, Martin và Gracia Burnham, ở Basilan, Nam Philippines.H.F.  (theo  CNN )