Philippines trả tự do cho hai ngư dân Trung QuốcHai trong số 11 ngư dân Trung Quốc bị cảnh sát Philippines bắt giữ trên Biển Đông đã được trả về nước, trong khi những người còn lại đối mặt với bản án tối đa 20 năm tùXinhua  cho biết, hai ngư dân trên bị trục xuất khỏi Philippines sau khi được một tòa án trả tự do vì đang ở tuổi vị thành niên. Cục Di trú Philippines (BI) đã đưa hai người vào danh sách đen vì săn bắt trộm.9 ngư dân Trung Quốc còn lại vẫn đang bị tạm giữ ở tỉnh Palawan sau khi bị buộc tội vi phạm các quy định trong Luật Ngư nghiệp Philippines tại một cuộc điều trần hôm 12/5. Tuy nhiên, những người này phủ nhận cáo buộc và nói rằng họ đang đánh bắt trong vùng biển của Trung Quốc. Họ cũng từ chối luật sư đại diện do giới chức Philippines đề xuất.Để được tự do tạm thời, mỗ i người có thể nộp 70.000 peso (hơn 1.500 USD) tiền bảo lãnh. Tuy nhiên, BI hiện không thể trục xuất 9 ngư dân trên nếu tòa án Palawan không đưa ra phán quyết đối với họ.Nếu bị kết tội đánh bắt những loài quý hiếm, đang bị đe dọa hoặc có nguy cơ tuyệt chủng, nhóm ngư dân trên có thể phải đối mặt với bản án tối đa 20 năm tù và một khoản tiền phạt lớn.Các ngư dân Trung Quốc của tàu cá Qiongqionghai 09063 bị cảnh sát Philippines bắt hôm 6/5, khi đang hoạt động trong vùng biển gần bãi Trăng Khuyết, phía đông quần đảo Trường Sa của Việt Nam, phía tây tỉnh Palawan. Họ phát hiện hàng trăm con rùa biển thuộc loài cần bảo vệ trên tàu, trong đó có nhiều con đã chết.Trung Quốc yêu cầu phía Philippines trả tự do cho ngư dân. Tuy nhiên, Manila từ chối yêu cầu này.Anh Ngọc