Quân đội Philippines trong tình trạng cảnh giác caoHôm nay, hàng trăm binh sĩ tại Manila sẵn sàng xuống đường do lo ngại sẽ xảy ra nhiều cuộc biểu tình. Căng thẳng tăng cao tuần qua, sau khi các nhà lập pháp đối lập tìm cách phế truất thẩm phán toà án tối cao Hilario Davide.
Davide có thể sẽ bị luận tội trước thượng viện vì bị cáo buộc lạm dụng công quỹ. Tuy nhiên, làn sóng người ủng hộ ông này liên tiếp tràn ra đường phố mấy ngày qua. Davide tuyên bố rằng Philippines đang có nguy cơ đối mặt với “một cuộc phiêu lưu quân sự” nếu bất đồng giữa quốc hội và cơ quan tư pháp không sớm được giải quyết.Tuần trước, Tổng thống Arroyo yêu cầu các tư lệnh kiểm quân đồng thời cảnh báo rằng bà có "quyết tâm, quyền lực và sức mạnh để đánh bại mọi âm mưu gây bất ổn quốc gia".Giám đốc cảnh sát quốc gia Enrique Galang cho biết đã nâng cấp độ cảnh báo ở một số khu vực của thủ đô lên mức cao. Binh sĩ và cảnh sát tại các tỉnh phụ cận Manila cũng sẵn sàng nhận nhiệm vụ.Bá Thùy  (theo  Reuters )