Đọ súng giữa binh lính lính Philippines và Abu SayyafBinh lính Philippines với sự hỗ trợ của máy bay do thám Mỹ đã đụng độ với các tay súng Abu Sayyaf trên đảo Basilan hôm qua (12/3). Một số phiến quân thiệt mạng.
Các tay súng đã rút đi và mang theo thi thể người chết. Đại tá Alexander Aleo, người đứng đầu quân đội Basilan, cho biết du kích Abu Sayyaf bị phát hiện ở khu vực núi non gần thành phố Tuburan.Khoảng 160 lính đặc nhiệm Mỹ đang có mặt trên đảo Basilan để giúp quân đội Philippines truy bắt phiến quân và phóng thích con tin.Hạnh Dung  (theo  AFP )