Duterte sẽ nêu phán quyết 'đường lưỡi bò' khi thăm Trung QuốcTổng thống Philippines cam kết sẽ không nhượng bộ trước Trung Quốc bất kỳ vấn đề chủ quyền nào hay đi chệch hướng phán quyết mà Toà quốc tế đưa ra hồi tháng 7."Phán quyết của toà trọng tài quốc tế sẽ được nêu ra. Tôi sẽ không mặc cả ở bất kỳ đâu, chúng ta sẽ tiếp tục khẳng định chủ quyền của Philippines",  Reuters  dẫn lời ông Duterte nói hôm nay trong cuộc họp báo.Tổng thống Philippines nhấn mạnh sẽ không có sự áp đặt nào, Manila và Bắc Kinh sẽ thảo luận, có thể sẽ diễn giải mọi điều trong phán quyết và đưa ra giới hạn lãnh thổ, vùng đặc quyền kinh tế của Philippines.Ông Duterte cho hay chuyến thăm Trung Quốc tuần tới thể hiện bước ngoặt trong quan hệ song phương, ông biết có một số quan ngại về bước tiến nhanh chóng và đảm bảo với người Philippines rằng điều đó sẽ không ảnh hưởng tới chủ quyền trên biển của quốc gia này.Toà trọng tài phụ lục VII Công ước Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (UNCLOS) ngày 12/7 đã ra phán quyết vụ Philippines kiện Trung Quốc, trong đó bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò" phi lý của Bắc Kinh ở Biển Đông. Trung Quốc tuyên bố không công nhận phán quyết, khiến nhiều nước lên tiếng yêu cầu Bắc Kinh cần tuân thủ quyết định này.Ông Duterte sẽ lên đường thăm Trung Quốc vào ngày 18/10 với ít nhất 200 thành viên doanh nghiệp, mở đường cho điều ông gọi là liên minh thương mại mới. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh ông Duterte đưa ra nhiều bình luận cho thấy Manila muốn giảm bớt quan hệ thân cận với Mỹ, tăng cường chính sách ngoại giao độc lập.Khánh Lynh