Tổng thống Philippines lên án IS, dọa tàn bạo gấp 10 lầnTổng thống Rodrigo Duterte lên án Nhà nước Hồi giáo tự xưng về hành động man rợ, đồng thời cảnh báo ông có thể tàn bạo hơn nhóm khủng bố "gấp 10 lần"."Các người làm người dân què quặt, các người giết họ",  SCMP  dẫn lời ông Duterte đầu tuần này lên án Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), trong bài phát biểu tại Phủ tổng thống ở Manila. "Những người từ chối quan hệ tình dục với chúng, chúng thiêu đốt họ".Tổng thống Philippines cảnh báo việc đối đầu với nhóm khủng bố sẽ làm lộ ra "những điều xấu xí nhất" của ông. Duterte cũng nói thêm rằng ông sẽ không bao giờ cho phép Philippines bị chủ nghĩa khủng bố phá hoại, kể cả khi điều đó đồng nghĩa với việc ông bị buộc thôi việc."Nếu các người có thể làm điều đó, tôi có thể làm điều đó tốt hơn gấp 10 lần các người, chắc chắn là vậy", ông Duterte nói. "Tôi sẽ đặt danh dự, mạng sống, và chức vụ tổng thống trước rủi ro".Vài ngày trước đó, ông Duterte nói với các binh sĩ ở tỉnh Zamboanga del Sur, đảo Mindanao rằng trong vòng từ 3-7 năm, nước này sẽ nhiễm "bệnh dịch IS". Theo ông Duterte, những kẻ ủng hộ IS đang đóng vai người truyền giáo, bắt đầu cực đoan hóa người Philippines trên hòn đảo.Xem thêm:  IS lần đầu tung video tuyển phiến quân ở PhilippinesTrọng Giáp