Trung Quốc tố ngược Mỹ 'quân sự hóa' Biển ĐôngBộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay cáo buộc Mỹ "quân sự hóa" Biển Đông bằng cách tổ chức các cuộc tuần tra và tập trận chung với đồng minh.  Trong cuộc họp báo hôm nay, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Dương Vũ Quân chỉ trích rằng Mỹ đang thổi phồng "mối đe dọa Trung Quốc" và nỗ lực gây bất hòa giữa Bắc Kinh với các nước láng giềng."Trung Quốc thực sự quan ngại về việc Mỹ thúc đẩy quân sự hóa ở khu vực Biển Đông",  Reuters  dẫn lời ông Dương nói. "Những gì họ đang làm không những chẳng giúp ích được gì mà còn khiến mọi người hoài nghi liệu có phải họ muốn hỗn loạn".Ông Dương cáo buộc Washington đã thường xuyên do thám Trung Quốc sát sao và trên diện rộng suốt một thời gian dài bằng cách điều tàu và máy bay đến Biển Đông."Gần đây, họ còn tăng cường các liên minh quân sự và hiện diện quân sự, thường xuyên tổ chức các cuộc tập trận chung", ông này nói. Tuy nhiên, nếu giới chức Mỹ muốn bay các chuyến bay dân sự trên Biển Đông để "thưởng thức vẻ đẹp" của vùng biển này thì không có vấn đề gì.Ông Dương cũng biện bạch rằng cuộc tập trận của Trung Quốc ở Biển Đông là hoạt động thông thường và không nhằm vào nước nào.Trung Quốc nhiều lần yêu cầu Mỹ không đứng về bên nào trong cuộc tranh chấp chủ quyền. Trong khi đó, Washington chỉ trích gay gắt hoạt động bồi đắp đảo nhân tạo phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông và bày tỏ lo ngại Bắc Kinh quân sự hóa khu vực này. Tháng này, đô đốc hải quân Mỹ Scott Swift đã đích thân tham gia bay giám sát, khiến Trung Quốc tức giận.Hôm nay, giới chức quân sự Philippines cho hay Manila đang điều tra thông tin Trung Quốc vừa cải tạo thêm ba rạn san hô ở Biển Đông cũng như tăng cường các hoạt động ở bãi cạn tranh chấp Scarborough.Anh Ngọc