Duterte thừa nhận từng giết ba kẻ bắt cóc con tinTổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm qua thừa nhận ông từng giết ba kẻ bắt cóc con tin sát hại nhà truyền giáo người Australia khi làm thị trưởng thành phố Davao. "Tôi đã giết ba trong số chúng. Tôi thực sự không biết có bao nhiêu viên đạn từ khẩu súng của tôi găm vào cơ thể chúng",  Rappler  dẫn lời ông Duterte nói tại Singapore, nhắc đến vụ việc từng được truyền thông đưa tin. Ông cho rằng vụ bắt cóc đã đe doạ mạng sống của các nạn nhân.Tổng thống Philippines đề cập đến vụ bắt cóc con tin dài ba ngày tại nhà tù thành phố Davao hồi năm 1989.  Felipe Pugoy và 15 thành viên băng đảng lợi dụng việc các thành viên một nhóm theo đạo Tin lành tới thăm, bắt cóc 15 người trong nhóm, trong đó có nhà truyền giáo Australia  Jacqueline Hamill.Vụ việc kết thúc bằng vụ nổ súng, trong đó có Pugoy cùng đồng bọn bị tiêu diệt và 5 con tin, bao gồm Hamill, thiệt mạng.Duterte nói ông phẫn nộ với những kẻ bắt cóc con tin đến mức ông cầm một khẩu súng Uzi, bắt đầu bắn vào phòng.Tổng thống Philippines tuyên bố nhằm làm rõ phát biểu hôm 14/12, trong đó ông thừa nhận từng tự tay giết các nghi phạm khi còn là thị trưởng Davao.Trọng Giáp