Philippines sa thải 1.000 cảnh sátCảnh sát trưởng Philippines vừa ra lệnh đuổi việc 1.000 nhân viên tại tỉnh Maguindanao sau vụ thảm sát tại tỉnh này.Giám đốc cảnh sát quốc gia Philippines Jesus Verzosa hôm nay cho biết sắc lệnh được thực thi tại 22 đồn cảnh sát. Tạm thời, những người này sẽ được thay thế bằng nhân lực từ quân đội, lực lượng đặc nhiệm và lưu động cấp vùng.ABS/CBN News  còn dẫn lời Verzosa cho hay quyết định trên là một phần tiến trình điều tra về vụ giết người hàng loạt tại Maguindanao hôm 23/11 làm 57 người thiệt mạng.Cơ quan công tố Phillipines cho biết ít nhất 9 sĩ quan cảnh sát đang bị giam vì bị nghi ngờ tham gia vụ thảm sát.Trong khi đó, Andal Ampatuan Jr., thị trưởng một thành phố ở tỉnh Maguindanao, bị buộc 25 tội danh giết người. Cảnh sát cho rằng Ampatuan cùng 100 tay súng của ông ta đã bắn chết đoàn người đi đăng ký tranh cử cho đối thủ chính trị vào ghế tỉnh trưởng Maguindanao năm tới.Bầu cử ở Philippines thường đậm dấu ấn bạo lực, song vụ thảm sát lần này đã gây sốc trên toàn quốc gia. Tổng thống Philippines Gloria Arroyo, từng được gia tộc Ampatuan ủng hộ trong quá khứ, đã hứa sẽ trừng trị thích đáng những kẻ giết người.Gia tộc Ampatuan nắm quyền ở tỉnh Maguindanao nhiều thập kỷ trở lại đây. Cha của Andal Ampatuan Jr. từng làm việc trong quốc hội Philippines và được bổ nhiệm làm tỉnh trưởng Maguindanao nhiều nhiệm kỳ. Anh ta dự kiến sẽ chạy đua trong cuộc bầu cử tới và thay thế cha vào vị trí này.Mai Trang