Chú rể Việt ở Đài LoanTại Đài Loan đang có những ông chồng Việt “ở rể” và sống hạnh phúc, nhưng cũng có những người lấy vợ Đài chỉ vì muốn có thẻ cư trú hoặc một công việc hợp pháp để kiếm tiền.
Theo một quan chức của Vụ châu Á - Thái Bình Dương, cơ quan ngoại giao Đài Loan thống kê sau năm 1975 cho thấy, hồi đó có tới gần 2.000 đàn ông Việt Nam cưới vợ Đài Loan. Đa số trong đó đều chọn Đài Loan làm nơi sinh sống. Tuy nhiên, ba thập kỷ đã trôi qua, rất nhiều trong số đó hoặc đã chết hoặc những cuộc hôn nhân đa quốc gia đã tan vỡ.Còn hiện nay, có 143 người đàn ông Việt Nam lấy vợ Đài, so với số chú rể người Thái Lan là 2.924, Nhật là 1.159, Philippines là 382.Có một gia đình chồng Việt - vợ Đài đang sống rất hạnh phúc ở Đài Bắc. Anh Q. vốn là du học sinh Việt Nam, sang Mỹ du học từ những năm cuối 1980 sau khi tốt nghiệp khoa luật một trường đại học tại Mỹ. Anh tham gia một số khóa đào tạo, lấy thêm một số chứng chỉ liên quan và làm việc trong một dự án phát triển cộng đồng tại Mỹ. Sau khi cưới vợ là một du học sinh Đài Loan học cùng trường nhưng dưới khóa, hai vợ chồng quyết định chọn Đài Loan là nơi để về và xây dựng cuộc sống mới.Khi được hỏi vì sao lại chọn Đài Loan mà không về Việt Nam, anh cho biết ở Đài Loan thuận lợi hơn cho công việc.Hiện anh vẫn dùng tiếng Anh giao tiếp trong văn phòng và gia đình. Trong công việc, có nhiều lúc anh phải làm với cộng đồng người Việt tại đây nên Q. cảm thấy khá thoải mái vì được dùng tiếng Việt thường xuyên. Vợ anh cũng đã học được những câu tiếng Việt cơ bản. Q. cho biết, anh cũng biết có những cặp vợ chồng du học sinh Việt Nam, yêu nhau ở một nước thứ ba, như Pháp, Nhật, rồi về Hà Nội đăng ký kết hôn và qua đây sinh sống, tạo dựng sự nghiệp.  Thường những chú rể Việt Nam đó đều là những người thành đạt, học vấn cao, có người sang Đài Loan mở công ty riêng. Người Đài Loan nhận xét, phụ nữ ở đảo này ngày càng hiện đại, học vấn cao, tự lập tự chủ, thậm chí họ sẵn sàng sống độc thân nếu không tìm được đối tượng “đáng mặt nam nhi” đủ học vấn, trình độ và tiền bạc để đáp ứng cho cuộc sống gia đình.Lấy vợ xem... thẻ cư trúCó lẽ tôi không bao giờ quên khuôn mặt non choẹt của một cậu trai nói giọng miền Nam, ngoài đôi mươi, dáng nhỏ, gặp ở chợ đêm gần khu Tùng Giang, Đài Bắc đầu năm 2007. Cậu đã cưới một cô gái Đài và sẽ được đàng hoàng làm thẻ cư trú vĩnh viễn ở đây sau 2 năm nữa.T. hơi ngượng nghịu cười và kể rằng cậu sang đây theo chị. Chị gái T. lấy chồng Đài Loan được gần 5 năm, con đã lớn, chị để con cho ông bà nội nuôi, ra chợ mở quán “Cửa hàng Việt Nam - phở - nem - cơm gà quay”, chị kêu T. sang đây phụ giúp.  Để tiện cho em, chị T. đã bỏ một khoản “lệ phí” cho một người quen, nhờ làm thủ tục, phỏng vấn, cưới một người vợ Đài Loan. Sau khi làm xong thủ tục kết hôn, sang Đài Loan ngày thứ hai là T. đã có thể đi làm ngay, và là lao động hợp pháp, không cần nộp bất cứ khoản nào như đặt cọc, thuế, quản lý phí hằng tháng như lao động Việt Nam bình thường sang đây làm việc.Buổi tối, T. ngủ lại ngay trong quán, ngày nghỉ là những lúc T. bận nhất, khi rảnh thì kiếm bạn bè là công nhân ở các xưởng ngoài huyện Đài Bắc, kéo nhau đi chơi.Còn vài trường hợp khác được biết đến khi lên Đài Bắc làm thủ tục cư trú, là những chú rể Việt đã sang Đài Loan làm công nhân từ 3 đến 5 năm. Sau đó, khi về nước, đã thông thạo mọi ngõ ngách, đường đi lối lại ở Đài Loan, họ tìm cách làm thủ tục kết hôn với một cô gái Đài Loan tốt bụng, giúp họ để sang tiếp, chủ yếu với mục đích làm việc, kiếm tiền.(Theo Thanh  Niên/Người Lao Động )