Philippines đối phó siêu bão mớiQuân đội và các lực lượng cứu hộ trên đảo Luzon của Philippines hôm qua được lệnh báo động chuẩn bị đối phó với một siêu bão đang tiến đến gần.
Bão Parma đến chỉ chưa đầy một tuần sau khi bão Ketsana (bão số 9 theo tên gọi ở Việt Nam) hoành hành ở Phillipines, giết chết 227 người ở khu vực Manila và các vùng lân cận.Cơn bão này có tốc độ gió lên đến 175 km/h, hiện cách phía đông của Philippines hơn 500 km, hãng tin  Reuters  trích thông báo của trưởng cơ quan dự báo thời tiết quốc gia Nathaniel Cruz cho hay.Nếu bão không đổi hướng, nó sẽ tiến thẳng vào đảo lớn nhất của Philippines vào sáng mai."Bão đang lấy thêm sức mạnh và sẽ tăng cấp độ", Cruz nói. Ông cho biết thêm đây có thể là cơn bão dữ tợn nhất đánh vào Philippines kể từ năm 2006, khi bão Durian gây thảm họa kinh hoàng cho miền trung nước này."Đến chiều thứ bảy, tốc độ gió có thể lên đến 200 km/h".Quân đội và các cơ quan cứu hộ cứu nạn đã được lệnh sơ tán dân ở những khu vực gần bờ biển hoặc những nơi có địa hình dễ xảy ra lở đất, lũ quét. Việc tích trữ thực phẩm, nước uống, thuốc và nhiên liệu đang được tiến hành khẩn cấp.Trong khi đó, suốt 5 ngày qua, các nhân viên cứu hộ vẫn miệt mài khắc phục hậu quả của bão Ketsana. Ketsana mang theo một lượng mưa lớn kỷ lục đã nhấn chìm tới 80% diện tích khu vực thủ đô và các vùng lân cận.Bão Ketsana quét qua các nước Philippines, Việt Nam và Campuchia, làm chết tổng cộng khoảng 400 người, gây ngập lụt và lở đất ở nhiều nơi.Mai Trang