Osin lén đổ nước tiểu vào nước hoa quả cho chủ uốngNghi ngờ người giúp việc, một gia đình ở Kuwait bí mật lắp camera và thu được hình ảnh cô này lén đổ chất được cho là nước tiểu vào cốc nước hoa quả.Theo  Live Leak , video ghi lại hình ảnh công việc thường ngày của hai người giúp việc trong bếp. Một người làm xong cốc nước hoa quả bèn để lên kệ bếp, lấy thìa ngoáy rồi đi ra ngoài.Người giúp việc choàng khăn thấy cô kia ra ngoài, bèn lấy cốc được cho là nước tiểu của mình, lén đổ vào cốc nước hoa quả, sau đó tiếp tục quay lại với công việc nấu nướng.Chủ nhà không tiết lộ danh tính cô này, cho biết ông bị sốc khi nhìn thấy cảnh quay và quyết định công bố video để cảnh báo người khác phải thận trọng với người giúp việc.Video đổ nước tiểu. Độc giả cân nhắc khi xem.Kuwait là một quốc gia ở Trung Đông, có dân số hơn 3 triệu người và diện tích khoảng 18.000 km2. Đây là nước có trữ lượng dầu mỏ lớn thứ 5 thế giới, và là nước giàu thứ 6 thế giới. Theo  Kuwait Times , nhu cầu tuyển dụng người giúp việc ở đây rất cao. Mức lương của người giúp việc thay đổi theo quốc tịch, kinh nghiệm và chứng chỉ.Người giúp việc Philippines được trả lương cao nhất, khoảng 370 USD một tháng. Người giúp việc Ấn Độ có mức lương khoảng 230 - 180 USD, tiếp theo là người Sri Lanka, Ethiopia hay Nepal.Xem thêm: Phận nô lệ của ôsin người Philippines ở Anh.Hồng Hạnh