Mỹ, Philippines cắt ngắn tập trận chung ở Biển ĐôngCuộc tập trận đổ bộ, bắn đạn thật ở Biển Đông của hải quân Mỹ, Philippines được rút ngắn một ngày so với kế hoạch ban đầu. Hải quân hai nước đồng ý kết thúc tập trận chung vào ngày 11/10 thay vì 12/10 như dự định, đại úy  Ryan Lacuesta, người phát ngôn hải quân Philippines, hôm qua nói với  Xinhua .Cuộc tập trận diễn ra từ ngày 4/10 tại một số vùng ở đảo Luzon và tỉnh  Palawan, Philippines.  Lễ bế mạc được tổ chức tại trụ sở hải quân Philippines ở Manila hôm 11/10."Các hoạt động chính đã được tiến hành. Toàn bộ nội dung tập trận cũng đã được hoàn thành xuất sắc nên chúng tôi quyết định kết thúc", Lacuesta cho biết.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết muốn dừng các cuộc tập trận, tuần tra chung ở Biển Đông với Mỹ trong nhiệm kỳ của mình.  Mỗi năm Mỹ và Philippines tiến hành ba cuộc tập trận lớn và 28 cuộc huấn luyện chéo.Mỹ, Philippines tập trận bắn đạn thật:Xem thêm:  Tổng thống Philippines nói sắp thăm Trung Quốc, tố Mỹ kiêu ngạoVăn Việt