Tổng thống Philippines kéo dài chiến dịch chống ma túy đến hết nhiệm kỳTổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói cảnh sát nước này "tham nhũng đến tận cốt lõi" và tuyên bố kéo dài chiến dịch chống ma túy đến khi ông hết nhiệm kỳ vào năm 2022."Cảnh sát là những người tham nhũng nhất, tham nhũng đến tận cốt lõi. Nó nằm ngay trong hệ thống của các bạn", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói với báo giới ngày 30/1, chỉ trích những sĩ quan chống ma túy được cho là chủ mưu trong vụ sát hại một doanh nhân Hàn Quốc trong trụ sở cảnh sát quốc gia,  AFP  đưa tin.Theo ông Duterte, gần 40% lực lượng cảnh sát Philippines tham gia các hoạt động phi pháp. Ông dự định "làm trong sạch" cảnh sát Philippines. Ronald Dela Rosa, cảnh sát trưởng Philippines, ngay sau đó tuyên bố tạm thời đình chỉ mọi đơn vị chống ma túy trên quốc đảo để bắt đầu quá trình thanh lọc.Tổng thống Duterte còn thông báo kéo dài chiến dịch chống ma túy, triển khai sau khi ông nhậm chức ngày 30/6/2016. "Tôi sẽ kéo dài nó đến ngày cuối cùng trong nhiệm kỳ. Tháng 3 không còn được tính nữa", ông nói, nhắc đến thời hạn đề ra ban đầu.Tại Philippines, mỗi tổng thống chỉ được phép có một nhiệm kỳ dài 6 năm, tức là ông Duterte sẽ mãn nhiệm vào năm 2022.Như Tâm