Trung Quốc mở thêm tuyến du lịch trái phép ra Hoàng SaMột tập đoàn vận tải biển Trung Quốc lên kế hoạch mở tuyến du lịch trái phép ra Hoàng Sa, vi phạm chủ quyền của Việt Nam. Ngày 21/6,  Xu Xinrong, chủ tịch t ập đoàn vận tải biển nhà nước COSCO của Trung Quốc, tuyên bố sẽ mở thêm một tuyến du lịch từ cảng Tam Á, đảo Hải Nam đến quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, theo  China Daily .COSCO được coi là tập đoàn vận tải biển lớn nhất Trung Quốc. Hồi tháng 4, đơn vị này cùng Tổng công ty du lịch quốc gia Trung Quốc và Công ty Xây dựng Giao thông Trung Quốc thành lập công ty du lịch đưa khách ra Biển Đông.COSCO tuyên bố việc này là bước đi trong chiến dịch "Một con đường, một vành đai" của Trung Quốc. Năm 2013, Công ty Hainan Strait Shipping cũng đã mở một tuyến du lịch đưa khách nội địa Trung Quốc ra Hoàng Sa, vi phạm chủ quyền của Việt Nam.Trung Quốc từng ngang ngược tuyên bố muốn thành lập khu du lịch  tại Biển Đông  theo kiểu quần đảo Maldives nổi tiếng. Nước này đơn phương tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn tuyên bố chủ quyền của  Brunei, Malaysia, Philippines và Việt Nam.Xem thêm:  Tình hình Biển Đông sẽ thay đổi ra sao sau khi tòa ra phán quyếtVăn Việt