'Xác người trôi nổi trong thân tàu'Các thợ lặn đã chui vào bên trong con tàu chìm tại Philippines hôm nay nhưng chỉ tìm thấy những xác người ngổn ngang, không có bất kỳ dấu hiệu nào của sự sống. Phát ngôn viên hải quân Philippines Edgard Arevalo từ chối dự đoán liệu còn người sống sót sau vụ tàu chìm hôm thứ bảy hay không. Ông nói rằng bên trong thân tàu tối đến mức thợ lặn không xác định được có bao nhiêu thi thể mắc kẹt."Hầu hết những xác người trôi nổi bên trong. Họ bị mắc kẹt khi con tàu 7 tầng bỗng nhiên chao nghiêng và lật úp", ông cho biết và nói thêm rằng có thể lúc đầu các hành khách còn sống sót nhưng mực nước dâng lên cao bên trong tàu khiến nhiều người chết ngạt.Một số người thiệt mạng dù khoác áo phao. Arevalo dự đoán nhiều hành khách đã chần chừ không dám nhảy xuống mặt sóng dữ dội trước khi tàu lật bởi mọi chuyện xảy ra quá nhanh. Một số người sống sót kể lại rằng con tàu nghiêng và lật úp trong vòng nửa tiếng.20 thợ lặn của hải quân và lực lượng cứu hộ bờ biển đã tiếp cận con tàu. Dự kiến, một nhóm người nhái từ tàu hải quân Mỹ ở đảo Guam chuẩn bị đến hiện trường. Các thợ lặn đã phá cửa kính và tận dụng mọi khoảng trống để chui vào bên trong con tàu 7 tầng.Hôm chủ nhật, một nhóm thợ lặn đã tiếp cận với con tàu. Họ dùng búa gõ vào thành tàu nhưng không có tiếng trả lời. Tuy vậy, giới chức Philippines không từ bỏ nỗ lực cứu hộ.Ban đầu, giới chức địa phương nói rằng có 747 hành khách và thành viên thủy thủ đoàn nhưng hôm qua, họ xác nhận con số đó là 847.Ngọc Sơn  (theo  AP )