Tàu tử thần ở Philippines chở hóa chất độcHoạt động cứu hộ và tìm kiếm thi thể nạn nhân trong con tàu Philippines phải dừng lại hôm nay, vì nó không chỉ chở hơn 800 hành khách mà còn mang theo khoảng 400 thùng thuốc trừ sâu độc hại.
Phó tổng thống Philippines Noli de Castro cho biết chính phủ ra lệnh tạm ngừng cứu hộ, sau khi nhận được tin tàu  Princess of the Stars  chở loại hóa chất dùng cho các trang trại dứa. Chất này từng bị cho là gây bệnh rối loạn tâm thần, biến đổi gen, các bệnh về da và thậm chí ung thư ở một số vùng nông thôn Ấn Độ.Các nhân viên cứu hộ nói rằng họ đã nhìn thấy những xác người trôi nổi bên trong thân tàu nhưng mới chỉ 15 thi thể được đưa ra ngoài bởi tầm nhìn bị hạn chế và những mảnh vỡ chặn lối đi trong thân tàu.Chưa có bằng chứng cho thấy số thuốc trừ sâu lọt ra ngoài nhưng Phó tổng thống De Castro cho rằng không nên để các nhân viên cứu hộ lọt vào trong thân tàu. Ông nói thêm rằng những con tàu chở khách không được phép chở kèm các loại hóa chất độc hại như thế.Thông tin này làm cho hoạt động cứu hộ, vốn đã chậm chạp và bị gia đình các nạn nhân phàn nàn, lại thêm trì hoãn. Một trong số các thợ lặn tham gia tìm kiếm nạn nhân cho biết anh ta bị ngứa toàn thân nhưng chưa rõ nguyên nhân.Cảnh sát đã phong tỏa khu vực quanh nơi con tàu bị chìm và cấm đánh bắt cá gần đó. Juanito Reyes, một ngư dân địa phương ca thán: "Chúng tôi sẽ bị ảnh hưởng nặng nề. Mọi chuyện đã tồi tệ giờ còn tệ hơn".Vụ việc này khiến người ta nhớ đến thảm họa nghiêm trọng nhất trong lịch sử hàng hải Philippines, khi một con tàu chở khách đâm vào tàu chở dầu làm hơn 4.000 người chết năm 1987.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )