10.000 người Philippines phải bỏ nhà vì bãoBão Koppu sáng sớm nay đổ bộ vào đông bắc Philippines phá hủy nhiều nhà cửa và buộc 10.000 người phải rời nơi ở.Koppu đổ bộ vào khu vực gần thị trấn Casiguran, tỉnh Aurora, đông bắc Philippines, lúc 1h. Sức gió vùng gần tâm bão là 175 km/h. Bão Koppu mang theo mưa lớn, gây lũ lụt, gây hư hại đường, cầu, làm đứt đường dây điện và liên lạc. Những con sóng ven biển có độ cao lên tới 4 m."Hiện vẫn chưa có thương vong",  Reuters  dẫn lời Alexander Pama, giám đốc điều hành Cơ quan Quản lý và Giảm nhẹ Rủi ro Thảm họa Quốc gia Philippines, nói. "Theo thông tin ban đầu, bão phá hủy nhiều ngôi nhà, làm đứt đường dây điện và các tuyến đường lớn bị cây đổ gây cản trở".Khoảng 10,000 người trên đảo Luzon, đông bắc Philippines, phải rời nơi ở, ông Pama cho biết thêm.Thị trấn Casiguran đã bị cô lập, đài phát thanh địa phương  dzBB  đưa tin.  Junie Cua, thống đốc tỉnh Quirino, cho biết các cột điện và cây đổ khiến lực lượng cứu hộ khó tiếp cận những vùng bị cô lập.Nhà chức trách Philippines thông báo 30 chuyến bay bị hủy và dịch vụ phà ở miền bắc nước này tạm ngừng hoạt động. Một số khu vực miền núi có nguy cơ sạt lở.Cơ quan thời tiết Philippines dự báo bão Koppu sẽ ảnh hưởng đến Luzon trong ba ngày do khối áp cao ở phía bắc và tác động từ một cơn bão khác ở Thái Bình Dương.Tổng thống Philippines Benigno Aquino hôm 16/10 xuất hiện trên truyền hình kêu gọi người dân không hoảng sợ và chuẩn bị đón bão. Lần gần nhất ông Aquino đưa ra lời kêu gọi tương tự là vào năm 2013, trước khi siêu bão Haiyan đổ bộ miền trung Philippines làm hơn 6.300 người chết, hàng triệu người mất nhà ở.Như Tâm