Philippines công bố băng video phiến quân chặt đầu binh línhĐêm qua, trên các kênh truyền hình chủ yếu trong nước, Chính phủ Philippines đã cho phép phát băng video quay cảnh những phiến quân Hồi giáo cực đoan dùng dao rựa chém đầu các binh sĩ bị bắt.
Manila cho biết quyết định trên thể hiện mong muốn cho quần chúng thấy được bộ mặt thật của nhóm du kích Abu Sayyaf, đang bị các lực lượng quân đội Philippines truy quét trên đảo Basilan ở miền nam nước này. Ngoài ra, giới chức hy vọng, sau khi xem những cảnh hành hình trên, nhân dân sẽ không phản đối việc hợp tác với quân đội Mỹ trong chiến dịch tiêu diệt các phần tử Hồi giáo cực đoan.Tướng Ediberto Adan thuộc quân đội Philippines cho biết cuốn băng được tìm thấy hồi năm ngoái, tại một cứ địa của Abu Sayyaf. Còn phát ngôn viên của Tổng thống Gloria Arrayo - ông Rigoberto Tiglao - xác nhận việc chiếu cuốn băng cho thấy sự trợ giúp của quân đội Mỹ “không phải trò đùa”.Tiglao nhận xét Philippines đang phải đối mặt với một trong những nhóm phiến quân tàn bạo nhất. Ông tỏ ra phẫn nộ: “Người như thế nào thì mới có thể làm những việc như vậy - ghi lại hình ảnh (các vụ hành hình) và huênh hoang về điều đó?”.Cũng hôm qua, hai biệt kích hải quân Philippines bị thương khi đụng độ với các thành viên Abu Sayyaf. Giao tranh xảy ra ngoài khơi đảo Basilan, cách nơi đóng quân của khoảng 51 binh lính Mỹ 7 km.Tú Đạt  (theo  BBC )