Australia, Canada sẽ mở lại đại sứ quán ở ManilaHai nước này hôm qua cho biết sẽ thực hiện quyết định trên trong vòng hai tuần tới, khi những lời đe dọa khủng bố đã qua đi. Đại sứ quán của cả Australia và Canada đều tọa lạc trong một cao ốc văn phòng, nằm giữa trung tâm thủ đô Philippines.
Canberra đã ra lệnh  đóng cửa đại sứ quán  tại thành phố Manila ngày 28/11 vì “những thông tin đe dọa đặc biệt”. Họ quyết định sẽ cho mở cửa trở lại cơ quan này vào ngày 2/1/2003 tới. Những nhà ngoại giao Canada cũng tạm ngưng công việc ở Philippines cùng ngày với các đồng nghiệp Australia. Ottawa cho biết, họ sẽ được trở lại văn phòng vào ngày 30/12.Ngoại trưởng Australia Alexander Downer đã lên tiếng yêu cầu Philippines phải tăng cường an ninh xung quanh đại sứ quán của họ bằng một lực lượng bảo vệ lớn và cơ động. Kể từ sau vụ đánh bom Bali ngày 12/10 vừa qua, người Australia lo ngại dễ trở thành mục tiêu bị tấn công ở khu vực Đông Nam Á.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )