Bị Duterte dọa, tài phiệt Philippines trả nợ nhà nước 117 triệu USDSau lời cảnh cáo của Tổng thống Duterte, hãng hàng không của nhà tài phiệt Lucio Tan chấp nhận trả 117 triệu USD tiền nợ cho nhà nước.Hãng hàng không Philippine Airlines (PAL) sẽ chuyển 6 tỷ peso (117 triệu USD) cho chính phủ để thanh toán nợ liên quan đến phí dịch vụ sân bay sau khi nhận được lời cảnh cáo của Tổng thống  Rodrigo Duter te ,  Nikkei Asia Review  dẫn thông báo của hãng hàng không đưa ra vào ngày 6/10.Trước đó, phát biểu tại một buổi lễ của hiệp hội luật sư  Philippines hôm 26/9,  Tổng thống  Rodrigo Duter te đã nêu đích danh tài phiệt Lucio Tan, chủ tịch hội đồng quản trị kiêm tổng giám đốc của PAL."Tôi sẽ cho ông 10 ngày. Hãy trả số tiền đó. Nếu ông không trả, tôi sẽ phá hủy nó. Sẽ không còn sân bay nào cả. Thế thì sao nào?", Tổng thống  Duterte tuyên bố.Trước khi bị tập đoàn của nhà tài phiệt  Lucio Tan thâu tóm vào thập niên 1990 ,  PAL  là một doanh nghiệp thuộc sở hữu nhà nước và  được miễn mọi loại thuế và phí sử dụng sân bay. Sau khi tư nhân hóa,  PAL  vẫn độc quyền sử dụng nhà ga số 2 cho các chuyến bay quốc tế và nội địa kể từ năm 1999 cho đến nay nhưng không trả các khoản thuế và phí cho chính phủ.Chính quyền của cựu tổng thống  Benigno Aquino từng cố gắng thu hồi khoản nợ phí sử dụng sân bay của PAL  nhưng không thành. Chỉ cho đến khi Tổng thống  Duterte gây sức ép, hãng hàng không này mới chịu hoàn trả tiền cho nhà nước."Một trong những lý do chính khiến PAL đồng ý dàn xếp là để bày tỏ sự tin tưởng của hãng với chính quyền của  Tổng thống  Duterte", theo  thông báo chung giữa hãng hàng không và Bộ Giao thông  Philippines, trong đó  PAL cam kết sẽ trả số tiền còn nợ cho Cơ quan Hàng không Dân dụng Philippines và sân bay quốc tế Manila.Đây không phải là lần đầu tiên Tổng thống  Duterte chỉ trích tài phiệt giàu có thứ hai của  Philippines vì những khoản nợ thuế. Vào tháng 4, ông  Duterte cho rằng tài phiệt  Tan, chủ sở hữu tập đoàn LT kinh doanh thuốc lá, rượu, ngân hàng, đồ uống và bất động sản, nợ chính phủ 30 tỷ  peso tiền thuế.An Hồng