Thiếu nữ Philippines mọc vảy cá khắp cơ thểChứng rối loạn gene hiếm gặp khiến một thiếu nữ Philippines bị nổi vảy đen khắp cơ thể.Mỗi buổi sáng  Floraine Nalugon, 17 tuổi, sống ở  Bukindnon, Philippines  tỉnh giấc với rất nhiều mảng da chết rụng như vảy trên giường. Cô gái trẻ  mắc chứng rối loạn gene hiếm gặp có tên vảy cá vảy lá (lamellar ichthyosis ),  Sun  ngày 25/9 đưa tin.Chứng rối loạn này xảy ra ở tần suất trong 200 nghìn người chưa đến một người mắc. Vảy cá vảy lá  khiến quá trình đào thải tế bào chết không diễn ra bình thường, hình thành vảy trên da.Để ngăn bệnh trầm trọng thêm,  Floraine  phải bôi kem giữ ẩm mỗi ngày. Cô cũng hạn chế  ra ngoài để tránh bị người lạ gọi là người da rắn.  "Năm tôi 7 tuổi, bố mẹ tôi chuyển nhà đến đây. Ban đầu tôi đã nghĩ có thể thoát khỏi bọn trẻ trêu chọc ở đó".Theo Floraine, bố mẹ cô giải thích  da cô có vảy như vảy cá vì ngày bé cô được cá mang thai. Chính tình yêu của họ đã tiếp thêm nghị lực giúp  Floraine vượt qua mặc cảm. "Nghe người khác chế giễu khiến tôi rất buồn", Floraine nói.Nếu không điều trị, bệnh có thể nặng hơn và khiến  Floraine  không thể cử động. Cô cũng có nguy cơ nhiễm bệnh cao do sự hình thành của các vết thương hở trên da. C ác chuyên gia ở Tây Ban Nha đang nghiên cứu trường hợp của cô để đưa ra phác đồ điều trị.Vũ Phong