Manila đề phòng các vụ đánh bom dịp lễ ValentineAn ninh tại Manila, Philippines, được thắt chặt hôm nay, tròn một năm sau loạt vụ đánh bom đẫm máu tại thành phố này vào ngày lễ Valentine.
An ninh tại Manila, Philippines, được thắt chặt hôm nay, tròn một năm sau loạt vụ đánh bom đẫm máu tại thành phố này vào ngày lễ Valentine."Đội đặc nhiệm Valentine", lực lượng cảnh sát tăng cường, sẽ tuần tra trên khắp các tuyến phố của Manila và 10 trạm kiểm soát sẽ được dựng lên tại thành phố 12 triệu dân này. Lực lượng bảo vệ bờ biển cũng được đặt trong tình trạng báo động.Năm ngoái, các chiến binh Abu Sayyaf đã thực hiện 14 vụ đánh bom gần như cùng một lúc tại trung tâm tài chính Manila và hai thành phố khác trên đảo Mindanao làm 12 người thiệt mạng.Abu Sayyaf, tổ chức có liên quan đến mạng lưới Jemaah Islamiah, cũng bị cáo buộc đứng sau vụ tấn công tồi tệ nhất tại Philippines nhằm vào một chiếc phà tại Manila làm hơn 100 người chết hồi tháng 2/2004."Mối đe doạ là có thực", Công tố cấp cao Emmanuel Velasco của Bộ Tư pháp Philippines cho hay.Tuy nhiên, tổ chức Đánh giá và Chiến lược Thái Bình Dương (PSA) cho rằng không có bằng chứng nào cho thấy một vụ tấn công sắp xảy ra. "Khả năng một vụ tấn công tương tự để đánh dấu ngày lễ này chỉ là giả thiết mang tính lý thuyết. Không có thông tin tình báo nào cho thấy đang có âm mưu tấn công", PSA cho hay.An ninh tại Manila được thắt chặt sau khi có tin đồn về một vụ "đảo chính lớn" lật đổ Arroyo bắt đầu lan truyền cuối tuần qua. Tin đồn đảo chính đã trở thành chuyện thường ngày ở nước này sau khi có ít nhất 12 âm mưu lật đổ tổng thống kể từ năm 1986 - thời điểm nhà độc tài Ferdinand Marcos bị thất quyền.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )