Giao tranh ác liệt ở miền nam Philippines, 158 người chếtÍt nhất 158 người thiệt mạng trong cuộc giao tranh từ đầu tháng giữa quân đội chính phủ và lực lượng nổi dậy đòi ly khai ở miền nam Philippines.Theo  CNN , những người thiệt mạng gồm 125 phiến quân của Mặt trận Giải phóng Dân tộc Moro (MNLF), 15 binh sĩ, 5 cảnh sát và 13 dân thường.Tình trạng bạo lực ở thành phố cảng Zamboanga, miền nam Philippines, bắt đầu khi một nhóm phiến quân Hồi giáo tiến vào thành phố hôm 9/9 và bắt giữ 180 con tin. Giao tranh xảy ra khi những nỗ lực đàm phán hòa bình để giải cứu những con tin này gặp thất bại."Tính đến thời điểm hiện tại, phần lớn con tin đã được giải thoát. Tuy nhiên, các nhà chức trách cho rằng vẫn còn khoảng 5 dân thường đang bị giam giữ", Trung tá Ramon Zagala cho biết.Theo Liên Hợp Quốc, hơn 109.000 người ở thành phố Zamboanga và gần 19.000 người ở tỉnh Basilan lân cận đã phải đi sơ tán. Liên Hợp Quốc mô tả tình hình diễn ra hôm 25/9 là một cuộc "khủng hoảng nhân đạo"."Chúng tôi đang gia tăng cảnh báo về tình hình bạo lực ở đây. Chúng tôi quan tâm đến những đối tượng dễ bị tổn thương nhất, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em", ông Luiza Carvalho, điều phối viên nhân đạo của Liên Hợp Quốc tại Philippines cho biết.Thành phố Zamboanga, nằm ở phía tây nam đảo Mindanao. Phần lớn người dân ở đây theo Kitô giáo.  Tình trạng bất ổn làm xuất hiện những lo ngại mới về tình hình an ninh trong khu vực, nơi chính quyền trung ương đang theo đuổi một kế hoạch hòa bình sau nhiều thập kỷ bạo lực.MNLF là một phong trào ly khai được thành lập vào năm 1971 do Nur Misuari đứng đầu, nhằm thiết lập một khu vực tự trị cho người Hồi giáo ở Philippines. MNLF từng ký thỏa thuận hòa bình với chính phủ trung ương tại thủ đô Manila vào năm 1996. Tuy nhiên, một số thành viên của nhóm đã phá vỡ thỏa thuận để tiếp tục chiến dịch bạo lực.Video tình trạng bạo lực ở ZamboangaNguyễn Tâm  (Video:  Euronews )