Súng nổ, dao đâm ở tâm bão TaclobanMột thiếu niên Philippines 13 tuổi vừa bị đâm vào bụng khi đi một mình trong đêm ở thành phố Tacloban, nơi đang vật lộn với tình trạng đói khát và hỗn loạn sau siêu bão Haiyan.Jonathan Salayco kể rằng tối 12/11, em đang đi bộ qua con đường đầy rác rưởi trong thành phố thì hai người đàn ông lạ mặt bất ngờ lao tới. Họ dùng dao rạch cổ Salayco và đâm vào bụng em rồi biến mất không dấu vết."Cậu bé đang cầm chiếc xe đồ chơi khi bị tấn công",  AFP  dẫn lời Mina Joset, một y tá của Hội Chữ thập đỏ ở bệnh viện Tacloban, nơi Salayco được chuyển tới cấp cứu sáng qua, nói.Theo y tá Joset, Salayco bị thương ở cổ họng và bụng nhưng do thiếu thuốc điều trị, các bác sĩ hiện chỉ có thể tạm thời khắc phục vết thương cho cậu bé."Với một cậu bé như Salayco, đây là một vết thương nghiêm trọng", Joset nói.May mắn cho Salayco, giới chức có thể đưa cậu bé lên một trực thăng quân sự để chuyển em đến một bệnh viện ở đảo khác chữa trị thêm.Người dân ở thủ phủ của tỉnh Leyte này đang phải sống trong cảnh sợ hãi khi tội phạm hoành hành sau cơn bão mạnh nhất từng được ghi nhận. Nhiều người sống sót đói khát rơi vào cùng quẫn và phải đi cướp bóc để sinh tồn. Những người khác lợi dụng tình cảnh hỗn loạn để ăn trộm không chỉ lương thực, nước uống, mà cả những vật dụng từ TV cho đến đồ chơi.Giới chức vẫn đang nỗ lực phân phát lương thực và thuốc men cho hàng trăm nghìn người dân ở Tacloban, nhưng cơ sở hạ tầng bị cơn bão phá hủy khiến công tác cứu trợ gặp nhiều khó khăn. Hàng nghìn người xô đẩy và cầu xin ở sân bay Tacloban với hy vọng được lên máy bay rời khỏi thành phố.10 người hàng xóm của bác sĩ địa phương Corazon Rubio may mắn sống sót trong cơn bão tuần trước, còn cô may mắn sống sót. Nhưng với Rubio, những gì diễn ra sau bão còn khiến cô thấy khiếp sợ hơn chính bản thân bão."Những kẻ cướp bóc thật đáng sợ. Họ cướp TV của các nhà. Tôi không hiểu họ cướp TV để làm gì, vì có điện đâu cơ chứ?", cô nói.Nhiều chủ cửa hàng trong vùng đã chạy trốn vì lo sợ gia đình họ sẽ bị tấn công. "Các thương gia ở Tacloban đều đã bỏ đi, vì vấn đề an toàn",  Alfred Li, trưởng phòng thương mại địa phương nói.Ông cho hay những băng nhóm có tổ chức xông vào các nhà kho, lấy đi những thứ có giá trị nhất, còn những kẻ cướp bóc riêng lẻ lấy phần còn lại.Theo thị trưởng Tacloban, hôm qua, một vụ nổ súng đã khiến đoàn xe chở thi thể các nạn nhân thiệt mạng đến một điểm  chôn cất tập thể phải ngừng lại."Chúng tôi đã hoàn tất việc đào bãi chôn tập thể. Chúng tôi đã chất các thi thể lên xe tải nhưng có một vụ nổ súng", ông  Alfred Romualdez nói. "Họ không thể tiếp tục công việc".Để thiết lập lại luật pháp và trật tự, chính phủ Philippines đã điều động gần 2.000 cảnh sát, binh sĩ và lực lượng đặc biệt đến tuần tra và chốt trên đảo Leyte. Lệnh giới nghiêm vào ban đêm cũng được đưa ra.Trong khi đó, phát ngôn viên tổng thống Ramon Carandang tìm cách trấn an những lo ngại về an ninh. "Có nhiều báo cáo về nạn cướp và cưỡng hiếp nhưng hóa ra không đúng", ông nói.Sĩ quan cảnh sát Manila Julian Bagawayan cho hay 150 thành viên của đội cảnh sát chống bạo động đã được triển khai tại Tacloban, tiến hành tuần tra theo lệnh giới nghiêm kể từ tối 12/11."Chúng tôi ở đây để ngăn chặn những kẻ cướp tài sản và đột nhập", ông nói. "Nếu phát hiện mọi người vẫn còn ở ngoài đường sau khi trời tối, chúng tôi sẽ khuyến cáo họ vào nhà. Nếu họ từ chối, họ sẽ bị xử lý theo luật".Anh Ngọc