Philippines cử 'đại sứ đặc biệt' sang Trung QuốcManila vừa cử hai quan chức đặc biệt sang Bắc Kinh nhằm thúc đẩy sự trao đổi song phương, trong thời điểm hai nước đang đối đầu căng thẳng trên Biển Đông.AFP  cho hay hai quan chức được Tổng thống Philippines Benigno Aquino bổ nhiệm trong chỉ thị hôm qua là cựu giám đốc ngân hàng Cesar Zalamea và doanh nhân người Philippines gốc Hoa Domingo Lee.Trong nhiệm vụ kéo dài 6 tháng của mình, hai quan chức trên có nhiệm vụ tích cực thuyết phục khách du lịch Trung Quốc sang Philippines nghỉ ngơi, thư giãn, thúc đẩy giao lưu hữu nghị giữa hai chính phủ và giúp giới chức nước này thăm Trung Quốc.Tuy nhiên, ông Aquino không phong ai làm đại sứ Philippines tại Trung Quốc. Tổng thống Aquino từng đề cử ông Lee, một người bạn thân thiết, làm đại sứ vào năm ngoái nhưng quyết định này vấp phải sự phản đối từ phía quốc hội do ông Lee còn thiếu kinh nghiệm ngoại giao.Động thái mới nhất từ chính phủ Philippines diễn ra trong thời điểm Manila và Bắc Kinh đang tranh chấp căng thẳng ở bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham trên Biển Đông. Tranh chấp bắt đầu từ 8/4 khi máy bay tuần tra Philippines phát hiện 8 tàu cá Trung Quốc hoạt động gần bãi đá này chứa một lượng lớn hải sản. Từ đó đến nay, hai nước liên tiếp điều động các tàu thuyền lớn đến khu vực bãi đá nhằm khẳng định chủ quyền.Trong những tuần gần đây, Trung Quốc đã tịch thu một lượng chuối có xuất xứ từ Philippines và ngừng các tour du lịch sang quốc đảo Đông Nam Á. Điều này làm dấy lên những lo ngại rằng Bắc Kinh có thể sử dụng biện pháp kinh tế để gây sức ép lên Manila.Bãi cạn Scarborough/ Hoàng Nham nằm cách đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 230 km. Vùng lãnh thổ Trung Quốc gần nhất cách bãi cạn này 1.200 km về phía tây bắc, theo bản đồ hải quân Philippines. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với bãi cạn Scarborough/ Hoàng Nham, trong khi Philippines cũng tuyên bố bãi cạn nằm gọn trong vùng đặc quyền kinh tế rộng 200 hải lý của nước này.Anh Ngọc