Tổng thống Philippines hủy dự họp ASEAN - Mỹ vì đau đầuTổng thống Philippines Duterte không dự cuộc họp thượng đỉnh giữa các lãnh đạo ASEAN và đối tác Mỹ, Ấn Độ tại Lào do đau nửa đầu.Cơn nhói trong đầu khiến ông Duterte khó có thể tập trung giữa những thách thức lớn của hội nghị thượng đỉnh,  AP  dẫn lời p hát ngôn viên tổng thống  Martin Andanar cho biết.Ông Andanar không rõ liệu ông Duterte vắng mặt trong các cuộc họp có liên quan đến việc con gái ông, thị trưởng thành phố Davao, được cho là đã sảy thai hay không. Thị trưởng  Sara Duterte-Carpio, mang thai ba nhưng đã mất hai con trong bụng,  Inquirer  dẫn nguồn tin giấu tên thuộc tòa thị chính cho biết.Ngoại trưởng Philippines hôm qua thay tổng thống dự các hội nghị ASEAN - Mỹ và ASEAN - Ấn Độ.  Tuy nhiên, ông Duterte sau đó bước vào nơi tổ chức các hội nghị thượng đỉnh của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ở Vientiane muộn khoảng 4 giờ, vừa kịp lúc Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á bắt đầu. Sự kiện này quy tụ lãnh đạo 10 nước Đông Nam Á và 8 nguyên thủ quốc gia khác, trong đó có ông Obama.Tổng thống Philippines bỏ lỡ một cuộc gặp song phương với người đồng cấp Mỹ sau khi dọa gọi ông Obama là "đồ khốn" nếu bị chất vấn về số người chết không qua xét xử trong chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy ở nước này.Ông Obama và Duterte hôm 7/9 bắt tay và trò chuyện ngắn tại phòng chờ trước tiệc tối ở Vientiane.  Jesus Dureza, một thành viên nội các của ông Duterte, đã hỏi ông về cuộc trao đổi với ông Obama. "Mọi thứ tốt", Dureza dẫn lời ông Duterte nói. "Ông ấy nói với tôi: 'Chúng ta có thể nói chuyện thêm vào một thời điểm khác'", Tổng thống Philippines cho biết.Trọng Giáp