Trung Quốc điều ba hạm đội đến Hoàng Sa tập trận đạn thậtTrung Quốc bắt đầu cuộc tập trận đối kháng tại Biển Đông, khu vực trải rộng từ đảo Hải Nam đến quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Cuộc tập trận bắn đạn thật quy mô lớn tại Biển Đông do hải quân Trung Quốc tiến hành từ ngày 8/7, theo  Chinanews . Khu vực tập trận kéo dài từ đảo Hải Nam tới quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Trước đó, Trung Quốc ngang nhiên thông báo cấm tàu bè để tiến hành tập trận  kéo dài một tuần từ 5 đến 11/7 tại khu vực.Trung Quốc tuyên bố đây là hoạt động diễn tập thường niên, với lực lượng tham gia gồm chủ yếu tàu chiến, tàu ngầm, chiến đấu cơ thuộc Hạm đội Nam Hải. Biên đội tàu chiến thuộc Hạm đội Bắc Hải và Hạm đội Đông Hải cũng góp mặt. Cuộc tập trận " nhằm nâng cao sức chiến đấu cho hải quân Trung Quốc, kiểm nghiệm khả năng chỉ huy, phối hợp tác chiến của các hạm đội, kiểm nghiệm hệ thống vũ khí cũng như năng lực tác chiến".Các lực lượng tham gia chia làm hai phe để tập đối kháng, nội dung bao gồm tác chiến chống ngầm, tác chiến đối hải, liên hợp tác chiến và phối hợp phòng không. Lãnh đạo Bộ Tham mưu, Bộ Quản lý huấn luyện, lãnh đạo của Chiến khu phía nam và hải quân Trung Quốc tham gia chỉ huy cuộc tập trận.Cuộc tập trận diễn ra ngay trước khi Tòa trọng tài ở The Hague, Hà Lan, công bố phán quyết về vụ kiện của Philippines với "đường lưỡi bò" mà Trung Quốc tự đưa ra để đòi chủ quyền ở Biển Đông. Trung Quốc tuyên bố không tham gia vụ kiện và không công nhận phán quyết của tòa án.Bắc Kinh thường xuyên tổ chức tập trận ở Biển Đông, nơi Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với nhiều quốc gia láng giềng.Bộ Ngoại giao Việt Nam  ngày 4/7  khẳng định việc Trung Quốc tiến hành tập trận ở Hoàng Sa là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam,  vi phạm luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS) và Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC)."Việt Nam phản đối mạnh mẽ và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, hành xử có trách nhiệm, chấm dứt ngay và không có những hành động đe dọa đến an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông hay làm gia tăng căng thẳng tại khu vực này", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết.Quốc Trung