Arroyo: Rút quân khỏi Iraq là để bảo vệ lợi ích kinh tếTổng thống Philippines hôm qua tuyên bố rằng quyết định rút quân là nhằm bảo vệ các công nhân nước này và những khoản tiền họ gửi về quê. Arroyo khẳng định, việc giải cứu người lái xe tải là một ưu tiên trong chính sách: đó là sự bảo đảm an toàn cho người lao động ở nước ngoài.
Tổng thống Philippines hôm qua tuyên bố rằng quyết định rút quân là nhằm bảo vệ các công nhân nước này và những khoản tiền họ gửi về quê. Arroyo khẳng định, việc giải cứu người lái xe tải là một ưu tiên trong chính sách: đó là sự bảo đảm an toàn cho người lao động ở nước ngoài.Những người này góp phần thúc đẩy nền kinh tế vì gửi tiền và hàng hoá về nước."Tôi không thể xin lỗi vì đã bảo vệ công dân của tôi. Để mặc số phận của Angelo de la Cruz là hành động khiêu khích vô ích và sẽ đẩy một triệu rưỡi người Philippines ở Trung Đông vào vòng nguy hiểm vì biến họ thành một phần của cuộc chiến ở đó", bà Arroyo nói.De la Cruz bị bắt cóc tại Iraq và sau đó được các chiến binh trả tự do khi Manila đồng ý rút 51 nhân viên cứu trợ nhân đạo về nước. Việc người lái xe tải này được trả tự do cho thấy thắng lợi của giai cấp lao động Philippines, thường bị giới chính trị lấn át.Tuy nhiên, quyết định đó đã khiến Mỹ và một số nước đồng minh tức giận vì cho rằng động thái của Malina càng khuyến khích hành động bắt cóc con tin.Ngọc Sơn  (theo  Straitstimes )