Philippines hạ gục một phiến quân Abu SayafQuân biệt kích chính phủ đã đụng độ với một nhóm khoảng 30 chiến binh của một trong những tổ chức cực đoan lớn nhất Philippines tại hòn đảo miền nam Basilan trưa hôm qua. Hai bên nổ súng vào nhau suốt hai giờ đồng hồ trước khi những tên phiến loạn lủi vào rừng sâu.
Có 4 binh sĩ bị thương trong vụ này. Binh lính trên đảo Basilan vẫn tiếp tục truy đuổi những kẻ bỏ chạy.Có khoảng 1.000 lính Mỹ đang đào tạo binh sĩ địa phương chiến đấu chống quân khủng bố Abu Sayyaf ở miền nam Philippines. Tuy nhiên, lính Mỹ không tham gia vào việc chuyển số lính bị thương rời khỏi Basilan.Bá Thùy  (theo  AP )