Philippines cảnh báo công dân cẩn trọng khi ở Trung QuốcĐại sứ quán Philippines tại Trung Quốc kêu gọi công dân nước này tránh tranh luận chính trị ở nước sở tại sau phán quyết "đường lưỡi bò" của Tòa Trọng tài. Đại sứ quán Philippines hôm nay gửi email đến các công dân nước này đang ở Trung Quốc, cảnh báo về "mối đe dọa" cá nhân, kêu gọi mọi người "cẩn thận" do căng thẳng đang tăng lên liên quan đến vụ kiện "đường lưỡi bò".Theo  AFP , công dân Philippines tại Trung Quốc được nhắc nhở tránh tham gia các cuộc hội họp hay thảo luận công khai về chính trị, đặc biệt trên mạng xã hội. Philippines kêu gọi công dân luôn mang theo giấy tờ tùy thân, báo ngay với đại sứ quán hoặc cảnh sát Trung Quốc về các mối đe dọa.Sáng nay, hơn 20 cảnh sát Trung Quốc đã có mặt bên ngoài đại sứ quán Philippines ở Bắc Kinh. Hai xe tải chở hàng rào ngăn cản đám đông cũng được chở tới, dấu hiệu cho thấy Trung Quốc dường như đoán trước sẽ có biểu tình sau phán quyết của Tòa Trọng tài.AFP  cho rằng các cuộc biểu tình theo chủ nghĩa dân tộc không phải là điều hiếm gặp ở Trung Quốc, đôi khi có sự chấp thuận ngầm từ phía chính quyền. Năm 2012, khi Nhật Bản tuyên bố quốc hữu hóa quần đảo Senkaku (Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư), nhiều người Trung Quốc đã xuống đường biểu tình, tấn công các cơ quan ngoại giao và trụ sở công ty của Nhật.Tòa Trọng tài thuộc PCA hôm nay ra phán quyết có lợi cho Philippines, kết luận Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò", và không có thực thể nào ở quần đảo Trường Sa có thể mang lại vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) cho Trung Quốc.Theo Tòa Trọng tài, Trung Quốc đã gây ra những thiệt hại không thể khắc phục đối với hệ san hô ở quần đảo Trường Sa. Tòa khẳng định các tàu hành pháp Trung Quốc tạo ra nguy cơ xảy ra va chạm cao khi tiếp cận tàu Philippines.Xem thêm:  Vì sao Trung Quốc ám ảnh với 'đường lưỡi bò'Văn Việt