Philippines báo động đỏ trước bãoPhilippines ra lệnh sơ tán tại khu vực ven biển phía đông để ứng phó với bão Rammasun, có nghĩa là Thần sấm, cơn bão mạnh nhất dự kiến ập vào quốc đảo kể từ sau siêu bão Haiyan.Bão nhiệt đới Rammasun dự kiến đổ bộ lên hai tỉnh miền đông Philippines là Albay và Sorsogon trên đảo Luzon vào hôm nay,  Reuters  cho hay. Cơn bão có cường độ gió giật 150 km/h và sức gió mạnh nhất gần tâm bão là 120 km/h, có thể gây mưa lớn trên khu vực có bán kính 300 km.Rammasun, tiếng Thái có nghĩa là "Thần sấm", được xếp vào cấp độ 1 theo thang đo bão ở Philippines. Đây là cơn bão mạnh nhất đổ bộ vào quốc đảo kể từ khi siêu bão Haiyan, cấp độ 5, tàn phá miền trung Philippines hồi tháng 11 năm ngoái. Theo  AFP , các nhà chức trách Philippines đã thực hiện các biện pháp cảnh báo sớm để tránh thương vong."Chúng tôi đặc biệt cảnh giác sau những gì bão Yolanda (tên gọi địa phương của Haiyan) gây ra năm ngoái", Miguel Villafuerte, thống đốc tỉnh Camarines Sur, phía nam đảo Luzon nói, đồng thời cho biết đã sơ tán người dân ở những khu vực nguy hiểm. Nơi đây được dự báo sẽ chịu ảnh hưởng lớn nhất từ Rammasun."Chúng tôi trong tình trạng báo động đỏ", Alexander Pama, thứ trưởng quốc phòng đồng thời phụ trách cơ quan giảm nhẹ thiên tai của Philippines, nói.Rammasun sẽ đi qua phía bắc của tỉnh Đông Samar và Leyte. Leyte bị thiệt hại nặng nề sau siêu bão Haiyan với phần lớn người dân vẫn đang sống trong lều tạm. Sóng biển có thể cao tới 3 m tại những ngôi làng ven biển.Theo hướng đi hiện tại, Rammasun còn là cơn bão đầu tiên đổ bộ trực tiếp vào thủ đô Manila trong vòng 4 năm qua, cục thời tiết Philippines cho hay.  Theo bà Mina Marasigan, người phát ngôn Hội đồng Quản lý và Giảm thiểu Nguy cơ thảm họa quốc gia Philippines (NDRRMC), Rammasun có sức tàn phá tương đương siêu bão Xangsane, từng làm hơn 200 người chết và khoảng 2 triệu người mất nhà ở năm 2006.Philippines phải hứng chịu khoảng 20 cơn bão lớn trong một năm. Quốc đảo Đông Nam Á này cũng là nơi đầu tiên chịu ảnh hưởng của những cơn bão hình thành trên Thái Bình Dương.Như Tâm