Tàu hải quân Trung Quốc mắc cạn ở Biển ĐôngMột tàu hải quân Trung Quốc bị mắc cạn tại vùng nước gần khu vực tranh chấp với Philippines, giữa lúc hai nước có căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham.
Con tàu đang trên đường "tuần tra" khi bị mắc cạn tại địa điểm gần bãi Trăng Khuyết, ngoài khơi đảo Palawan của Philippines vào đêm 11/7. Không ai bị thương trong vụ tai nạn và công tác cứu hộ cho con tàu đang được thực hiện,  AFP  dẫn nguồn thông báo của Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho hay.Philippines cho biết đang cố gắng xác minh báo cáo trên của Trung Quốc và sẵn sàng cứu trợ các tàu bị nạn."Chúng tôi sẽ tìm hiểu lý do vì sao con tàu lại ở đó, vì sao bị mắc cạn và liệu đây có phải vụ tai nạn không hay là một lý do gì khác. Nếu phía Trung Quốc đề nghị trợ giúp để đưa tàu ra khỏi khu vực thì chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ họ", Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin nói với các phóng viên.Tờ  Sydney Morning Herald  của Australia dẫn nguồn tin ngoại giao phương tây cho biết con tàu mắc cạn là tàu Hải quân 560, từng ngăn nhiều tàu cá của Philippines đánh cá trong khu vực.Chiếc chiến hạm của Trung Quốc có tên đầy đủ là 560 Đông Hoán (Dongguan). Đây là tàu hộ vệ tên lửa thuộc lớp Giang Hồ-V (Jianghu-V). Tàu nặng 1425 tấn, tải trọng 1661 tấn và có chiều dài 103 m.Vũ Hà