Philippines tiêu diệt 60 du kích MILFJulieto Ando, người phát ngôn quân đội Philippines, tiết lộ tin này hôm nay. Đồng thời, ông cho hay 3 quân nhân thiệt mạng và 15 người bị thương sau hai ngày đụng độ.
Ando cho biết thêm rằng, đêm qua, lực lượng du kích Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) đã tấn công một đồn hải quân tại làng Cudal, thành phố Pagalungan, tỉnh Maguindanao, tối qua làm 3 binh sĩ bị thương.Trong khi đó, Eid Kabalu, người phát ngôn MILF, nói rằng chỉ có 3 thành viên của họ bị giết và 3 người bị thương.Hôm qua, Tổng thống Philippines Arroyo yêu cầu ngừng bắn vì đó là ngày lễ thánh Hồi giáo nhưng đụng độ vẫn xảy ra. Generoso Senga, sĩ quan chỉ huy sư đoàn bộ binh số 6, nói: “Chúng tôi tuân lệnh của tổng thống và giữ thế phòng thủ, nhưng quân du kích tiếp tục tấn công, vì thế chúng tôi phải đáp trả”.Kabalu, người phát ngôn của MILF, nói họ sẽ không tham gia đàm phán về việc chấm dứt xung đột, theo kế hoạch được tổ chức hôm nay. MILF yêu cầu quân chính phủ rút khỏi khu vực Pikit trên đảo Mindanao, một cứ điểm quan trọng của lực lượng này.Hàng trăm binh sĩ nước này đã được  triển khai  tới thành phố Pikit để tấn công vào căn cứ của MILF. Mục tiêu của đợt truy quét là lùng tìm nhóm bắt cóc con tin Pentagon Gang. Những thành viên của nhóm này (tất cả đều theo đạo Hồi) đã chạy tới đây ẩn náu. Hiện Mỹ đã đưa Pentagon Gang vào danh sách các nhóm khủng bố.MILF đòi độc lập cho cộng đồng người Hồi giáo ở miền nam Philippines. Sau cuộc thương thuyết giữa quân du kích với chính phủ năm 1997, một thỏa thuận ngừng bắn đã được thông qua. Nhưng trong những tuần gần đây, trong khu vực bắt đầu xuất hiện các cuộc giao tranh, bất chấp lệnh ngừng bắn nói trên. MILF đã cáo buộc Manila làm tái bùng phát xung đột.Ngọc Sơn  (theo  AP )