Nhật Bản đối mặt siêu bão mạnh ngang HaiyanNhật Bản đang nhanh chóng chuẩn bị các biện pháp đối phó với Vongfong, siêu bão được cho là mạnh ngang với Haiyan và là cơn bão thứ hai đổ bộ vào quốc đảo trong vòng chưa đầy một tuần."Không có nghi ngờ nào về việc đây là một cơn bão nhiệt đới cực lớn, cực mạnh",  Reuters  dẫn lời một quan chức tại Cơ quan Khí tượng Thủy văn Nhật Bản (JMA) nói. "Đây là cơn bão mạnh nhất đổ bộ vào Nhật Bản trong năm nay".Vongfong, có thời điểm mạnh ngang với siêu bão Haiyan từng tàn phá nặng nề Philippines năm ngoái, dù đã suy yếu một phần nhưng vẫn có sức gió giật 259 km/h.Vongfong đang ở phía nam đảo Okinawa, nơi đóng quân của nhiều binh sĩ Mỹ, và di chuyển về phía bắc với vận tốc 10 km/h. Bão dự kiến tiến sát Okinawa vào cuối ngày 11 hoặc sáng sớm ngày 12/10. Sau đó, cơn bão có thể đổ bộ lên phía tây đảo Kyushu và đảo Honshu. Thủ đô Tokyo sẽ phải đối mặt với nhiều trận mưa lớn.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy cư dân Minami Daitojima, hòn đảo ở phía đông nam Okinawa, đang gia cố các cửa sổ. Hai nhà máy điện hạt nhân trên trên đảo Kyushu và một trên đảo Shikoku đều tạm ngừng hoạt động.Vongfong là cơn bão nhiệt đới thứ hai Tokyo phải đối mặt trong vòng chưa đầy một tuần. Hôm 6/10, bão Phanfone đổ bộ vào Nhật Bản, làm gián đoạn hoạt động vận chuyển và buộc nhà chức trách phải sơ tán hàng trăm, hàng nghìn người. Bão Phanfone làm 7 người thiệt mạng, trong đó có ba quân nhân Mỹ bị cuốn ra biển.JMA cho biết việc hai cơn bão mạnh đổ bộ vào Nhật Bản trong thời gian ngắn là bất thường. "Hơn 1.000 nhân viên cứu hộ đang tăng cường nỗ lực tìm kiếm 8 nạn nhân còn mất tích trong vụ núi lửa Ontake phun trào với hy vọng kết thúc công việc trước khi cơn bão đổ bộ".Như Tâm