Nghị sĩ Philippines cáo buộc Tổng thống Duterte giấu hàng chục triệu đôMột nghị sĩ Philippines hôm nay công bố các bản sao kê ngân hàng, cáo buộc Tổng thống Rodrigo Duterte cất giấu hàng triệu đô, tuy nhiên văn phòng tổng thống lập tức bác bỏ cáo buộc. Nghị sĩ  Antonio Trillanes, người thường xuyên thách thức ông  Duterte,  công bố các bản sao kê ngân hàng mà ông cáo buộc thuộc về nhà lãnh đạo Philippines với tổng giá trị 2,4 tỷ  pesos (48 triệu USD),  Reuters  hôm nay đưa tin. Theo ông,  số tiền này thuộc nhiều tài khoản ngân hàng."Nếu các cáo buộc của tôi là sai, tôi sẽ xin từ chức thượng nghị sĩ ngay lập tức",  Trillanes, cựu trung úy hải quân, dẫn đầu cuộc đảo chính thất bại năm 2003, nói trong một cuộc họp báo.Theo các bản sao do  Trillanes công bố, một số tài khoản ngân hàng được ông Duterte dùng chung với những người thân tín, bao gồm họ hàng. Một số tài khoản cá nhân khác đứng tên các cộng sự gần gũi và dù không đứng tên Duterte, ông  Trillanes vẫn khẳng định  chúng thuộc về tổng thống Philippines ."Tổng thống rất mạnh miệng về chiến dịch chống tham nhũng, nhưng làm sao chúng ta có thể trông đợi ông ấy giải quyết vấn đề này khi bản thân ông có hàng loạt các tài khoản khả nghi?", ông  Trillanes nói.Tr ong chiến dịch tranh cử của  ông Duterte, t hượng nghị sĩ  Trillanes cũng đã cáo buộc ông sở hữu  các tài khoản bí mật và  không thể minh bạch nguồn gốc tài sản.Salvador Panelo, c ố vấn pháp lý của ông Duterte, bác bỏ toàn bộ cáo buộc của  Trillanes và cho rằng thượng nghị sĩ này "chỉ đang tìm kiếm sự nổi tiếng một cách miễn phí".Ernesto Abella, người phát ngôn của Duterte cho biết tổng thống có thể công bố lịch sử giao dịch ngân hàng "nếu cần thiết", nhưng không phải để đáp trả cáo buộc của  Trillanes.Văn Việt