Trung Quốc điều thêm tàu đến bãi cạn tranh chấp với PhilippinesPhilippines hôm nay bày tỏ "sự quan ngại nghiêm trọng" và yêu cầu đại sứ Trung Quốc giải thích về việc nước này gia tăng các tàu thuyền đến bãi cạn Scarborough ở Biển Đông.Một máy bay không quân Philippines bay phía trên bãi cạn này hôm qua đã phát hiện nhiều tàu thuyền Trung Quốc xuất hiện bất thường tại đây, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines  Delfin Lorenzana cho hay."Có 4 tàu tuần duyên Trung Quốc và 6 tàu khác, trong đó có cả các sà lan màu xanh, quanh bãi cạn Scarborough",  Reuters  dẫn lời ông nói. "Sự hiện diện nhiều tàu ngoài tàu tuần duyên trong khu vực này gây quan ngại nghiêm trọng".Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila chưa đưa ra phản hồi gì.Dù chỉ là vài khối đá nhô lên trên mặt biển, Scarborough có ý nghĩa quan trọng với Philippines vì đây là một ngư trường dồi dào. Sau cuộc đối đầu năm 2012, Trung Quốc đã chiếm giữ và duy trì tàu tại bãi cạn này. Philippines chỉ trích hành động của Trung Quốc là vi phạm luật pháp quốc tế.Bộ trưởng Quốc phòng  Lorenzana cho biết Bắc Kinh hồi đầu năm đã điều các sà lan nạo vét đến bãi cạn nhưng hiện chưa phát hiện dấu hiệu cải tạo đất nào tại đây."Chúng tôi không biết liệu những sà lan đó có phải là dấu hiệu của hoạt động nạo vét trong tương lai hay không", ông nói. "Nếu họ định xây dựng gì ở  Scarborough, điều đó sẽ gây ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh".Bên lề hội nghị thượng đỉnh G20, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã kêu gọi Trung Quốc tuân thủ các nghĩa vụ pháp lý theo hiệp ước quốc tế ở Biển Đông. Tranh chấp hàng hải giữa Bắc Kinh và các láng giềng dự kiến bao trùm hội nghị khai mạc hôm nay tại Hàng Châu, Trung Quốc.Xem thêm :  Philippines phát hiện nhiều sà lan Trung Quốc ở bãi cạn ScarboroughAnh Ngọc