Trung Quốc lại hối thúc Philippines rút đơn kiện 'đường lưỡi bò'Trung Quốc hôm nay kêu gọi Philippines rút lại vụ kiện tại tòa trọng tài Liên Hợp Quốc về "đường lưỡi bò" ở Biển Đông và trở về bàn đàm phán song phương."Chắc chắn là tôi hy vọng về điều đó, rằng phía Philippines sẽ ngồi lại với chúng tôi vì một cuộc thương lượng hòa bình", Triệu Giám Hoa, Đại sứ Trung Quốc tại Philippines, hôm nay nói khi được hỏi liệu Manila có nên rút vụ kiện tại tòa ở The Hague, Hà Lan hay không."Cuộc thương lượng có thể đòi hỏi sự kiên nhẫn, mất thời gian, nhưng đó là cách duy nhất, một giải pháp hòa bình thông qua đối thoại song phương", đại sứ Trung Quốc cho hay.Trung Quốc nhiều năm nay khẳng định tranh chấp với các nước có tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông cần được giải quyết song phương. Tuy nhiên, tuyên bố chủ quyền của nước này lần đầu tiên bị thách thức về pháp lý khi Tòa án Trọng tài Quốc tế ở Hà Lan bắt đầu phiên điều trần đối với đơn kiện Philippines nộp năm 2013.Một đội pháp lý của Philippines, trong đó có hai luật sư Mỹ, hồi tháng này giải trình trước tòa trọng tài rằng đây chính là nơi giải quyết tranh chấp do Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển quy định, một văn kiện cả hai nước đều đã ký. Philippines đang tìm cách thực thi quyền khai thác tại vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý tính từ bờ biển, theo quy định của công ước.Trung Quốc từ chối tham gia vụ kiện. Nước này hồi tháng 12 năm ngoái ra văn kiện về lập trường của mình đối với vụ kiện. Trung Quốc cho rằng tranh chấp không nằm trong phạm vi điều chỉnh của công ước vì nó là vấn đề chủ quyền, không phải quyền khai thác.Trọng Giáp  (theo  Reuters )