Philippines hút nước khỏi miệng núi lửaHoạt động này bắt đầu từ hôm nay, ở núi Pinatubo (Botolan, Philippines). Trước đó, hơn 40.000 người đã được sơ tán khỏi địa bàn để đề phòng sự cố. Hồ trên miệng núi đã tích đầy nước mưa, kể từ khi được hình thành nên từ 10 năm trước.
Các nhà khoa học lo ngại rằng nếu nước không được hút ra, nó có thể tràn ra ngoài và gây ngập lụt cả khu vực xung quanh.Giám đốc Viện Núi lửa học và Địa chấn học, Raymundo Punongbayan, cho biết có 20% khả năng là hoạt động hút nước sẽ “gặp chuyện”. Trong trường hợp đó, nước sẽ dâng lên mang theo bùn đất và chôn vùi các làng lân cận. “Vì vậy mà chúng tôi muốn mọi người sơ tán”, ông Punongbayan nói thêm.Theo các nhà địa chất, hồ này có thể thải ra tới 60 triệu m3 nước (lượng nước chứa ở đây ước tính 250 triệu m3). Các công nhân đã khía một rãnh sâu 5,1 m để dẫn khoảng 25 triệu m3 nước ra sông, rồi đổ ra biển.Mọi việc bắt đầu kể từ khi núi Pinatubo phun năm 1991, làm 800 người thiệt mạng. Đỉnh núi khi đó đã bị “bay” mất, để lại một hố rộng 5 km2. Nước mưa sau đó tích tụ ở đây năm này qua năm khác.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters )