Hai nhà ngoại giao Trung Quốc tại Philippines bị bắn chếtPhó lãnh sự và một nhà ngoại giao Trung Quốc khác bị bắn chết tại nhà hàng ở thành phố Cebu, Philippines. Tổng lãnh sự bị thương trong vụ việc.Phó lãnh sự Sun Shan và quan chức phụ trách tài chính Li Hui được xác định đã tử vong tại bệnh viện thành phố Cebu. Trong khi đó, tổng lãnh sự đang trong tình trạng ổn định,  Inquirer  dẫn lời  Dave Tumulak, lãnh đạo trung tâm chỉ huy thành phố Cebu,  cho hay. Ông cũng cho biết Sun bị trúng đạn ở cổ còn bà Li bị bắn vào đầu.Ba người nằm trong số 9 người Trung Quốc đang ăn trưa tại một căn phòng của nhà hàng Lighthouse vào khoảng 13h30 khi tiếng súng nổ ra.AFP  dẫn lời Wilben Mayor, phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Philippines, thì cho biết hai người Trung Quốc bị bắt sau vụ tấn công, trong đó một người là chồng một nhà ngoại giao tại lãnh sự quán. Người phụ nữ còn lại cũng làm việc tại đại sứ quán.Còn theo  CNN , các nghi phạm được xác định là cặp vợ chồng Li Qing Li và Gou Jing.  Dựa trên đoạn video từ camera theo dõi, Li bước ra khỏi nhà hàng ngay sau vụ nổ súng. Hắn để lại khẩu súng ngắn cỡ nòng 11,43 mm. Khẩu súng sau đó bị vợ hắn giấu đi. Hai người bị bắt tại văn phòng lãnh sự Trung Quốc trong một cuộc rượt đuổi,  Inquirer  đưa tin."Chúng tôi không thực sự nhìn thấy vụ bắn súng. Họ ở trong một phòng chức năng riêng. Có một chuỗi những tiếng súng",  Stephen John Patero, quản lý nhà hàng Lighthouse, nói. Ông cho biết những bồi bàn phục vụ họ trước đó nghe thấy các vị khách cãi nhau.Các phát ngôn viên Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila và Bộ Ngoại giao Philippines hiện chưa thể bình luận về vụ việc do đang xác minh thông tin. Cảnh sát đang tìm hiểu động cơ vụ nổ súng.Theo  Straits Times , ông Song được bổ nhiệm làm tổng lãnh sự phụ trách riêng Cebu hồi tháng 9. Sau khi được bổ nhiệm, ông Song tuyên bố Philippines và Trung Quốc "chẳng lý lý do gì để cãi nhau". Song cho biết ông sẽ làm việc để "nuôi dưỡng và củng cổ tình hữu nghị" giữa người Philippines và người Trung Quốc.Trọng Giáp