Obama: Trung Quốc sẽ phải chịu hậu quả vì cách hành xử trên Biển ĐôngTổng thống Mỹ kêu gọi Trung Quốc ngừng phô trương sức mạnh và hành xử có trách nhiệm hơn đối với các tranh chấp trên Biển Đông.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua nói với  CNN  rằng ông ủng hộ Trung Quốc "trỗi dậy hòa bình", nhưng Bắc Kinh cần phải hiểu rằng "sức mạnh lớn, trách nhiệm càng cao"."Nếu bạn ký kết một hiệp ước kêu gọi sử dụng biện pháp trọng tài quốc tế giải quyết các vấn đề trên biển, thì thực tế là dù bạn có lớn hơn Philippines hay Việt Nam hoặc các nước khác, đó không phải là lý do để bạn đi khắp nơi phô trương sức mạnh", Obama nói. "Bạn phải tuân theo luật pháp quốc tế".Người đứng đầu nước Mỹ cho biết ông đã thúc giục Trung Quốc tuân thủ các quy tắc và chuẩn mực quốc tế. "Ở những nơi Trung Quốc vi phạm luật pháp quốc tế như tại Biển Đông hay với một số hành vi của họ về chính sách kinh tế, chúng tôi luôn rất cứng rắn. Chúng ta đã chỉ rõ cho họ thấy các hành động đó sẽ phải hứng chịu hậu quả", ông Obama nói.Dù đã ký tham gia Công ước quốc tế về Luật biển  1982 (UNCLOS), Trung Quốc lại khăng khăng tuyên bố không chấp nhận phán quyết của Tòa Trọng tài ngày 12/7 bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò" Bắc Kinh đơn phương vẽ ra, bao phủ gần hết diện tích Biển Đông.Tuyên bố trên của ông Obama được đưa ra trong bối cảnh ông chuẩn bị lên đường sang Trung Quốc tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 và gặp gỡ Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào tuần sau.Xem thêm:  Chủ tịch nước cảnh báo tất cả sẽ thua nếu xung đột Biển ĐôngVăn Việt