Google bỏ tên Trung Quốc với bãi cạn ScarboroughGoogle hôm nay loại bỏ tên tiếng Hoa của một bãi cạn tranh chấp giữa Bắc Kinh và Manila khỏi dịch vụ bản đồ, sau khi vấp phải sự phản đối gay gắt từ người dân Philippines. Theo  AFP , trang Google Maps hiện chỉ đánh dấu bãi cạn trên  bằng tên quốc tế  là Scarborough.  Trước đó, nó được Google Maps  xem là một phần thuộc quần đảo Trung Sa của Trung Quốc,  làm dấy lên chiến dịch trực tuyến phản đối trang web này."Chúng tôi đã cập nhật cho Google Maps để khắc phục vấn đề. Chúng tôi hiểu rằng các địa danh có thể tác động sâu sắc đến cảm xúc, đó là lý do tại sao chúng tôi nhanh chóng sửa chữa ngay khi nhận thấy vấn đề này", văn phòng Google ở Manila cho hay trong một thông cáo.Bãi cạn Scarborough nằm cách đảo lớn Luzon của Philippines 220 km và cách đảo Hải Nam, phần lãnh thổ gần nhất của Trung Quốc đại lục, 650 km.  Trung Quốc giành quyền kiểm soát bãi cạn từ năm 2012, sau một cuộc đối đầu với Philippines.Kể từ đó, Manila cáo buộc tuần duyên Trung Quốc thường xuyên quấy rối ngư dân Philippines trong khu vực này, trong đó vụ chĩa súng và cướp đi số hải sản mà họ đánh bắt được hồi đầu năm nay.Trên trang web của chiến dịch phản đối mang tên Change.org, b ản kiến nghị yêu cầu Google Maps bỏ tên tiếng Hoa của bãi cạn tranh chấp thu hút gần 2.000 người ủng hộ.Tuần trước, tòa án Liên Hợp Quốc ở Hà Lan đã bắt đầu điều trần vụ tranh tụng của Philippines về tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông.  Bộ trưởng Tư pháp Leila de Lima cho hay Philippin es tự tin tòa án sẽ quyết định rằng cơ quan này có thẩm quyền xét xử vụ kiện."Chúng tôi làm điều này như một biện pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp. Chúng tôi không thể chiến đấu với Trung Quốc về mặt kinh tế, quân sự và thậm chí chính trị. Đây là cách để làm điều đó", ông Lima nói.Anh Ngọc