Thuyền trưởng tàu tử thần bỏ trốnChỉ huy tàu Princess of the Stars chở hơn 800 người bị chìm ở Philippines được cho là còn sống và đang lẩn trốn để tránh trách nhiệm.
Phó tổng thống Philippines Noli de Castro cho biết ông đang điều tra tin thuyền trưởng bỏ trốn chứ không nằm trong số mất tích như báo cáo ban đầu. "Tôi cho rằng thông tin đó có khả năng là thật. Các vụ việc tương tự trước đó cho thấy các thuyền trưởng thường bỏ trốn ngay sau khi xảy ra tai nạn", de Castro nói.Trong một diễn biến khác, một nhóm chuyên gia của Interpol vừa tới Philippines để kiểm tra ADN và xác định danh tính của các nạn nhân.Công tác cứu hộ và tìm kiếm thi thể vẫn bị tạm ngừng hôm qua vì bên trong con tàu chứa khoảng 10 nghìn tấn hóa chất độc hại. Giới chức Philippines đang chờ kết quả xét nghiệm để xác định liệu số hóa chất đó có rò rỉ ra ngoài hay không.Chất này được dùng cho các trang trại trồng dứa và là tác nhân gây bệnh rối loạn tâm thần, biến đổi gen, các bệnh về da và thậm chí ung thư ở một số vùng nông thôn Ấn Độ.Con tàu  Princess of the Stars  với hơn 700 hành khách và hơn 100 thành viên thủy thủ đoàn đã lật nhào khi trên đường từ Manila tới Cebu hôm 20/6. Chỉ 80 người sống sót trên chuyến tàu định mệnh đó. Đa số những người mất tích đã chết và thi thể còn mắc kẹt trong thân tàu.Ngọc Sơn  (theo  AFP, GMA News )