Tàu Trung Quốc diễn tập ở Trường SaCác tàu tuần tra của Trung Quốc hôm qua diễn tập gần một bãi đá ngầm ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam, sau khi được điều tới đây.Nhóm tàu gồm 4 chiếc thuộc cơ quan hành pháp bán quân sự Hải giám Trung Quốc (CMS) đã thiết lập một đội hình gần bãi đá ngầm Chữ Thập, hãng tin  ABS-CBN  của Philippines dẫn lại từ  Xinhua  cho hay.Cuộc diễn tập kéo dài hai giờ. Một chiếc trực thăng, theo kế hoạch sẽ tham gia, nhưng bị ngăn cản bởi điều kiện thời tiết.Đội tàu này rời thành phố Tam Á trên tỉnh đảo Hải Nam của Trung Quốc hôm 26/6 và đã di chuyển 1.800 hải lý trước khi tới bãi đá ngầm Châu Viên, cũng thuộc quần đảo Trường Sa. Sau khi diễn tập tại Chữ Thập, các tàu của Trung Quốc đang thả neo ở phía đông bắc bãi đá ngầm này.Hoạt động diễn tập của nhóm tàu này diễn ra không lâu sau khi Trung Quốc chào thầu dầu khí phi pháp trong vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý của Việt Nam. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị cực lực phản đối hành động này, đồng thời yêu cầu phía Trung Quốc hủy bỏ việc làm nói trên. Nhiều học giả và chuyên gia quốc tế cũng nhận định 9 lô dầu khí mà Trung Quốc mời thầu đều thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Cuộc diễn tập của 4 tàu tuần tra Trung Quốc còn diễn ra trong bối cảnh Mỹ và Philippines cũng khởi động cuộc tập trận chung tại Mindanao, miền nam của quốc đảo Đông Nam Á. Nó cũng diễn ra ở thời điểm tranh chấp chủ quyền giữa Bắc Kinh và Manila tại bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham sắp tròn ba tháng. Trung Quốc hiện vẫn còn ít nhất 28 tàu quanh Scarborough/Hoàng Nham, trong đó có 5 tàu chính phủ.Trong một diễn biến mới nhất, Philippines đang tính tới khả năng nhờ Mỹ điều các máy bay trinh sát P3C Orion tới giám sát khu vực có tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc. Động thái này được cho là có khả năng làm gia tăng căng thẳng giữa hai nước.Nhật Nam