Chỉ huy hai tàu chiến va chạm Mỹ bị buộc tội giết ngườiChỉ huy hai tàu chiến Mỹ va chạm trên biển hồi năm ngoái đang phải đối mặt với cáo buộc ngộ sát.Hải quân Mỹ đang đệ đơn cáo buộc tội vô ý giết người đối với chỉ huy hai tàu khu trục USS Fitzgerald và USS John S. McCain gặp nạn hồi năm 2017 khiến 17 thủy thủ thiệt mạng,  AP  ngày 16/1 đưa tin.Phát ngôn viên hải quân Mỹ Greg Hicks cho biết cáo buộc được đưa ra bởi Đô đốc Frank Caldwell, người đứng đầu chương trình lò phản ứng hạt nhân của hải quân, sau khi nghiên cứu những chứng cứ gây ra hai vụ va chạm chết người.Cáo buộc dựa trên điều luật 32 của quân đội Mỹ, bao gồm các điều khoản xác định liệu các cựu sĩ quan này có bị đưa ra tòa án quân sự do hành vi của mình hay không.  Theo Hicks, hải quân cũng đưa ra một số cáo buộc khác đối với các sĩ quan cấp thấp hơn trên hai tàu này.Tàu khu trục USS John S. McCain ngày 21/8/2017 va chạm với tàu chở dầu Alnic MC mang cờ Liberia ngoài khơi Singapore, gần eo biển Malacca khiến 10 thủy thủ thiệt mạng và 5 người khác bị thương. Chiến hạm Mỹ bị thủng một lỗ lớn ở mạn trái, một phần rào chắn trên boong tàu cũng bị đứt gãy sau cú va chạm.Vụ va chạm này xảy ra chỉ hai tháng sau khi chiến hạm USS Fitzgerald đâm tàu hàng Philippines trên biển Nhật Bản khiến 7 thủy thủ thiệt mạng.Nguyễn Hoàng