Tân đại sứ Mỹ tại Philippines tuyên thệÔng Sung Y. Kim chính thức tuyên thệ làm đại sứ Mỹ mới tại Philippines và tin rằng quan hệ hữu nghị, liên minh giữa hai nước sẽ tiếp diễn.Ông Kim hôm 3/11 tuyên thệ trước Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, trong buổi lễ có sự tham gia của hàng trăm nhà ngoại giao, bạn bè, như Thứ trưởng Ngoại giao Antony Blinken và Trợ lý Ngoại trưởng Daniel Russel. Ông sẽ thay thế Philip Goldberg, người hết nhiệm kỳ tại Manila trong năm nay.Ông được đề cử chức vụ hồi tháng 5 và được Thượng viện chấp thuận hồi tháng 9. Trước đó, ông làm đặc phái viên tham gia đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân Triều Tiên, đại sứ Mỹ gốc Hàn đầu tiên tại Hàn Quốc, đại diện đặc biệt về chính sách đối với Triều Tiên và phó trợ lý ngoại trưởng về Hàn Quốc và Nhật Bản."Tôi vui mừng khi có vinh dự đại diện cho đất nước tôi ở Philippines, đồng minh lâu năm nhất của chúng ta ở châu Á, một trong những người bạn đặc biệt nhất của chúng ta. Mỹ và Philippines đang và sẽ tiếp tục là bạn, đối tác và đồng minh thân thiết",  Yonhap  dẫn lời ông Kim nói.Ông Kerry gọi ông Kim là "một trong những nhà ngoại giao xuất sắc nhất". "Không ai có năng lực hơn ông Sung Kim để làm đại sứ của chúng ta tại Philippines", Ngoại trưởng Mỹ nói.Ông Kim sẽ giữ chức vụ vào thời điểm có nhiều nghi vấn về tương lai quan hệ giữa Washington và Manila, khi Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte có những phát ngôn mang tính đối đầu với Mỹ trong những tháng gần đây.Trọng Giáp