Philippines bắt 8 người Trung Quốc khai thác vàng lậuPhilippines hôm qua thông báo cảnh sát nước này bắt giam 8 người quốc tịch Trung Quốc khai thác vàng trái phép tại một ngôi làng ở phía nam quốc đảo.Vụ bắt giữ xảy ra vào 22h hôm 20/5 ở làng Barangay Lower Sibatang, ngoại ô thành phố Pagadian, khi các nghi phạm đang có hành vi khai mỏ trái phép,  Phil Star  dẫn lời cảnh sát cho hay. Thanh tra cấp cao Joseph Ortega cho biết trong số những kẻ bị bắt có 8 người mang quốc tịch Trung Quốc. Những người này được áp giải về trại giam Pagadian để chuẩn bị các thủ tục pháp lý liên quan.Glenn Macario Dulawan, chỉ huy cảnh sát thành phố Pagadian, nói rằng 8 công dân Trung Quốc nằm trong độ tuổi từ 24 đến 55. Chính quyền thành phố không có hồ sơ nhập cư của những người này. Thông tin trên hộ chiếu cho thấy họ tới Pagadian từ ngày 25/3.Cuộc đột kích của lực lượng an ninh Philippines diễn ra sau khi Văn Phòng Tài nguyên và Môi trường Địa phương (LENRO) tiến hành kiểm tra thông tin và theo dõi hoạt động khai thác vàng trái phép. Cảnh sát còn thu giữ hai máy xúc và các tấm thảm dùng để sàng lọc vàng.Trước đó, cảnh sát Philippines giữ một tàu cá cắm cờ Trung Quốc và bắt 11 thuyền viên trên tàu ở khu vực bãi Trăng Khuyết, ngoài khơi tỉnh Palawan. Họ phát hiện hàng trăm con rùa biển, thuộc loài cần bảo vệ, trên tàu cá Trung Quốc. Nhiều con trong số này đã ch ết.Hai trong số 11 thuyền viên đang ở tuổi vị thành niên và được đưa trả về nước mà không bị buộc tội. 9 người còn lại sẽ bị đưa ra xét xử do vi phạm luật cấm săn, đánh bắt các loài cần được bảo vệ. Trung Quốc yêu cầu phía Philippines ngay lập tức trả tự do cho ngư dân. Bộ Ngoại giao và đại sứ quán Trung Quốc ở Manila cũng kêu gọi Philippines "ngừng thực hiện hành động khiêu khích" có thể ảnh hưởng tới quan hệ hai nước.Như Tâm