Mỹ sẽ duy trì sự hiện diện tại biển ĐôngMột quan chức quân sự cấp cao của Mỹ tuyên bố Washington cam kết duy trì sự hiện diện tại châu Á, trong đó có Biển Đông, và kêu gọi Trung Quốc hợp tác hơn nữa để duy trì an ninh khu vực.
Đô đốc Mike Mullen, chủ tịch Hội đồng tham mưu liên quân, đưa ra lời phát biểu như vậy trong cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm qua, mở đầu cho chuyến thăm Trung Quốc kéo dài 4 ngày nhằm cải thiện mối quan hệ đang gặp căng thẳng giữa hai quốc gia.Dự kiến, Mullen sẽ tới thăm các căn cứ hải quân, không quân và lục đội Trung Quốc. Ông cùng Tổng tham mưu trưởng Trung Quốc Trần Bỉnh Đức sẽ hội đàm tại Bắc Kinh hôm nay.Trước cuộc gặp cấp cao này, Mullen nói rằng Washington sẽ cam kết duy trì sự hiện diện của mình tại Thái Bình Dương, trong đó có Biển Đông. Ông cũng bày tỏ nỗi lo ngại về bất đồng gia tăng giữa Trung Quốc, Philippines và Việt Nam."Nỗi lo lắng của tôi là các sự vụ có thể có thể gây ra những tính toán sai lầm và dẫn tới bùng nổ khôn lường",  BBC  dẫn lời Mullen nói.Ông cũng nhấn mạnh thêm: "Chúng tôi có sự hiện diện lâu dài ở đây và đi kèm theo đó là trách nhiệm lâu dài. Chúng tôi tìm kiếm sự ủng hộ mạnh mẽ cho một giải pháp hòa bình đối với những bất đồng này".Năm 2010, Bắc Kinh đã ngừng quan hệ quân sự với Washington để phản ứng trước việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan. Về phần mình, Mỹ cũng liên tiếp bày tỏ nỗi lo ngại về việc Trung Quốc tăng cường năng lực quân sự và ngày càng quyết liệt trong tranh chấp lãnh thổ ở biển Đông.Vào tháng 5, tướng Trần nói rằng Trung Quốc không có ý định chạy đua sức mạnh với quân đội Mỹ. Ông khẳng định lực lượng vũ trang của Mỹ vẫn vượt xa Trung Quốc bất chấp những phát triển đáng kể của quân đội Trung Quốc trong những năm gần dây.Song Minh