Philippines xét xử 122 người Trung Quốc câu cá trái phépNhững người này là ngư dân, bị giam giữ suốt 8 tháng qua ở Philippines với tội danh xâm nhập và câu cá trộm trên hải phận của quốc đảo. Ngày 4/10, tòa án tỉnh Palawan đã ra phán quyết trả tự do cho họ.
Họ được tha sau khi tòa bác bỏ đề nghị của thống đốc tỉnh buộc mỗi người phải trả 11.000 USD chi phí lương thực và thuốc men trong thời gian họ ở Philippines.122 ngư dân này bị bắt giữ ở ngoài khơi phía tây nam đảo Palawan, khá gần Trường Sa - quần đảo đang là mục tiêu tranh chấp của Trung Quốc, Đài Loan và một số nước Đông Nam Á. Vụ bắt họ đã trở thành tâm điểm của một cuộc tranh cãi về ngoại giao kéo dài suốt 8 tháng qua giữa Manila và Bắc Kinh, trong đó nổi lên sự kiện gần đây, Bộ trưởng Tư pháp Philippines đấu khẩu với Đại sứ Trung Quốc tại Manila.Tuần trước, 122 ngư dân đã nhận tội và xin nộp phạt mỗi người 2.000 peso (tương đương 38 USD), và một khoản tiền chung cho cả nhóm là 50.000 USD, để sớm được trở về nước.T.D.K.  (theo  Reuters )