Châu Á có cái nhìn tích cực về MỹCác nước châu Á, trong đó có Việt Nam, có cái nhìn khá tích cực về Mỹ, ủng hộ TPP và chiến lược xoay trục, nhưng đồng thời cũng đánh giá cao mối quan hệ kinh tế với  Trung Quốc.Viện nghiên cứu Pew của Mỹ vừa công bố báo cáo kết quả khảo sát hình ảnh nước Mỹ trên thế giới, qua thăm dò ở 40 quốc gia và vùng lãnh thổ.   Pew là tổ chức chuyên thực hiện khảo sát, nghiên cứu nhân khẩu học và nhiều vấn đề liên quan đến khoa học xã hội.Những nước đứng đầu về tỷ lệ thái độ tích cực đối với Mỹ là Philippines, Ghana và Hàn Quốc; các nước có cái nhìn tiêu cực nhất với Mỹ gồm Jordan và Nga. Điều này phản ánh thực tế căng thẳng giữa Washington và các đồng minh đối với Moscow tăng lên trong hai năm qua, khi khủng hoảng Ukraine ngày càng trầm trọng. Trung Quốc đứng thứ 7 trong danh sách các nước có cái nhìn không thiện cảm về Mỹ.Ở châu Á, sự vươn lên của Trung Quốc có ảnh hưởng khác nhau đến cái nhìn của các nước trong  khu vực đối với Mỹ. Hầu hết các nước trong khảo sát của Pew ở châu Á đều hoan nghênh các kế hoạch và cam kết chiến lược xoay trục của Mỹ. Hơn một nửa số người được hỏi ở Việt Nam, Philippines, Nhật, Ấn Độ, Australia và Hàn Quốc nói rằng chiến lược này là điều tốt để đảm bảo duy trì hòa bình khu vực.Malaysia là quốc gia duy nhất nơi có đa số (54%) người được hỏi có thái độ tiêu cực với "xoay trục", bởi cho rằng điều đó có thể dẫn đến xung đột với Trung Quốc.Tại các nước đồng minh của Mỹ ở châu Á, đa số dân chúng tin rằng Washington sẽ hành động để bảo vệ họ trong trường hợp có chiến tranh. Có tới 73% ở Hàn Quốc, 66% ở Philippines và 60% ở Nhật nói rằng Mỹ sẽ dùng vũ lực nếu cần thiết để hỗ trợ đồng minh trong trường hợp xảy ra xung đột.Về kinh tế, sau khi Mỹ thoát khỏi khủng hoảng năm 2008, những người từng cho rằng cán cân nghiêng về phái Trung Quốc nay đã thay đổi ý kiến. Năm ngoái, kinh tế Mỹ tiếp tục phục hồi khiến số người cho rằng Mỹ vẫn là số 1 tăng lên. Tuy nhiên khi được hỏi về tương lai, đa số những người tham gia khảo sát vẫn tin rằng Trung Quốc đã hoặc cuối cùng sẽ lấn lướt Mỹ trở thành cường quốc kinh tế thứ nhất.Xét tổng thể, Mỹ nhận được sự ủng hộ lớn nhất từ châu Á và châu Phi. Một số quốc gia đồng minh của Washington trong Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) như Canada, Ba Lan, Italy, Pháp, Anh, cũng có quan điểm tích cực về Mỹ. Tuy nhiên, tỷ lệ người ủng hộ Mỹ ở Đức đạt mức trung bình.Về dân số học, người càng trẻ tuổi càng tỏ ra có thiện cảm với Mỹ hơn. Chẳng hạn ở Trung Quốc, 59% thanh niên dưới 29 tuổi ưa Mỹ, nhưng chỉ có 29% người trên 50 tuổi có quan điểm này. Sự chênh lệch cũng thể hiện rõ ở Việt Nam, Ba Lan, Ukraine và Venezuela.Phạm Huyền - Như Tâm