Mỹ, Hàn không dùng vũ lực với TalibanWashington và Seoul hôm nay đã nhất trí sẽ không viện tới vũ lực để giải cứu 21 tình nguyện viên, trong khi quân đội Afghanistan cảnh báo dân chúng về chiến dịch quân sự tại khu vực con tin bị Taliban giam giữ.
Ngoại trưởng Hàn Quốc Song Min-soon và Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Negroponte gặp gỡ bên lề diễn đàn an ninh khu vực tại Philippines hôm nay. "Họ đồng ý cả hai bên sẽ không viện tới bất kỳ biện pháp bạo lực nào", một nhà ngoại giao Hàn Quốc cho biết.Thi thể của con tin Shim Sung-min, 29 tuổi, người thứ hai bị chiến binh Taliban giết, dự kiến sẽ trở về nhà hôm nay. Gia đình cho biết sẽ tổ chức lễ tang sau đó hiến xác của anh cho nghiên cứu khoa học.Các con tin còn lại vẫn sống, song Taliban tuyên bố những người này có thể bị giết nếu chính phủ Afghanistan không thả tù nhân. Kabul đã khước từ yêu sách, cho biết điều đó càng khích lệ chiến binh bắt cóc người. Taliban cũng cảnh báo bất cứ nỗ lực nào giải cứu con tin bằng vũ lực đều gây nguy hiểm cho nhóm tình nguyện này.Trực thăng của quân đội Afghanistan thả tờ rơi trong một vài khu vực ở tỉnh Ghazni hôm qua, cảnh báo dân chúng di dời tới các khu vực an toàn để tránh thương vong vì một chiến dịch sắp diễn ra "trong vài tuần tới". Tuy nhiên, họ không cho biết chiến dịch có liên quan tới vụ bắt cóc hay không.Trước đó, các nghị sĩ Hàn Quốc đã tới Mỹ để thuyết phục Washington giúp đỡ chấm dứt khủng hoảng con tin. 8 nhà lập pháp hy vọng sẽ bàn bạc với quan chức Mỹ và Liên Hợp Quốc để tìm cách giúp đưa con tin về một cách nhanh chóng.Taliban bắt cóc 23 con tin Hàn Quốc tại tỉnh Ghazni, tây Kabul, hai tuần trước và giết chết hai người trong số đó. Nhóm chiến binh Hồi giáo từng nói sẽ hạ sát tất cả những người còn lại trừ khi Kabul chịu thả tù nhân.Hải Ninh  (theo  Reuters )