Tổng thống Philippines phản pháo truyền thông Trung QuốcÔng Benigno Aquino hôm nay cho rằng truyền thông nhà nước Trung Quốc đang dùng cách lăng mạ thay vì giải quyết xung đột hàng hải, trong khi hai nước tiếp tục cáo buộc lẫn nhau về tranh chấp lãnh thổ.  "Vâng, tôi cám ơn Xinhua vì họ tái khẳng định giá trị lập trường của chúng tôi. Như câu nói, nếu ai đó không thể trả lời một vấn đề, anh ta sẽ cố gắng lăng mạ", Tổng thống Aquino hôm nay nói về bài xã luận của hãng thông tấn Trung Quốc Xinhua. "Nếu anh cố tình lăng mạ tôi, tôi cám ơn anh vì nó cho thấy lập trường của Philippines đúng",  AFP  dẫn lời ông Aquino nói.Trong bài phỏng vấn với tờ  New York Times  đăng hôm 4/2, Tổng thống Aquino ví hành vi tranh đoạt chủ quyền của Trung Quốc trên Biển Đông trong những năm gần đây với những việc làm của Đức quốc xã hồi trước Thế chiến II. Phản ứng trước phát ngôn này, Xinhua đăng xã luận chỉ trích ông Aquino là "chính khách nghiệp dư, không hiểu biết gì về lịch sử và sự thật".Trong khi đó, tại Bắc Kinh hôm nay,  ông Hồng Lỗi, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc tiếp tục gây sức ép và cho rằng việc hành động của nước này bị đem so sánh với của Adolf Hitler là "xúc phạm và hoàn toàn vô lý"."Trung Quốc là một đất nước kiên quyết gìn giữ công lý quốc tế và có những hy sinh to lớn vì chiến thắng trong cuộc chiến toàn cầu chống phát xít và đóng góp mang tính lịch sử không thể xóa nhòa", ông Hồng nói, đề cập đến Thế chiến II.Phát ngôn viên  Hồng cho biết Trung Quốc hết sức bất bình với điều mà Tổng thống Philippines nói ra và hy vọng phía Manila sẽ sửa chữa sai lầm.Trọng Giáp