Tổng thống Duterte đổi giọng, ca ngợi Mỹ là đồng minh quan trọngTổng thống Philippines gọi Mỹ là đồng minh an ninh quan trọng và coi những hiềm khích với Washington như chuyện đã qua.Tổng thống Philippines Rodrigo Durterte hôm nay có tuyên bố ca ngợi Mỹ hiếm hoi khi gọi Washington là một đồng minh an ninh quan trọng của Manila, theo  Reuters.Ông Duterte cũng gạt bỏ những chỉ trích và phát biểu mang tính hiềm khích trước đây đối với Washington, coi những phát ngôn này như "nước chảy dưới cầu", ám chỉ đây chỉ là những việc của quá khứ."Mọi chuyện chỉ như nước chảy dưới cầu. Bộ Ngoại giao đã khuyến nghị với tôi, tôi sẽ dịu giọng hơn và tránh đưa ra những lời lẽ nặng nề, điều mà tôi dễ mắc phải mỗi khi xúc động", Tổng thống Philippines nói tại thị trấn Balangiga, nơi từng bị lính Mỹ đốt phá năm 1901."Tôi không nói Mỹ là cứu tinh nhưng họ là đồng minh của chúng ta và đã giúp chúng ta. Họ đang cung cấp những trang thiết bị cho những binh sĩ của chúng đang chiến đấu chống khủng bố ở Marawi", ông Duterte nói thêm.Trước đó, ông Duterte liên tục có những tuyên bố ác cảm với Mỹ. Trong một hội nghị thượng đỉnh quốc tế tại Lào vào tháng 10/2016, người đứng đầu chính quyền Manila đã công bố cho các lãnh đạo thế giới hình ảnh về vụ thảm sát hàng trăm người Moro, kể cả phụ nữ và trẻ em, trên đảo Jolo năm 1906, được cho là do lính Mỹ gây ra. Tiếp đó, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng hủy cuộc gặp song phương với Tổng thống Philippines sau khi bị ông Duterte gọi là "con trai gái điếm".Kể từ khi ông Donald Trump lên làm tổng thống, ông Duterte đã giảm bớt những lời lẽ công kích nhằm vào Mỹ, nhưng ông cũng từng thề không bao giờ tới Mỹ và cũng không tham dự kỳ họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York cuối tuần trước.Nguyễn Hoàng