Biểu tình chống Mỹ lan rộng ở châu ÁLàn sóng biểu tình chống Mỹ liên quan đến bộ phim xúc phạm đạo Hồi hôm qua tiếp tục lan rộng ra các nước châu Á, với nhiều người bị thương trong các cuộc đụng độ giữa phe biểu tình với cảnh sát. Theo  Press TV , Mỹ cho biết sứ quán nằm trên trục đường thương mại chính ở trung tâm thủ đô Bangkok, Thái Lan, sẽ đóng cửa vào trưa nay khi một cuộc biểu tình "hàng trăm người" sắp diễn ra. Thông báo đăng tải trên trang web của sứ quán cho biết các nhân viên không cần thiết sẽ được đưa về nước.Thái Lan, được mệnh danh là đất nước Phật giáo, có khoảng 1,2 triệu tín đồ Hồi giáo, tức là chiếm khoảng 4% dân số. Phần nhiều những người này sinh sống ở phía nam đất nước, gần biên giới với Malaysia.Hôm qua, những người biểu tình ở Indonesia, quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới, cũng đốt lốp xe, ném bom xăng và giao tranh với cảnh sát bên ngoài sứ quán Mỹ ở Jakarta. Cuộc biểu tình thu hút hàng trăm người bắt đầu từ trước đó hai ngày nhưng ban đầu diễn ra hòa bình.Cảnh sát trưởng Jakarta Angesta Romano Yoyol ước tính số người biểu tình là khoảng 700. Ông cho biết 7 cảnh sát đã bị thương trong các vụ đụng độ và đã được đưa đến bệnh viện.Những người biểu tình ở Jakarta, được dẫn đầu bởi các thành viên của Mặt trân Những người bảo vệ đạo Hồi, còn cố gắng chiếm một xe cứu hỏa trước khi giải tán để tham gia buổi cầu nguyện trên đường phố. Cảnh   sát chống bạo động đã sử dụng vòi phun nước, đạn hơi cay và bắn chỉ thiên để trấn áp. Một số kẻ gây rối cũng bị bắt. Sứ quán Mỹ ở Jakarta đã ra cảnh báo khẩn cấp đối với các công dân Mỹ tại Indonesia.Tại Philippines, khoảng 3.000 người Hồi giáo đã đổ ra đường bày tỏ sự giận dữ đối với bộ phim phỉ báng đấng tiên tri Mohammed. Nhóm người biểu tình ở thành phố phía nam Marawi đã tập trung tại một quảng trường công cộng, giẫm đạp lên quốc kỳ Mỹ và Israel rồi châm lửa đốt.Giới chức cảnh sát Philippines cho biết an ninh đã được tăng cường tại các sứ quán nước ngoài, thậm chí tại các khu nhà ở dành cho binh sỹ Mỹ đồn trú ở miền nam Philippines, để đề phòng xảy ra các vụ tấn công.Tại Afghanistan, cuộc biểu tình bị biến thành bạo lực khi hàng trăm người ném đá vào một căn cứ của Mỹ ở thủ đô Kabul, lật đổ các xe hơi, gây tắc nghẽn giao thông và hô to các khẩu hiệu chống nước Mỹ. Cảnh sát đã bắn chỉ thiên để trấn áp đám đông 800 người và ngăn họ xông vào các tòa nhà chính phủ. Hơn 20 cảnh sát bị thương nhẹ, chủ yếu do bị ném đá.Đến cuối ngày, cuộc biểu tình mở rộng ra nhiều thành phố khác của Afghanistan. Những người biểu tình tuyên bố họ sẽ còn tiếp tục biểu tình cho đến khi kẻ làm ra bộ phim phỉ báng đạo Hồi bị xét xử.Các đại sứ quán Mỹ trở thành mục tiêu tấn công và vây hãm của những người biểu tình ở nhiều nước liên quan đến bộ phim có nội dung xúc phạm Hồi giáo được tung lên mạng. Tình hình trở nên đặc biệt nghiêm trọng sau khi đại sứ Mỹ tại Libya, ông Christopher Stevens, cùng ba nhân viên ngoại giao đồng hương, thiệt mạng tại lãnh sự quán ở thành phố Benghazi.Kể từ khi bùng phát vào hôm 11/9, làn sóng biểu tình chống Mỹ đã lan rộng tại 20 nước, làm hàng chục người thiệt mạng và bị thương. Người phát ngôn của trang chia sẻ video Youtube cho biết đã hạn chế truy cập vào các clip của bộ phim trên từ hôm 16/9.Anh Ngọc