Chiến hạm Mỹ giải cứu ngư dân PhilippinesMột tàu chiến của hải quân Mỹ sáng sớm nay giải cứu thành công 5 ngư dân Philippines, sau khi phát hiện ra họ mắc kẹt trên nóc con thuyền chìm.Một trực thăng của hải quân Mỹ sáng nay theo giờ địa phương phát hiện các ngư dân trên vùng biển quốc tế, vài giờ sau khi con thuyền đánh cá bắt đầu chìm,  AP  dẫn lời Tina Malone, phát ngôn viên đại sứ quán Mỹ tại Manila cho biết. Những ngư dân này đã dùng bật lửa để phát tín hiệu kêu cứu khi đứng trên nóc con thuyền chìm.Tàu khu trục tên lửa USS McCampbell, lúc đó ở gần vụ tai nạn nhất, đã cử hai tàu đến cứu hộ. Malone cho hay các thuyền viên đã được khám sức khỏe và ở trong tình trạng tốt. Họ được đưa về bờ hôm nay, khi tàu USS McCampbell cập bến Manila, trong nhiệm vụ hộ tống tàu sân bay USS George Washington thực hiện chuyến thăm thiện chí 5 ngày tại Philippines.Hàng không mẫu hạm và các tàu chiến đi cùng đang hoạt động trên Biển Đông, nhằm phô diễn sức mạnh Mỹ ở vùng biển Trung Quốc đang có tranh chấp biển đảo với các nước láng giềng.Mỹ cho biết muốn giữ vùng biển chiến lược luôn khai thông đối với hàng hải quốc tế. Biển Đông còn được cho là giàu có về nguồn dầu mỏ và khí đốt. Mỹ kêu gọi Trung Quốc cùng các nước liên quan giải quyết tranh chấp lãnh thổ một cách hòa bình. Washington cũng có một hiệp ước quân sự với Manila và đang giúp hiện đại hóa hải quân Philippines để bảo vệ các tuyên bố chủ quyền của nước này.Trọng Giáp