Phiến quân Philippines chặt đầu con tin người ĐứcPhiến quân Hồi giáo Abu Sayyaf ở Philippines chặt đầu một con tin người Đức mà nhóm này từng bắt giữ để đòi tiền chuộc.Abu Sayyaf hôm nay đăng tải một video cho thấy cảnh tượng ông Jurgen Kantner bị một kẻ cầm dao giết hại. Không lâu sau khi video xuất hiện, phát ngôn viên chính phủ Philippines Jesus Dureza đã lên tiếng xác nhận về cái chết của con tin người Đức Kantner, theo  AFP ."Chúng tôi vô cùng đau buồn và cực lực lên án hành vi chặt đầu dã man một nạn nhân bị bắt cóc khác", Dureza cho biết trong một thông cáo. "Đến tận giờ phút cuối cùng, rất nhiều ban ngành, bao gồm cả lực lượng vũ trang Philippines đều dồn mọi nỗ lực để cứu tính mạng ông ấy. Chúng tôi đã cố gắng hết sức nhưng không thành công".Giới chức quân đội Philippines cho hay họ chưa tìm thấy thi thể ông Kantner. Abu Sayyaf trước đó yêu cầu chính quyền phải trả số tiền lên tới 600.000 USD để đổi lấy mạng sống của con tin. Ông Kantner bị bắt cóc khi đang ở trên du thuyền cá nhân ngoài khơi phía nam Philippines hồi năm ngoái.Abu Sayyaf, thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS), được cho là nhóm gây ra nhiều vụ tấn công khủng bố nghiêm trọng nhất trong lịch sử Philippines. Theo giới phân tích, dù có mối liên hệ với IS, Abu Sayyaf vẫn tập trung vào bắt cóc đòi tiền chuộc hơn là thiết lập "đế chế".Abu Sayyaf chỉ có khoảng vài trăm phiến quân nhưng vẫn chống trả quyết liệt nhiều đợt tấn công của quân đội và tồn tại nhờ địa hình đồi núi, rừng rậm ở các hòn đảo phía nam Philippines.Vũ Hoàng