Nga có danh sách các trại của bin LadenOsama bin Laden tài trợ cho ít nhất 55 căn cứ, hoặc văn phòng, ở Afghanistan. Ông ta có tổng cộng 13.000 tay chân hoạt động trong những trại dạy khủng bố này. Họ thuộc nhiều dân tộc khác nhau, từ người Ảrập đến người Pakistan, Bulgary, Chechnya và Philippines.
Trên đây là vài thông tin trong một giác thư (thông báo không chính thức) của Nga gửi Hội đồng Bảo an LHQ, ngày 9/3. Phái đoàn LHQ ở Matxcơva cho biết giác thư này nhằm trả lời đề nghị của Hội đồng Bảo an năm 1999, kêu gọi thế giới cung cấp thông tin “về các căn cứ và trại dạy khủng bố ở Afghanistan, cũng như về những cố vấn nước ngoài của phái Taliban”. Nội dung tài liệu vừa được Reuters công bố hôm qua (26/9).Đa số “văn phòng” của bin Laden nằm rải rác trong và ngoài thủ đô Kabul, phía nam Kandahar, Đông Jalalabad và Mazar-i-Sherif. Những nơi đó vốn là căn cứ của quân đội Afghanistan cũ, hoặc nông trường quốc doanh có từ thời Liên Xô đóng quân ở đây. Cũng có khi bin Laden dùng hang núi làm nơi dựng trại. Khoảng 150 người đóng ở Bagh-i-Bala. Nơi đây nguyên là một nhà hàng nằm trên đỉnh đồi, điểm ăn tối lý tưởng nhất ở thủ đô Kabul dạo trước.Không rõ khi vụ khủng bố nước Mỹ xảy ra, những cơ sở này có được sử dụng hay không.Nhiều người nước ngoài theo “học” khủng bốTheo Nga, ngoài tay chân của bin Laden, trong các trại dạy khủng bố còn có khoảng 3.500 chiến binh Pakistan, cùng 31 sĩ quan và nhân viên ngoại giao Pakistan làm cố vấn cho Taliban. Islamabad chưa bình luận gì về thông tin này. Chiến binh Pakistan đa phần là sinh viên các trường đạo Hồi, sang Afghanistan học thêm "nghề" khủng bố.19 trại do người Pakistan đứng đầu. 6 công dân nước này giữ những cương vị cao trong quân đội Taliban. Hiện nay, Pakistan là nước duy nhất công nhận chính quyền Taliban và giữ quan hệ ngoại giao với Afghanistan. Cũng từ lâu nay, họ bị chỉ trích là có hoạt động cung cấp vũ khí cho Taliban. Tuy nhiên, Pakistan luôn bác bỏ điều đó.Giác thư cũng cho biết lực lượng của Osama bin Laden tập trung đông nhất ở căn cứ cũ của Sư đoàn Afghanistan số 7, đóng tại Rishkhor, Nam Kabul. Trại này do phó tướng của bin Laden là Qari Saifullah Ahtar chỉ huy, có 7.000 chiến binh bao gồm 170 người Ảrập và nhiều người Pakistan. Một trại khác ở gần đó được các hướng dẫn viên người Libya, Tunisia và Ai Cập trực tiếp dạy dỗ.Phía nam Charasyab có một căn cứ với 50 người Philippines và 40 tín đồ Hồi giáo vùng Tân Cương (Trung Quốc) theo học. Trại huấn luyện ở tỉnh Logar có cả học viên Czech và Bulgary. Nga cũng khẳng định, ít nhất 2.560 người Chechnya đang phục vụ hoặc đang được đào tạo trong tổ chức của bin Laden.Giác thư không nói rõ nguồn tin. Tuy nhiên, Matxcơva từng có quan hệ mật thiết với cơ quan tình báo Khad của Afghanistan trong thời kỳ chiến tranh 1979-1989, nên có thể họ thu được thông tin này với sự trợ giúp nào đó từ phía Khad.Đoan Trang  (theo  Reuters )