Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: 'ASEAN đang làm chủ vận mệnh của mình'Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì thống nhất trong ASEAN nhân kỷ niệm 50 năm thành lập Hiệp hội.Phát biểu tại lễ kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN và 22 năm Việt Nam trở thành thành viên của Hiệp hội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay cho biết, vượt qua nhiều thăng trầm, ASEAN đã vươn lên, từ một tổ chức nhỏ bé ban đầu trở thành một cộng đồng đoàn kết, vững mạnh gồm 10 nước Đông Nam Á, hoạt động trên cơ sở Hiến chương ASEAN và gắn kết toàn diện và sâu rộng.Trong nửa thế kỷ qua, ASEAN đã góp phần quan trọng duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển của khu vực. ASEAN đã thực sự trở thành hạt nhân trong nhiều khuôn khổ hợp tác của khu vực được các đối tác tôn trọng, bạn bè quốc tế đánh giá cao.  Với hơn 630 triệu dân, nền kinh tế có tổng GDP đạt gần 2.600 tỷ USD mỗi năm, đứng thứ 6 trên thế giới, ASEAN là một điểm sáng về hợp tác kinh tế ở khu vực Châu Á – Thái Bình Dương và trên thế giới."ASEAN đang làm chủ vận mệnh của mình, giữ vai trò chủ đạo trong cấu trúc khu vực đang định hình", Thủ tướng nói.Tham dự sự kiện kỷ niệm có các phó thủ tướng Việt Nam cùng phu nhân, các thành viên chính phủ, đại diện Mặt trận Tổ quốc, thành phố Hà Nội và nguyên lãnh đạo nhà nước, chính phủ và ngành ngoại giao.  Về phía đại diện nước ngoài, có ông Jorge Rondon Uzcategui, Đại sứ Venezuela, Trưởng Đoàn ngoại giao, và đại sứ, đại diện các nước tại Hà Nội.Đề cập tới việc Việt Nam tham gia ASEAN từ năm 1995, Thủ tướng cho hay Việt Nam luôn chung tay cùng các quốc gia thành viên khác phát triển ASEAN. Người đứng đầu chính phủ khẳng định  trong chính sách đối ngoại, Việt Nam luôn coi ASEAN là trụ cột - là ưu tiên chiến lược."Chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục gắn bó và nỗ lực cùng các nước thành viên xây dựng cộng đồng ASEAN đoàn kết, hòa bình, ổn định và vững mạnh, góp phần gìn giữ hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển", Thủ tướng nhấn mạnh.Thay mặt các nước tham dự lễ kỷ niệm, Đại sứ Philippines tại Việt Nam Noel Servigon, đại diện nước Chủ tịch ASEAN năm nay, gửi lời chúc mừng Việt Nam nhân dịp 22 năm tham gia Hiệp hội.  Ông  Servigon  cũng nhắc lại thành công của Hội nghị bộ trưởng Ngoại giao (AMM) vừa qua tại Manila, trong đó đề cao việc giải quyết xung đột bằng biện pháp hoà bình, thúc đẩy sự hoà hợp giữa các nước.Đại sứ dẫn lời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói: "Chúng ta sẽ tiến lên phía trước để chung tay tạo đổi thay, kết nối tích cực với thế giới rộng lớn hơn trong 50 năm tới".Theo Thủ tướng Việt Nam, những thành quả ASEAN đạt được trong 50 năm qua rất to lớn. Tuy nhiên, trước những biến động, thách thức, ASEAN cần củng cố tình đoàn kết, thống nhất để tăng cường vai trò trung tâm của Hiệp hội ở khu vực.  Thủ tướng bày tỏ mong muốn các đại sứ, đại biện, trưởng đại diện các tổ chức quốc tế sẽ tiếp tục là cầu nối hữu hiệu giữa đất nước, tổ chức của họ với Việt Nam nói riêng và ASEAN nói chung.Lãnh đạo Việt Nam cũng hy vọng các nước ủng hộ những nỗ lực xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết, vững mạnh, đóng vai trò trung tâm ở khu vực.Việt Anh