Bộ trưởng Thương mại Philippines nói sẽ giữ quan hệ kinh tế với MỹBộ trưởng Thương mại Philippines Ramon Lopez hôm nay cho biết nước này sẽ không dừng thương mại và đầu tư với Mỹ. "Trong các điều khoản kinh tế, chúng tôi sẽ không dừng thương mại, đầu tư với Mỹ",  Reuters  hôm nay dẫn lời Bộ trưởng Thương mại Philippines Ramon Lopez.Tuyên bố của ông Lopez được đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Duterte nói về việc chia cắt với Mỹ trong chuyến công du tới Trung Quốc. Giải thích về sự "chia cắt", Lopez nói nó không bao gồm thương mại và đầu tư.Duterte cho biết ông đã sắp xếp lại với Trung Quốc và hai nước đồng ý giải quyết tranh chấp ở Biển Đông thông qua đối thoại. Trước chuyến công du tới Bắc Kinh, Duterte từng công khai nói ông có gốc Trung Quốc và cho rằng chỉ có nước này mới giúp được Philippines.Duterte cũng tuyên bố sẽ gặp ông Putin để nói rằng Trung Quốc, Philippines và Nga sẽ cùng chống lại thế giới.Xem thêm:  Philippines tuyên bố không phải 'người em bé nhỏ' của MỹVăn Việt