Philippines sắp tranh tụng vụ kiện Trung Quốc về Biển ĐôngPhilippines sẽ tranh tụng về tuyên bố chủ quyền phi pháp của Trung Quốc trên Biển Đông tại tòa án quốc tế vào tháng tới. Rappler  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines Charles Jose cho hay tòa án Liên Hợp Quốc ở The Hague, Hà Lan, dự kiến tiến hành cuộc giải trình về vụ khiếu kiện của Manila đối với Bắc Kinh từ ngày 7/7 tới."Hiện tại chúng tôi đang chuẩn bị cho cuộc đối chất tại The Hague từ ngày 7 đến 13/7. Nhóm của chúng tôi từ Manila và Mỹ sẽ bay đến đó", ông Jose nói.Các quan chức và nhà ngoại giao của Philippines, với sự hỗ trợ của các luật sư Mỹ, sẽ đại diện cho quốc gia trong quá trình tố tụng.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, thậm chí cả những khu vực sát bờ của các nước láng giềng như Philippines, Việt Nam. Manila đã đệ đơn kiện lên tòa án Liên Hợp Quốc từ tháng 1/2013 nhằm khẳng định tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh là vô giá trị và trái với luật pháp quốc tế.Tuy nhiên, Trung Quốc từ chối tham gia vụ kiện và kiên quyết giải quyết tranh chấp theo hướng song phương.Gần đây, nước này bị các bên liên quan và quốc tế chỉ trích mạnh mẽ vì có nhiều hành động hung hăng nhằm áp đặt chủ quyền, trong đó có việc bồi đắp các đảo nhân tạo và xây dựng cơ sở hạ tầng phục vụ quân sự trên Biển Đông.Philippines cho biết cuộc tranh tụng tháng tới đóng vai trò quan trọng để tòa án quyết định liệu khiếu nại của Manila có giá trị pháp lý hay không và liệu tòa có thẩm quyền đối với vụ kiện này hay không.Anh Ngọc