Duterte nói chỉ có Trung Quốc mới giúp được PhilippinesTổng thống Duterte hôm nay nhắc đến gốc gác là người Hoa khi tới Bắc Kinh và cho rằng chỉ có Trung Quốc mới giúp được Philippines."Ông của tôi là người Trung Quốc. Chỉ có Trung Quốc mới có thể giúp chúng tôi", ông Duterte nói với hãng tin  Xinhua  trước chuyến thăm Bắc Kinh 4 ngày, bắt đầu từ hôm nay.Tổng thống Philippines cho biết tất cả những điều ông cần làm là nói chuyện và nhận được cái bắt tay thật chặt từ các quan chức Trung Quốc. "Tôi sẽ nói rằng người Philippines chúng tôi sẵn sàng hợp tác với các bạn, hãy giúp chúng tôi xây dựng nền kinh tế và đất nước".Nhà lãnh đạo 71 tuổi cho biết ông có những kế hoạch xây dựng cơ sở hạ tầng lớn nhưng thiếu vốn. Duterte muốn trở thành một phần trong "kế hoạch lớn hơn" của Trung Quốc về toàn bộ châu Á, đặc biệt là Đông Nam Á bằng cách nhận được sự hỗ trợ từ Bắc Kinh.Duterte còn hứa sẽ không nhắc đến tranh chấp giữa hai nước về vấn đề chủ quyền. "Tôi muốn bàn về tình hữu nghị, hợp tác, kinh doanh. Điều đó tốt hơn là bàn về chiến tranh, nó sẽ không đưa chúng ta đi tới đâu cả", tổng thống Philippines nói.Người đứng đầu Philippines cho biết các cuộc đàm phán có thể diễn ra mà không cần bất cứ trung gian nào thù địch với Trung Quốc - ám chỉ Mỹ và Nhật Bản.Trả lời phỏng vấn đài  Phoenix , Hong Kong, ông Duterte khẳng định Philippines sẽ không có thêm các cuộc tập trận chung với Mỹ, nước đã cung cấp hầu hết thiết bị quân sự và có một vài căn cứ tại Philippines. Thay vào đó, ông Duterte để ngỏ khả năng tập trận chung với Trung Quốc và Nga.Tổng thống Philippines từng nói ông sẽ ngả về Trung Quốc nếu thái độ của Mỹ và phương Tây với chính quyền của ông không thay đổi."Một số nước biết chúng ta thiếu hụt tiền, nhưng thay vì giúp đỡ, tất cả những gì họ làm là chỉ trích. Trung Quốc không bao giờ chỉ trích, họ lặng lẽ giúp chúng ta", ông Duterte nói.Xem thêm:  Thẩm phán tòa án tối cao Philippines cảnh báo có thể luận tội ông DuterteVăn Việt