Chiến hạm Mỹ gặp nạn tại Nhật lại bị đâm thủng thânUSS Fitzgerald bị dầm thép của tàu vận tải đâm thủng thân khi được vận chuyển về Mỹ sửa chữa sau tai nạn hồi tháng 6.Khu trục hạm USS Fitzgerald của hải quân Mỹ từng gặp nạn tại Nhật hồi tháng 6 không thể trở về cảng nhà ở Pascagoula, Mississippi theo đúng lịch trình để sửa chữa do gặp sự cố với tàu vận tải siêu trọng MV Transshelf,  CNN  ngày 27/11 đưa tin.Trong quá trình được đưa lên khoang hàng của MV Transshelf, tàu USS Fitzgerald đã va chạm với hệ thống giàn giáo nâng hàng bằng thép của tàu vận tải và bị thiết bị này đâm thủng hai lỗ nhỏ ở thân."USS Fitzgerald tiếp tục phải ở lại cảng Yokosuka để vá hai lỗ thủng trên thân do va chạm với hệ thống nâng hàng bằng thép của tàu vận tải. Quá trình này có thể kéo dài vài ngày trước khi tàu được vận chuyển về xưởng ở Pascagoula, Mississippi để hoàn thiện việc sửa chữa và nâng cấp", tuyên bố của Hạm đội 7 Mỹ cho biết.USS Fitzgerald bị tàu hàng ACX Crystal đâm ở ngoài khơi Nhật Bản vào sáng sớm 17/6, khiến chiến hạm Mỹ bị hư hại nặng ở phần mạn phải, nước tràn vào các khoang ngủ, phòng vô tuyến và một phòng máy, làm 7 thủy thủ thiệt mạng. Tàu hàng Philippines chỉ bị hư hại nhẹ và không có thủy thủ bị thương.Điều tra sơ bộ cho thấy sự bất cẩn của thuỷ thủ đoàn USS Fitzgerald đã gây ra tai nạn. Các thủy thủ không biết tàu hàng Philippines đang đến gần, không thực hiện hành động cần thiết để ngăn chặn va chạm.Sau khi sửa chữa sơ bộ tàu  USS Fitzgerald  ở quân cảng  Yokosuka,  Nhật, Hạm đội 7 quyết định thuê tàu vận tải hạng nặng MV Transshelf của Na Uy đưa khu trục hạm này về Mỹ để đại tu với chi phí ước tính 500 triệu USD. Washington cho biết việc này nhằm tiết kiệm chi phí và giải phóng ụ bảo dưỡng tàu tại quân cảng Yokosuka.Nguyễn Hoàng