Việt Nam phản đối Trung Quốc cải tạo đất ở Trường SaHà Nội khẳng định quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam và những hoạt động xây dựng của Trung Quốc trên các bãi đá thuộc quần đảo này là phi pháp. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết Việt Nam kiên quyết phản đối việc Trung Quốc đào đắp  đất và xây dựng trái phép các công trình trên đá Gạc Ma và các bãi đá khác của quần đảo Trường Sa."Việt Nam yêu cầu Trung Quốc nghiêm túc tôn trọng chủ quyền Việt Nam, tôn trọng Tuyên bố của các bên về ứng xử ở Biển Đông (DOC), yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay hành động xây dựng trái phép cũng như các hoạt động đơn phương khác và không để tái diễn hành động tương tự trong tương lai", ông Bình nói.Trước đó truyền thông và chính phủ Philippines cho biết các tàu của Trung Quốc hiện diện và thực thi việc cải tạo cấu trúc các bãi đá san hô ở quần đảo Trường Sa, trong đó có Gạc Ma, Châu Viên... Các bãi đá này thuộc chủ quyền của Việt Nam, bị Trung Quốc đánh chiếm năm 1988 và Philippines cũng tuyên bố chủ quyền.Manila đã gửi nhiều thư phản đối hành động thay đổi hiện trạng của Trung Quốc nhưng Bắc Kinh bác bỏ. Trung Quốc không thừa nhận việc cải tạo đất, nhưng ngang nhiên nói rằng họ có quyền tiến hành các hoạt động trên các bãi đá. Quan điểm này là trái với tinh thần của  Tuyên bố về cách ứng xử Biển Đôgn DOC 2002 mà Trung Quốc đã ký với ASEAN.Hồi cuối tháng trước, truyền thông Trun g Quốc đưa tin nước này dự tính xây đảo nhân tạo gần đảo Gạc Ma thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, nhằm củng cố sức mạnh trên Biển Đông. Trung Quốc được ch o là sẽ biến nơi này thành một căn cứ quân sự có đường băng và cảng .Các chuyên gia quân sự cho rằng một căn cứ quân sự sẽ là sự thay đổi cán cân quan trọng ở quần đảo Trường Sa, cho phép Trung Quốc khống chế một khu vực rộng lớn lân cận, tiến tới hiện thực hóa các yêu sách chủ quyền phi lý của mình.Anh Ngọc