Trung Quốc ủng hộ khai thác dầu khí chung với Philippines tại Biển ĐôngTrung Quốc ủng hộ ý tưởng liên doanh năng lượng chung với Philippines tại Biển Đông, cảnh báo hành động đơn phương có thể gây thiệt hại cho hai bên."Tại vùng biển có quyền và lợi ích hàng hải chồng lấn, nếu một bên đơn phương khai thác, và bên kia có hành động tương tự, điều đó có thể gây phức tạp tình hình trên biển",  Reuters  dẫn lời Vương Nghị, Ngoại trưởng Trung Quốc, hôm nay nói trong chuyến thăm Philippines dài hai ngày. "Điều đó có thể gây căng thẳng, bởi kết quả cuối cùng là không ai có thể khai thác các tài nguyên".Ông Vương ủng hộ Bắc Kinh và Manila khai thác dầu khí chung ở Biển Đông  sau khi Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm qua nói đã xác định một đối tác khai thác các mỏ dầu và việc thăm dò, khai thác sẽ được khởi động lại trong năm nay.Philippines đình chỉ hoạt động năng lượng năm 2014 khi chờ phán quyết của Tòa Trọng tài ở The Hague, Hà Lan. Khi ra phán quyết cách đây một năm, tòa vô hiệu hóa tuyên bố chủ quyền phi lý của Trung Quốc với hầu hết Biển Đông, nơi lượng hàng hóa trị giá hơn 5.000 tỷ USD được vận chuyển qua mỗi năm.Ông Vương Nghị hôm nay cũng hối thúc các nước Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đoàn kết và "nói không" với "các thế lực bên ngoài" ông cho là đang tìm cách can thiệp tranh chấp Biển Đông.Ngoại trưởng Trung Quốc đến Thái Lan và Philippines từ đầu tuần này. Tại Thái Lan, ông tuyên bố Trung Quốc và Thái Lan "như anh em", cho rằng không có rào cản nào trong quan hệ hai nước. Ông Vương cũng sẽ trở lại Manila vào tháng 8 trong cuộc họp ngoại trưởng các nước ASEAN và đối tác, bao gồm Mỹ và Trung Quốc.Trọng Giáp