4 con tin cầu cứu trong video có cờ giống ISMột nhóm phiến quân Hồi giáo đăng video 4 con tin người Canada và Philippines bị chúng bắt cóc tháng trước cầu cứu nhà chức trách.Ba con tin người nước ngoài cầu cứu chính phủ Canada và Philippines. Con tin thứ 4, một phụ nữ Philippines, không nói gì,  CNN  cho biết.4 con tin bị các phiến quân che mặt có vũ trang vây quanh. Phía sau họ là lá cờ hai màu đen trắng thường được phiến quân Hồi giáo sử dụng, giống với của Nhà nước Hồi giáo (IS). Những kẻ bắt cóc không xưng danh tính. Chúng có thể là nhóm phiến quân Hồi giáo Abu Sayyaf có liên hệ với al-Qaeda hoạt động ở Philippines.Vụ bắt cóc xảy ra tối 21/9 tại khu nghỉ dưỡng Oceanview, đảo Samal, ngoài khơi đảo Mindanao, miền nam Philippines. 4 nạn nhân gồm John Ridsdel và Robert Hall, hai du khách người Canada, Kjartan Sekkingstad, quản lý khu nghỉ dưỡng người Na Uy và một phụ nữ Philippines chưa rõ danh tính."Tên tôi là Robert Hall. Xin gửi lời đến gia đình và bạn bè rằng tôi vẫn ổn nhưng đang gặp nguy hiểm", một con tin nói trong lúc bị chĩa súng vào người."Chúng tôi van xin, kêu gọi, cầu khẩn chính phủ Canada làm ơn hãy giúp chúng tôi. Và chính phủ Philippines, chính phủ Canada và Philippines, hãy dừng mọi chiến dịch đang diễn ra", con tin John Ridsdel lên tiếng.  Một phiến quân bịt mặt chưa rõ danh tính sau đó cầm giấy tuyên bố chúng chỉ đàm phán và đưa ra yêu cầu khi các điều kiện được đáp ứng.Đại tá Restituto Padilla, người phát ngôn Các lực lượng Vũ trang Philippines (AFP), hôm qua cho biết nhà chức trách đã xem video và đang đánh giá tình hình. Ông từ chối tiết lộ chi tiết và không bình luận về danh tính những kẻ bắt cóc.Những kẻ bắt cóc chưa đòi tiền chuộc và Philippines "đang làm mọi việc, phối hợp với tất cả các cơ quan liên quan ở địa phương cũng như nước ngoài". "Một điều tích cực có thể nhận thấy trong video là các con tin đều khỏe mạnh",  AP  dẫn lời ông Padilla phát biểu với báo giới.Như Tâm