Nhật sắp cung cấp 10 tàu tuần tra cho PhilippinesBộ trưởng Quốc phòng Philippines mới đây cho biết quốc đảo Đông Nam Á sắp nhận 10 tàu tuần tra của Nhật Bản để trang bị cho Lực lượng Bảo vệ Bờ Biển (PCG)."Tôi được biết rằng phía Nhật Bản đã đề nghị sự hỗ trợ này. Tôi chỉ không chắc liệu họ có theo đuổi đến cùng hay không", trang tin  Phil Star  dẫn lời ông Voltaire Gazmin nói trên đài phát thanh dzRH.Khi được hỏi Nhật sẽ cung cấp bao nhiêu tàu tuần tra cho Philippines, ông Gazmin trả lời: "Ít nhất 10 chiếc". Bộ trưởng Quốc phòng Philippines từ chối cung cấp thêm chi tiết vì cho rằng các thông tin sẽ được PCG công bố. "Tôi biết rằng Nhật Bản có một lời đề nghị lâu dài. Lực lượng Bảo vệ Bờ biển có các chi tiết cụ thể về việc mua các tàu này", Gazmin nói.Sĩ quan chỉ huy PCG, phó đô đốc Edmund Tan cho biết 10 tàu tuần tra nói trên sẽ không được giao miễn phí, nhưng từ chối cung cấp thêm chi tiết.Các tin tức gần đây cho thấy Nhật đồng ý chuyển số tàu tuần tra cho Philippines ngay trong năm nay. Tuy nhiên, đại sứ quán Nhật ở Manila hiện chưa xác nhận các thông tin liên quan.Các tuyên bố của Philippines về việc nhận 10 chiếc tàu tuần tra từ Nhật Bản được đưa ra trong bối cảnh nước này và Trung Quốc đang có căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền tại bãi đá Scarborough/Hoàng Nham từ ngày 8/4. Cả Manila và Bắc Kinh cùng tuyên bố chủ quyền với bãi đá này, đồng thời không tỏ ý nhân nhượng. Trong khi Trung Quốc đang tăng cường các khả năng hàng hải và quân sự, Philippines lại thiếu các năng lực hải quân cũng như có khả năng an ninh hàng hải yếu.Hà Giang