Có âm mưu giết hại Tổng thống ArroyoBộ trưởng Nội vụ Philippines Jose Lina khẳng định như vậy sáng nay. Ông Lina cho biết, theo các thông tin tình báo thu được, không chỉ có bà Arroyo mà một số quan chức cấp cao trong chính phủ cũng nằm trong tầm ngắm của những kẻ giấu mặt.
Trước đó, bà Arroyo cảnh báo rằng Philippines chưa hoàn toàn thoát khỏi tình trạng nguy hiểm, sau vụ binh biến thứ 9 trong vòng 17 năm. Theo các phương tiện truyền thông địa phương, khoảng 100 quân nhân có vũ trang đã mất tích.Chỉ huy quân đội Philippines  là Staff Narciso Abaya cũng nhấn mạnh: “Mối đe doạ vẫn còn, đặc biệt khi chưa xác định được tung tích 100 quân nhân”.“Không đơn giản là một cuộc nổi loạn, đó là một cuộc đảo chính”, Lina phát biểu trước một uỷ ban quốc phòng của Hạ viện, chịu trách nhiệm điều tra vụ binh biến tại một trung tâm thương mại ở Manila hôm 27/7. Gần 300 binh sĩ tham gia hiện bị giam để thẩm vấn và làm rõ trách nhiệm hình sự.“Dân chủ ở Philippines sẽ không thể bị sự vô luật bắt cóc”, bà Aroyo nhấn mạnh.Bá Thùy  (theo  Reuters )