Manila quan ngại trước thông tin Trung Quốc bắn cảnh cáo tàu cáPhilippines bày tỏ quan ngại trước thông tin một tàu chiến Trung Quốc bắn cảnh cáo đối với một tàu cá của nước này gần đá Gạc Ma, nơi Bắc Kinh đang bồi lấp trái phép. "Nếu thực sự điều này xảy ra, nó gây quan ngại sâu sắc",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Philippines  Voltaire Gazmin cho biết với phóng viên, thông qua một tin nhắn từ Tokyo, Nhật. Tuy nhiên, ông cho biết Manila chưa nhận được một báo cáo nào.Theo  GMA News , một người chủ tàu ở Palawan có tên  Pasi Abdulfatah cho hay vụ việc xảy ra hôm 30/5 gần đá Gạc Ma, một trong những khu vực Trung Quốc đang cải tạo trái phép. Ông cho biết vụ việc có liên quan đến một trong số các tàu ông sở hữu.  Ông này nói tàu của ông đang đánh cá gần bãi đá thì một tàu Trung Quốc bắn cảnh cáo, xua ngư dân đi.Người chủ tàu nói họ không báo cáo vụ việc với quân đội hay tuần duyên vì họ quen với sự quấy rối của Trung Quốc.Giới chức quân sự Philippines nói họ chưa nhận được báo cáo nào như thế và sẽ tìm cách xác minh. "Chúng tôi không có báo cáo nào từ ngư dân. Nếu các bạn có liên lạc với những ngư dân được cho là có liên quan, hãy bảo họ báo cáo với chúng tôi, để chúng tôi đánh giá cáo buộc", Đô đốc  Alexander Lopez, Tư lệnh Bộ Chỉ huy miền Tây của Philippines, hôm nay nói.Trung Quốc đã cải tạo và xây dựng tại Gạc Ma cùng các thực thể khác ở quần đảo Trường Sa từ năm 1988, ngay sau khi dùng vũ lực đánh chiếm của Việt Nam. Trong thời gian gần đây, Bắc Kinh nhanh chóng mở rộng trái phép các đá.Ông Gazmin đang ở Nhật, trong chuyến thăm 4 ngày cùng Tổng thống Philippines Benigno Aquino. Tại Tokyo, ông Aquino tuyên bố nước ông sẵn sàng thảo luận với Nhật về việc cho phép máy bay quân sự và tàu hải quân nước này dùng căn cứ của Philippines để tiếp nhiên liệu, nhu yếu phẩm, giúp mở rộng tầm hoạt động của Nhật vào Biển Đông.Trọng Giáp