Phiến quân Abu Sayyaf mất hútGiới quân sự Philippines, hôm nay (4/6), thừa nhận đã để mất dấu vết của phiến quân Abu Sayyaf, sau khi nhóm này chạy trốn, lôi theo các con tin vào rừng sâu.
Một phát ngôn viên của quân đội cho biết phiến quân đang ở đâu đó gần thành phố Lamitan trên đảo Basilan. Hiện các binh sĩ vẫn đang tìm kiếm họ. Ít nhất năm con tin đã trốn thoát hôm thứ bảy, sau khi quân đội bao vây bệnh viện và nhà thờ bị phiến quân chiếm đóng. Tuy nhiên, Abu Sayyaf sau đó đã phá vòng vây của quân đội, kéo theo các con tin mới, cùng 9 người họ bắt ở khu nghỉ mát Palawan hồi tháng trước.Phiến quân bỏ lại phía sau hai con tin đã chết, trong đó một người bị chặt đầu. Theo lời Cố vấn An ninh Quốc gia Roilo Golez, hai người là nhân viên của khu nghỉ mát, có lẽ bị giết vì gia đình họ không trả được tiền chuộc. Ba trong số các con tin còn trong tay phiến quân là người Mỹ, bao gồm một cặp vợ chồng làm nghề truyền đạo.Sự kinh hoàngCác nhân chứng mô tả sự kinh hoàng, khi quân đội Philippines dùng tên lửa và đạn súng cối tấn công Lamitan, cách Manila chừng 900 km về phía nam. Một nhân chứng trốn thoát tên là Teresa Ganzon đã kêu gọi Chính phủ ngừng nổ súng, trong khi phiến quân còn đang giữ con tin.Ít nhất 13 binh sĩ đã thiệt mạng cùng với một số kẻ bắt cóc. Giới quân sự nói rằng con số thương vong của họ cao như vậy là vì họ đang cố gắng tránh bắn phải dân thường, bị sử dụng làm lá chắn.Một phát ngôn viên của quân đội kêu gọi Chính phủ tuyên bố tình trạng khẩn cấp, vì Abu Sayyaf sẽ sử dụng mạng lưới những người ủng hộ họ và các nơi giấu nguồn tiếp tế để trốn thoát. Mục tiêu của phiến quân có lẽ sẽ là căn cứ chính trên đảo Jolo.Minh Châu  (theo  BBC , 4/6)