Mỹ dừng tìm ba người mất tích trong vụ rơi máy bay hải quânHải quân Mỹ dừng tìm ba thủy thủ mất tích sau khi máy bay vận tải rơi xuống biển Philippines trên đường tới một tàu sân bay."Trong vòng hai ngày, 8 tàu của hải quân Mỹ và lực lượng phòng vệ hàng hải của Nhật, ba đội trực thăng và máy bay tuần tra hàng hải tìm kiếm trên diện tích 1.000 hải lý vuông",  Reuters  dẫn thông báo hôm nay của Hạm đội 7.8 người trên máy bay C-2 được giải cứu ngay sau khi nó rơi và được đưa tới tàu sân bay USS Ronald Reagan.Tai nạn mới nhất của hải quân Mỹ ở Thái Bình Dương diễn ra sau hai sự cố chết người tại khu vực, liên quan đến các tàu chiến Mỹ, làm dấy lên nghi ngờ về hoạt động huấn luyện và năng lực của các chiến dịch hải quân tại khu vực. Quốc hội đã phải tổ chức điều trần và một số sĩ quan cấp cao bị cách chức.Phi cơ C-2 hôm 22/11 đang bay thường kỳ, chở người và hàng hóa trên đường từ căn cứ Iwakuni ở Nhật tới tàu sân bay Reagan thì gặp nạn. Hải quân Mỹ đang điều tra nguyên nhân máy bay rơi.  Theo Bộ trưởng Quốc phòng Nhật  Itsunori Onodera, hải quân Mỹ báo với ông nguyên nhân có thể là trục trặc động cơ.Trọng Giáp