Đưa tàu chiến tới thăm Philippines, Nga muốn tăng ảnh hưởng ở Biển ĐôngNga đang muốn tăng cường ảnh hưởng trên Biển Đông thông qua các hoạt động viếng thăm và diễn tập chung với hải quân Philippines trong tương lai.Một tàu khu trục và một tàu tiếp dầu của hải quân Nga đã tới thủ đô Manilla, Philippines từ ngày 3/1, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị kéo dài 4 ngày. Các quan chức quốc phòng cấp cao của Nga cho rằng đây là một phần trong nỗ lực gia tăng ảnh hưởng của Moscow tại khu vực Biển Đông, theo  CNN .Phó đô đốc Eduard Mikhailov, chỉ huy biên đội tàu, cho biết trong chuyến thăm này, tàu chiến Nga sẽ thực hiện các cuộc diễn tập chung với hải quân Philippines trong lĩnh vực chống cướp biển và khủng bố. Đây được gọi là "lần tiếp xúc hải quân chưa từng có trong lịch sử" giữa Nga và Philippines.Phó đô đốc Mikhailov cho biết Nga đang muốn tăng ảnh hưởng trên Biển Đông. Ông khẳng định nước này sẽ tham gia nhiều cuộc diễn tập chung cùng Trung Quốc và Malaysia, chứ không chỉ giới hạn với Philippines. "Bảo đảm sự tham gia của các đối tác trong khu vực là yếu tố quan trọng để giữ ổn định trên Biển Đông, nơi các tuyên bố chủ quyền liên tục gây căng thẳng địa chính trị khu vực",  Sputnik  dẫn lời ông Mikhailov.Tuy nhiên, người phát ngôn của hải quân Philippines khẳng định ý t ưởng diễn tập chung giữa lực lượng hai nước mới chỉ đang trong quá trình thảo luận. Ông này nói rằng  sẽ không có cuộc diễn tập nào được thực hiện trong vòng 5 ngày tới và chuyến thăm của tàu Nga chỉ mang tính thiện chí.Philippines là đồng minh lâu năm của Mỹ, nhưng quan hệ giữa hai nước đã trở nên căng thẳng kể từ khi Tổng thống Rodrigo Duterte lên nắm quyền. Ông Duterte cho biết Philippines có thể tìm tới Nga để mua vũ khí và nhận hỗ trợ quân sự khi quan hệ với Mỹ trở nên xấu đi.Căng thẳng trên khu vực Biển Đông đã leo thang trong hai năm qua, sau khi Trung Quốc bồi đắp trái phép các bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, biến chúng thành các đảo nhân tạo phi pháp với các đường bằng và tổ hợp vũ khí.Tử Quỳnh