Chỉ huy khu trục hạm Mỹ mất chức sau vụ đâm tàu hàng PhilippinesChỉ huy khu trục hạm hải quân Mỹ USS Fitzgerald bị sa thải sau khi để xảy ra va chạm với tàu hàng Philippines, làm 7 thủy thủ thiệt mạng.Những người trên tàu khu trục USS Fitzgerald bị kỷ luật gồm chỉ huy, sĩ quan điều hành và các thủy thủ cấp cao,  AFP  dẫn lời đô đốc Bill Moran, phó chỉ huy các chiến dịch hải quân Mỹ, cho biết ngày 17/8."Chúng tôi mất niềm tin vào khả năng dẫn dắt của họ. Họ sẽ không trở lại tàu", ông Moran nói.Phó đô đốc Joseph Aucoin, chỉ huy Hạm đội 7 Mỹ ở Yokosuka, Nhật Bản, đã thông báo trừng phạt một thủy thủ. Những người còn lại sẽ được báo tin vào cuối ngày 18/8.Theo Moran, những thủy thủ nêu trên có thể bị trừng phạt thêm, phụ thuộc vào kết quả từ nhiều cuộc điều tra đang diễn ra. "Tôi không nói họ sẽ phải hoặc không phải lĩnh án. Chỉ là chúng tôi chưa hoàn thành điều tra", Moran nói.USS Fitzgerald bị tàu hàng ACX Crystal, cờ Philippines, đâm ở ngoài khơi bán đảo Izu, Nhật Bản, vào sáng sớm ngày 17/6. Tàu Mỹ bị hư hại nặng ở phần mạn phải, nước tràn vào các khoang ngủ, phòng vô tuyến và một phòng máy, làm 7 thủy thủ thiệt mạng. Tàu hàng Philippines chỉ bị hư hại nhẹ và không có thủy thủ bị thương.Điều tra sơ bộ cho thấy sự bất cẩn của thuỷ thủ đoàn USS Fitzgerald đã gây ra tai nạn. Các thủy thủ không biết tàu hàng Philippines đang đến gần, không thực hiện hành động cần thiết để ngăn chặn va chạm.Như Tâm