Tay súng Philippines hành quyết nghi phạm ma túy trên phốVideo ghi lại cảnh một nghi phạm ma túy ở Philippines bị bắn chết trên đường phố trong chiến dịch trấn áp gây tranh cãi của Tổng thống Rodrigo Duterte.Hình ảnh từ camera giám sát được công bố hôm 5/10 cho thấy một nghi phạm buôn ma túy bị các tay súng giấu mặt hành quyết giữa đường ở Philippines. Người này được coi là nạn nhân mới nhất trong chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy gây tranh cãi của Tổng thống Duterte.Vụ nổ súng bắn chết nghi phạm xảy ra tối 26/9 tại thành phố Caloocan, Philippines, theo  New York Post . Trong video, 4 người đàn ông đi trên hai xe máy, một xe chở nghi phạm bị trói chặt tay đi vào con đường tối, đầy rác vương vãi.Nghi phạm sau đó bị kéo ra khỏi xe, một tay súng tiến lại gần, rút súng ngắn dí sát vào đầu nghi phạm rồi khai hỏa. Nạn nhân gục xuống đường ngay lập tức. 4 người đàn ông lạnh lùng lên xe bỏ đi như không có gì xảy ra.Ít nhất 3.000 nghi phạm ma túy ở Philippines đã bị bắn chết từ tháng 6 trong chiến dịch trấn áp tội phạm do Tổng thống Rodrigo Duterte phát động, trong đó có nhiều vụ do các tay súng giấu mặt thực hiện.Hồi tháng 9, ông Duterte tự so sánh mình với trùm phát xít Đức Adolf Hitler khi tuyên bố ông cảm thấy "hạnh phúc" khi quét sạch hàng triệu kẻ buôn bán và sử dụng ma túy.Video có cảnh bạo lực, độc giả cân nhắc trước khi xem:Xem thêm:  Viên tướng khiến tội phạm ma túy Philippines khiếp đảmVăn Việt