Bão Conson hoành hành ở PhilippinesÍt nhất 38 người thiệt mạng sau hai ngày bão Conson đổ bộ vào Philippines. Hôm nay điện mới được khôi phục ở đảo chính Luzon của Philippines. Trước đó, bão với sức gió hơn 120 km/h, khiến đảo Luzon rơi vào tình trạng mất điện. Thủ đô Manila 12 triệu dân gần như tê liệt.Theo  AFP , Ủy ban thảm họa thiên tai Philippines sáng nay xác nhận có 38 người chết và 47 người mất tích. Ủy ban cho biết hầu hết số người chết do chết đuối hoặc bị cây đổ và gạch đè.Hơn 18.000 ngôi nhà bị tàn phá. Thiệt hại về hạ tầng, nông và ngư nghiệp ước tính là 147 triệu peso (3,2 triệu USD).Conson là cơn bão lớn đầu tiên đổ bộ Philippines năm nay. Philippines nằm ở vành đai bão của Thái Bình Dương với trung bình 20 cơn bão mỗi năm, khiến hàng trăm người chết.Năm ngoái, gần 1.000 người thiệt mạng và khoảng 10 triệu người mất nhà cửa khi Philippines hứng chịu bão, lũ lụt lớn nhất trong nhiều thập niên ở Manila và lở đất ở các tỉnh miền bắc.Cơn bão này có một cái tên Việt Nam, lấy theo tên của Conson, một hòn đảo ở phía tây nam Việt Nam.    Đọc thêm: Cách đặt tên bão.Hải Minh