Hơn 4.400 người chết ở Philippines vì bãoLiên Hợp Quốc hôm qua xác nhận số người thiệt mạng do siêu bão Haiyan ở Philippines là 4.460 người, tăng gấp đôi so với con số ước tính hồi đầu tuần của chính phủ nước này.Fox News  cho hay thống kê mới nhất trên được Văn phòng Điều phối Các vấn đề Nhân đạo Liên Hợp Quốc (LHQ) công bố hôm qua, dẫn nguồn từ Bộ Phát triển và Phúc lợi Xã hội Philippines.  Theo đó, số người chết tăng từ 2.360 do chính phủ đưa ra trước đó lên thành 4.460.LHQ cũng cho biết, khoảng 920.000 người đã bị mất nhà cửa sau bão Haiyan và tổng cộng 11,8 triệu người chịu ảnh hưởng.Hồi đầu tuần, Tổng thống Philippines Benigno Aquino ước tính có khoảng 2.000-2.500 người đã mất mạng trong bão Haiyan, và cho biết những số liệu cao hơn được đưa ra trong lúc "hoảng loạn".Vào ngày thứ 6 sau bão, siêu tàu sân bay hạt nhân của Mỹ  USS George Washington đã cập bến quốc đảo để bắt đầu chuyển hàng cứu trợ đến hàng trăm nghìn người đang vật lộn với tình cảnh đói khát, bệnh tật.  Hàng không mẫu hạm này có mặt ở Philippines cùng 5.000 thủy thủ và hai tàu tuần dương hỗ trợ.Nhiệm vụ chính của tàu sân bay và các tàu đi cùng là cung cấp máy bay để phân phát hàng cứu trợ khẩn cấp đến các vùng bị thiệt hại. Con tàu cũng mang theo nhiều máy lọc để tạo ra khoảng 100.000 gallon (300 lít)  nước uống mỗi ngày cho người dân. Sự hiện diện của tàu làm tăng đáng kể viện trợ của Mỹ tại khu vực này. Kể từ khi Thủy quân lục chiến Mỹ có mặt hồi cuối tuần trước, họ đã mang đến khoảng 50 tấn hàng cho người dân vùng bão.Hải quân Mỹ hôm 13/11 khởi động tàu bệnh viện USNS Mercy để chuẩn bị cứu trợ thiên tai. Nếu được lệnh triển khai, Mercy sẽ lên đường vào vài ngày tới và có thể đến Philippines vào tháng 12.Đường sá hư hỏng khiến các đoàn cứu trợ rất khó tiếp cận người dân ở vùng tâm bão. Hầu hết dân chúng phải đi bộ đến các căn cứ quân sự và sân bay để xếp hàng chờ cấp thực phẩm và thuốc men với số lượng hạn chế.Thị trưởng Tacloban cho biết các nhân viên cứu trợ cân nhắc trong việc sử dụng xe tải để phân phát thực phẩm và thu thập các thi thể. Trung tâm hội nghị thành phố được trưng dụng làm nơi ở tạm thời cho hàng trăm người.Valerie Amos, một quan chức phụ trách hoạt động nhân đạo của LHQ, thừa nhận sự thất vọng đối với tốc độ của công tác cứu trợ: "Chúng tôi đã để mọi người thất vọng", bà nói. "Tôi nghĩ tất cả chúng tôi đều đau đớn khi không tiếp cận được tất cả mọi người".Bà cho biết ưu tiên hàng đầu của những cơ quan nhân đạo trong vài ngày tới là di chuyển và phân phát bánh quy giàu dinh dưỡng và các loại thực phẩm, lều bạt, nước uống, thiết bị vệ sinh cơ bản cho người dân.Ở ngoại ô Tacloban, giới chức hôm qua bắt đầu chôn cất khoảng 300 thi thể trong một ngôi mộ chung. Một ngôi mộ lớn hơn sẽ được đào để chôn khoảng 1.000 người.Anh Ngọc