Ông Trump nói Nhật có thể bắn hạ tên lửa Triều Tiên bằng vũ khí MỹTổng thống Donald Trump cho rằng Nhật có thể bắn rơi các tên lửa Triều Tiên bằng thiết bị quân sự mua của Mỹ. Trả lời một câu hỏi dành cho ông Abe về khả năng Nhật đánh chặn tên lửa Triều Tiên khi chúng bay qua lãnh thổ, ông Trump nói ông Abe "sẽ bắn chúng khỏi bầu trời khi ông hoàn tất mua thiết bị quân sự mới của Mỹ"."Thủ tướng Nhật sẽ mua một lượng lớn thiết bị quân sự, ông ấy nên làm vậy",  CNN  dẫn lời ông Trump cho biết .Ông Abe trả lời, nói rằng chính phủ đã mua rất nhiều thiết bị quân sự Mỹ, nhưng ông nhất trí với ông Trump rằng Nhật cần "tăng cường năng lực phòng vệ". "Phòng thủ tên lửa là điều dựa trên hợp tác giữa Nhật và Mỹ", ông Abe nói và cho biết "nếu cần thiết" phải bắn hạ tên lửa, "chắc chắn chúng tôi sẽ làm điều đó".Hai lãnh đạo phát biểu trong họp báo vào cuối chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên của ông Trump tại Nhật.Triều Tiên đã phóng các tên lửa đạn đạo tầm xa bay qua lãnh thổ Nhật hai lần trong những tháng gần đây.Ông Trump đang thăm Nhật, trong chuyến công du đầu tiên tại châu Á trên cương vị tổng thống Mỹ. Ông đã thăm căn cứ không quân Mỹ gần Tokyo, gặp các lãnh đạo doanh nghiệp Mỹ và công khai chỉ trích Nhật về thâm hụt thương mại.  Ông sẽ thăm Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines trong tuần tới.Trọng Giáp