Nigeria: Công nhân dầu khí nước ngoài bị bắt cócHãng Shell hôm qua thông báo về việc hàng chục thanh niên làng Amatu, bang Bayelsa, đã tấn công con thuyền ra phục vụ công trình khoan giếng dầu ngoài khơi Nigeria. 10 công nhân bị giữ làm con tin.
Số này bao gồm một người Mỹ, 4 Ghana, một Philippines và 4 Nigeria. Tên tuổi những người bị bắt chưa được tiết lộ. Tình trạng sức khoẻ của họ đều tốt và không ai bị hại.Những kẻ bắt cóc đòi Shell phải thuê họ làm việc để đổi lấy việc phóng thích con tin.Cuộc gặp gỡ giữa những kẻ bắt cóc và các quan chức dự kiến sẽ diễn ra vào tuần tới tại thủ phủ Yenagoa của bang. Họ đòi được Shell cấp công ăn việc làm để đổi lấy việc phóng thích con tin.Cư dân vùng bờ biển phía Bắc Nigeria, nơi tập trung nhiều dầu mỏ, thường than phiền rằng các nhà lãnh đạo đất nước đã khai thác tài nguyên thiên nhiên vì lợi ích của mình trong khi những cộng đồng địa phương lại không thu được bao nhiêu. Những vụ bắt cóc tương tự thường xuyên xảy ra ở đây. Thủ phạm thường đưa ra lý do họ làm vậy để phản đối tình trạng nghèo đói và phá hoại môi trường do khai thác dầu. Nigeria là nước xuất khẩu dầu lớn thứ 6 thế giới.Hạnh Dung  (theo  AP )