Đoàn xe an ninh của Tổng thống Philippines bị đánh bom7 nhân viên an ninh của tổng thống và hai binh sĩ quân đội Philippines bị thương khi quả bom ven đường phát nổ. "Chiếc xe tải chở các thiết bị an ninh cho tổng thống bị tấn công bởi một thiết bị nổ", Bộ trưởng Quốc phòng Philippines  Delfin Lorenzana hôm qua nói với  Reuters .  Những người bị thương được chuyển tới nơi an toàn.Quả bom phát nổ một ngày trước khi Tổng thống Duterte tới miền nam Philippines, thăm khu vực có giao tranh dữ dội giữa quân chính phủ và các chiến binh Hồi giáo cực đoan.Duterte tuyên bố sẽ bỏ qua lời khuyên của các cố vấn và vẫn tới thị trấn  Butig vào hôm nay theo dự tính để thăm hỏi 7 nhân viên an ninh và hai binh sĩ bị thương. "Họ khuyên tôi hoãn chuyến thăm, tôi nói không. Tôi sẽ tới đó, cho dù có thể xảy ra đấu súng chỗ này, chỗ kia", ông Duterte nói.Đại tá  Gene Ponio, phó chỉ huy lữ đoàn 103, quân đội Philippines cho biết đây có thể là đòn nghi binh của nhóm Maute,  tổ chức Hồi giáo có trụ sở tại Mindanao.Khoảng 40 tay súng thuộc nhóm Maute, bị quân đội Philippines tiêu diệt trong các cuộc tấn công từ trên không và mặt đất từ hôm 26/11. Chiến sự đang tiếp diễn, ít nhất 20 binh sĩ Philippines bị thương.Cảnh sát Philippines cho biết thiết bị nổ hôm qua khá giống quả bom phát nổ tại Davao, quê nhà Tổng thống Duterte hôm 2/9 khiến 14 người chết, hàng chục người bị thương.Xem thêm:  Duterte nói sẽ không có nhân quyền với các phần tử ISVăn Việt