Bão lớn nhất trong 15 năm sắp đổ bộ Nhật BảnMột cơn bão với cường độ được cho là mạnh nhất trong khoảng 15 năm qua đang tiến vào phía nam Nhật Bản, mang theo mưa lớn và gió mạnh. Theo  Reuters , bão Neoguri đang ở phía nam quần đảo Okinawa và di chuyển theo hướng tây bắc với vận tốc 20 km/h, sức gió là 180 km/h, giật  hơn 250 km/h.Bão có thể tiếp tục mạnh lên và dự kiến quét qua chuỗi đảo Okinawa trước khi đổ bộ vào Kyushu, hòn đảo chính ở cực tây Nhật Bản.  Cơ quan Khí tượng nước này cảnh báo người dân ở Okinawa nên sơ tán sớm và có các biện pháp đề phòng để đảm bảo an toàn. Những hình ảnh trên truyền hình cho thấy các ngư dân đang neo lại thuyền bè.Không có nhà máy điện hạt nhân nào ở Okinawa, nhưng hai nhà máy trên đảo Kyushu và một nhà máy ở đảo Shikoku lân cận có thể chịu ảnh hưởng của bão.Chỉ huy của căn cứ không quân Kadena, một trong những căn cứ quân sự lớn nhất của Mỹ ở Okinawa, cảnh báo gió lớn có thể gây thiệt hại cho cơ sở này vào sáng sớm mai."Tôi không thể mô tả đầy đủ cơn bão này nguy hiểm như thế nào khi nó tấn công Okinawa", tướng James Hecker viết trên trang Facebook của căn cứ. "Đây là cơn bão mạnh nhất đánh vào đảo trong 15 năm qua".Ông khuyến cáo các binh sĩ trong căn cứ đảm bảo cho các trang thiết bị ngoài trời và chuẩn bị nhu yếu phẩm. "Đây không chỉ là một cơn bão nữa", ông nói.Đến ngày mai, Neoguri có thể có gió mạnh 265 km/h, giật 320 km/h, gây sóng cao 12 m. Tuy nhiên, Neoguri dự kiến không mạnh bằng siêu bão Haiyan từng làm hàng nghìn người Philippines thiệt mạng hồi năm ngoái. Neoguri sẽ suy yếu dần khi đi qua Okinawa. Thủ đô Tokyo có khả năng không nằm trong vùng ảnh hưởng của bão.Nhật Bản hứng chịu khoảng hai đến 4 cơn bão mỗi năm. Những cơn bão mạnh chủ yếu rơi vào tháng 7.Anh Ngọc