Du khách Việt tự sát tại PhilippinesMột công dân Việt Nam tự rạch bụng tại Philippines và tử vong, sau khi bị một đồng hương từ chối cho mượn tiền để quay về nước.Inquirer  dẫn lời cảnh sát trưởng thành phố Dagupan (phía bắc thủ đô Manila), ông Christopher Abrahano, hôm qua cho biết, du khách trên là Nguyen Tan Lap, theo thông tin trong hộ chiếu. Lap được phát hiện trong tình trạng bê bết máu ở trước trường tiểu học West Central lúc 9h30, sáng 8/6.Theo ông Abrahano, vài phút trước vụ việc, Lap có gặp đồng hương Việt Nam tên là Nguyen Thanh Thi tại phòng trọ của cô này ở đối diện trường.Thi, một người làm nghề buôn bán ở Dagupa, sau đó khai với các nhà điều tra rằng, Lap đã đến mượn cô tiền để mua vé trở về Việt Nam. Tuy nhiên, khi Thi nói không có tiền, Lap đã rút từ túi sau của quần ra một con dao, rạch bụng anh ta và bỏ đi.Hoảng sợ, Thi liền gọi cho cảnh sát. Vài phút sau, họ có mặt tại hiện trường và đưa Lap đến bệnh viện gần đó nhưng Lap đã tử vong lúc 15h40.Ông Abrahano cho biết, Lap đến Philippines hôm 4/6 và định quay về Việt Nam vào ngày 10/6. Trong những tháng gần đây, Lap thường xuyên qua lại giữa hai nước. Thi không biết rõ Lap và lý do tại sao anh ta lại đến Dagupan, dù cả hai cùng là người Quy Nhơn.Anh Ngọc