Hàng trăm người bị thương vì pháo tại PhilippinesMột người thiệt mạng và 739 người bị thương tại Philippines vì hoạt động đốt pháo và bắn súng trong ba ngày qua.
AP  dẫn lời giới chức y tế Philippines cho hay, hàng trăm người, trong đó có nhiều trẻ em, được đưa tới các bệnh viện tại thủ đô với những vết thương ngay sau thời khắc giao thừa. Bộ trưởng Y tế Enrique Ona nói 712 người bị thương vì đốt pháo và 22 người nhập viện vì trúng đạn lạc. 5 trẻ em cũng phải vào viện vì nuốt pháo hoa. Một cậu bé 10 tuổi tại thành phố Cabanatuan tử vong do đốt một quả pháo lớn vào ngày 31/12.Hàng chục chuyến bay phải đổi hướng vào hôm 1/1 do khói đen làm giảm tầm nhìn tại sân bay ở thủ đô Manila của Philippines. Giới chức xác nhận khói đen xuất hiện vì người dân đốt pháo. Ba vụ hỏa hoạn bùng phát do pháo khiến nhiều ngôi nhà tại thủ đô bị phá hủy.Bộ trưởng Nội vụ Jesse Robredo xác nhận ít nhất 65 người bị bắt vì đốt pháo có kích thước lớn – hành vi bị pháp luật cấm.Ona nói ông sẵn sàng đề xuất cấm đốt pháo trên khắp đất nước, song đề xuất đó cần phải được nghiên cứu kỹ. Robredo nói chính phủ nên cấm trẻ em đốt pháo, còn tội sản xuất pháo lậu nên bị phạt tù.Philippines là nước có những hoạt động mừng năm mới nguy hiểm nhất trên thế giới. Bất chấp hoạt động tuyên truyền của chính phủ, nhiều người dân Philippines vẫn đốt pháo, bắn súng để chào đón năm mới. Giới chức y tế Philippines cố gắng giúp người dân nhận ra sự nguy hiểm của hành vi đốt pháo bằng cách trưng bày nhiều bức ảnh đáng sợ về hậu quả của pháo ở những nơi công cộng và trên phương tiện truyền thông. Cảnh sát có thể bị sa thải nếu họ bắn súng để mừng năm mới. Tuy nhiên, những biện pháp đó không mang lại kết quả đáng kể.Việt Linh