400 người bị bão vùi ở Đài LoanBão Morakot gây lở đất tại một ngôi làng ở miền núi Đài Loan hôm qua, khiến 400 người mất tích. Còn ở đại lục, bão làm lật nhào và chôn vùi 6 tòa nhà chung cư. Cơn bão hung dữ đã đem lượng mưa lên đến 2 mét ở một số nơi trên đảo Đài Loan trước khi tấn công Trung Quốc đại lục - nơi có đến 1 triệu người phải rời bỏ nhà cửa tránh bão. Trước đó, nó đã tràn qua Philippines làm chết ít nhất 22 người.Tại thành phố Pengxi thuộc tỉnh Chiết Giang, miền đông Trung Quốc, mưa lớn gây lở đất vùi lấp 6 tòa chung cư bốn tầng vào lúc 10h30 đêm qua."Lúc đó tôi đang xem TV thì bỗng nghe tiếng rầm rầm khủng khiếp", một cư dân sống ở khu vực đó kể trên truyền hình. "Tôi đứng bật dậy và nghe ngóng, nhìn qua phố, chỉ một giây sau đó cả tòa nhà đổ sập xuống".Hiện chưa rõ có bao nhiêu người bị chôn vùi cùng các tòa chung cư. Có 6 người đã được các nhóm cứu hộ lôi ra và còn sống, trong đó có một người trong tình trạng nguy kịch. Công việc tìm kiếm gặp khó khăn do có quá nhiều bùn đất và đá.Tại Đài Loan, một vụ lở đất khủng khiếp diễn ra hôm qua ở làng Shiao Lin. Một người dân may mắn thoát chết, ông Lin Chien-chung, cho biết có khoảng 600 người còn bị vùi trong đống đất bùn. Khoảng 100 người đã được cứu nhờ trực thăng quân sự."Đất sụt trên một phần lớn của làng, trong đó có trường tiểu học và nhiều ngôi nhà", ông Lin nói. "Cả một phần quả núi đổ ập xuống làng chúng tôi".Trong khi đó cảnh sát ước tính số người bị vùi lấp là 400. Hiện ngôi làng vẫn bị cắt hoàn toàn liên lạc với thế giới bên ngoài, do nước lũ đã cuốn trôi một cây cầu đi xa tới 12 km. Trực thăng quân sự được huy động để thả nhu yếu phẩm xuống khu vực và tìm kiếm người sống sót.Hiện số người chết vì bão Morakot, theo thống kê của giới chức Đài Loan, đã lên đến 14. Ngoài hàng trăm người mất tích trong vụ lở đất sáng qua, còn có 51 người chưa được tìm thấy ở các địa phương khác.Bão Morakot - có nghĩa là ngọc bích trong tiếng Thái - vẫn hoành hành ở miền đông nam Trung Quốc hôm nay. Tốc độ gió trong bão lên đến 120 km/h khi đổ bộ đại lục vào cuối tuần, nhưng hiện đã suy yếu còn khoảng 80 km/h. Để tránh bão, hơn 1 triệu người Trung Quốc đã rời nhà cửa đi sơ tán. Mưa lũ khiến nước dâng cao gây ngập lụt nhiều thành phố, hơn 2.000 ngôi nhà bị sập. Số người chết thống kê được đến nay là 6.Trong khi đó, tại Nhật Bản, cơn bão Etau hôm qua đánh vào bờ tây khiến 12 người chết do lũ và lở đất, 10 người khác mất tích.Mai Trang  (theo  AP, Xinhua )