Philippines có thể mất viện trợ từ MỹGiới chức quốc đảo dự đoán Washington sẽ giảm hoặc ngừng viện trợ, sau những bất đồng đôi bên quanh việc Manila rút quân khỏi Iraq sớm, một quan chức ngoại giao Philippines phát biểu hôm nay.
Bộ Ngoại giao Philippines đã cảnh báo rằng Tổng thống Gloria Arroyo có thể phải tiếp nhận sự trả đũa sau khi bà quyết định đưa quân về nước để cứu tính mạng con tin Angelo de la Cruz hồi tháng trước, quan chức không nêu tên này nói.Washington chỉ trích Manila rằng quyết định đó đồng nghĩa với việc đầu hàng những kẻ khủng bố.Giới ngoại giao quốc đảo tin chắc rằng Washington sẽ giảm hoặc ngừng viện trợ phát triển. Tuy nhiên, theo họ, sự trả đũa này không diễn ra chóng vánh.Đại sứ Mỹ tại Philippines, trong cuộc gặp hôm qua với Ngoại trưởng nước chủ nhà, nói rằng đã có "những bất đồng nghiêm trọng" giữa hai đồng minh quanh việc Manila rút quân.Philippines hiện là đồng minh quân sự quan trọng ngoài NATO của Mỹ. Cơ quan viện trợ phát triển Mỹ đã cung cấp cho nước thuộc địa cũ của mình khoảng 4 tỷ USD. Quốc đảo là nước nhận viện trợ quân sự với khoản tiền lớn thứ tư trên thế giới, với mức hơn 114 triệu USD năm ngoái.T. Huyền  (theo  Channel News Asia, AFP )