Tổng thống Duterte ra lệnh bắt trùm sòng bạc Trung QuốcTổng thống Philippines ra lệnh bắt Jack Lam, trùm sòng bạc người Trung Quốc, với cáo buộc hối lộ và phá hoại nền kinh tế, nhưng ông đã rời nước này vài ngày trước.Các cảnh sát mở cuộc truy nã trên toàn quốc để bắt ông Lam, theo lệnh trực tiếp của Tổng thống Rodrigo Duterte, với cáo buộc hối lộ và "phá hoại nền kinh tế",  Rappler  dẫn lời lãnh đạo Cảnh sát Quốc gia Philippines  Ronald dela Rosa hôm 3/12 cho biết.Một ngày sau, Cục Nhập cư phát thông cáo, cho biết Lam Yin Yok (được cho là tên thật của ông Lam) rời Philippines hôm 29/11 trên chuyến bay Cathay Pacific tới Hong Kong. Luật sư của ông Lam chưa bình luận công khai về cáo buộc cũng như nơi ở hiện tại của ông.Lam bị cáo buộc âm mưu hối lộ Bộ trưởng Tư pháp Vitaliano Aguirre cũng như  Andrea Domingo,  Chủ tịch tập đoàn Trò chơi Giải trí (Pagcor), sau khi cảnh sát lục soát sòng bài  Fontana của ông Lam ở vùng Clark, tỉnh  Pampanga. Tại đây hôm  24/11 , họ bắt hơn 1.300 công dân Trung Quốc làm việc bất hợp pháp.Ông Aguirre hôm 26/11 gặp ông Lam ở thành phố thành phố Taguig, trực thuộc vùng đô thị Manila, sau khi các công dân Trung Quốc bị bắt. Phe của Lam cho hay cuộc gặp chỉ nhằm nhấn mạnh với ông Aguirre rằng hoạt động của Fontana hợp pháp, việc bắt giữ công dân liên quan đến vấn đề nhập cảnh chứ không phải hoạt động đánh bạc trực tuyến.Trọng Giáp