Tàu sân bay Trung Quốc tiếp tục chạy thửHàng không mẫu hạm Shi Lang của Trung Quốc có một cuộc chạy thử tiếp theo trên biển, trong bối cảnh tình hình khu vực có những diễn biến mới.Xinhua  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc, Cảnh Nhạn Sinh cho hay trong một cuộc họp báo hàng tháng hôm qua rằng các cuộc chạy thử trên biển trước đây của tàu sân bay Shi Lang thu được kết quả như mong muốn. Ông Cảnh cho biết nhiều cuộc thử nghiệm với mục đích nghiên cứu nữa sẽ được tiến hành theo các kế hoạch định sẵn.Truyền thông Trung Quốc gần đây cho hay hàng không mẫu hạm đầu tiên của nước này sẽ chính thức hoạt động trong phiên chế hải quân trong năm nay. Tuy nhiên, ông Cảnh không bình luận gì về thông tin này.Hoạt động chạy thử của tàu sân bay Shi Lang diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc và Philippines có tranh chấp chủ quyền căng thẳng tại bãi đá Scarborough/Hoàng Nham trên Biển Đông. Đây là một bãi đá cạn hình móng ngựa không có người sinh sống và cách đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 230 km về phía tây. Cả Philippines và Trung Quốc cùng tuyên bố chủ quyền với bãi đá.Trung Quốc và Philippines liên tiếp điều động các tàu tới khu vực này kể từ hôm 8/4. Manila tuyên bố sẽ đưa vấn đề ra trước Tòa án Quốc tế về Luật Biển (Itlos), nhưng Trung Quốc từ chối tham gia. Căng thẳng càng được tô đậm hơn khi Philippines cùng Mỹ bắt đầu cuộc tập trận Balikatan 2012 từ ngày 16/4. Trong những ngày qua, hàng loạt trang web của cả Philippines và Trung Quốc liên tiếp bị tấn công.Hà Giang