Arroyo nhiều cơ thắng nếu tranh cử 2004Khi tuyên bố không ra tranh cử tổng thống năm 2004, bà Arroyo tỏ quyết tâm dùng 18 tháng còn lại của nhiệm kỳ để chuyên tâm quản lý đất nước và rời xa các hoạt động chính trị. Nhưng thực tế, bà hành động rất giống một ứng viên, xuất hiện trong những bối cảnh long trọng và thôi đối đầu với những phe nhóm thế lực.
Tổng thống có tái tranh cử hay không khi mà sự kiện quan trọng đó sẽ diễn ra trong vòng chưa đầy một năm nữa, khi uy tín của bà đang lên như diều? Câu hỏi trước mắt là liệu bà Arroyo có từ bỏ tuyên bố được đánh giá là  nước cờ bạo  hồi tháng 12 hay không.Tình thế tiến thoái lưỡng nan của Arroyo phản ánh thực tế đất nước Philippines. Thời gian tại vị, bà Arroyo chưa thực hiện được kỳ vọng của những người ủng hộ đưa bà lên ghế tổng thống, sau sự ra đi của ông Joseph Estrada vốn bị coi là tham nhũng và thiếu năng lực. Tuy nhiên, không có những ngôi sao sáng trên danh sách ứng viên có hy vọng trong cuộc chạy đua, nếu căn cứ vào tiêu chí là họ phải đủ sức mạnh để cải thiện cung cách quản lý quốc đảo này.Thế khó xuất phát từ hai sự kiện mới đây. Uy tín chính trị của đương kim tổng thống tăng vọt sau khi bà được  sự đón tiếp trọng thị  ở Washington. Chuyến công du cùng với tiền viện trợ từ Mỹ, cộng thêm  chiến dịch mạnh mẽ  nhằm truy quét lực lượng Hồi giáo ly khai trên đảo Mindanao khiến tỷ lệ ủng hộ trong công chúng tăng rõ rệt. Kết quả là đang có một cơn sốt dự đoán về tương lai chính trị của bà Arroyo và những lời kêu gọi tổng thống tái tranh cử.Tuy thế, một nhân tố khác khiến người dân Philippines cảm thấy bất an. Đó là nhận xét của vị đại sứ Nhật, vốn là người kín tiếng, chỉ trích hệ thống luật pháp và trật tự rối rắm ở Philippines, đe doạ tương lai ngành du lịch và khiến các doanh nhân đau đầu. Ông đại sứ tố cáo Manila đã thay đổi các chính sách về đầu tư nhằm "gài bẫy" các doanh nhân Nhật, đồng thời cho biết một khối lượng lớn tiền viện trợ của Tokyo nằm đắp chiếu bởi thiếu vốn đối ứng hoặc thiếu dự án khả thi.Chính phủ bác bỏ những lời cáo buộc của nhà ngoại giao. Nhưng quan điểm của ông đại sứ nhận được sự ủng hộ của cộng đồng doanh nhân Philippines gốc Hoa. Nó cũng trùng với nhận xét của Ngân hàng Phát triển châu Á trong một báo cáo gần đây, được chứng minh bằng thực tế là một nhà đầu tư lớn của Đức đã phải rút 300 triệu USD dự định đầu tư vào một dự án xây dựng sân bay.Mặc dù chính sách kinh tế của Manila rất hoàn hảo về nguyên tắc, việc thực thi lại chỉ có được những tiến triển rất chậm chạp trong suốt thời gian tại vị của bà Arroyo. Cam kết đưa ra chính sách cứng rắn nhằm làm giảm tỷ lệ tăng dân số vấp phải sự phản đối quyết liệt của Nhà thờ. Những biện pháp mạnh đối với phiến quân MILF dường như là chiến thuật nhắm tới chiến dịch tranh cử hơn là vì một chiến lược đối phó lâu dài. Trong khi đó nền kinh tế, chủ yếu nhờ lượng kiều hối ngày càng tăng, vẫn đang vận hành tốt mà không được nhờ nhiều từ chính phủ.Nếu tái tranh cử, người phụ nữ nhỏ nhắn này có khả năng thành công. Bà được xem là người mềm dẻo và có thể thay đổi. Đảng Lakas của tổng thống hiện không có ứng viên nào nặng ký. Cộng đồng doanh nhân cũng vậy. Một trong số các nhân vật đứng hàng đầu trong những cuộc thăm dò dư luận là ông Raul Roco, luật sư nổi tiếng, có xu hướng quan tâm tới các vấn đề xã hội. Tuy nhiên ông Roco thiếu sự hỗ trợ của một chính đảng và không có được lòng tin của cộng đồng doanh nghiệp.Có một số ý kiến cho rằng Philippines cần một nhà lãnh đạo mạnh như Thaksin Shinawatra của Thái Lan. Theo quan điểm này, hai nhân vật được coi là sáng giá gồm thượng nghị sĩ Panfilo Lacson và ông Eduardo Cojuangco, chủ tịch công ty lớn nhất nước San Miguel. Tuy nhiên, trong con mắt công chúng, Lacson "có vết" về vi phạm nhân quyền, còn Cojuangco từng là kẻ hưởng lợi lớn nhờ chủ nghĩa gia đình trị thời Marcos.Một cái tên đầy uy tín khác là Bộ trưởng Tư pháp Hilario Davide. Tuy nhiên, cơ may cho ông này còn phụ thuộc vào nhân tố tài chính, và liệu cử tri có biết đến danh tiếng ông hay không.Nếu các nhân vật đối lập cùng tập hợp để ủng hộ cho một ứng viên, bà Arroyo sẽ có một cuộc chiến cam go. Nhưng nếu các ứng viên đứng riêng lẻ, và đương kim tổng thống nhận được sự hậu thuẫn của các nhóm có uy tín trong xã hội, khả năng thành công của bà vào năm 2004 sẽ rất lớn, lớn hơn nhiều so với thời điểm tháng 12/2002, khi Arroyo tuyên bố sẽ không chạy đua vào ghế tổng thống.T. Huyền  (theo  IHT )