Trung Quốc khó chịu vì Australia ủng hộ vụ kiện của PhilippinesTrung Quốc hôm nay bày tỏ sự không hài lòng với ngoại trưởng Australia sau khi bà nói Canberra công nhận quyền của Manila trong việc đưa tranh chấp với Bắc Kinh trên Biển Đông ra tòa trọng tài quốc tế.Philippines đệ đơn kiện lên Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) tại The Hague, Hà Lan, từ tháng 1/2013, cho rằng yêu sách chủ quyền của Trung Quốc tại Biển Đông không phù hợp với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển (UNCLOS) và cần được tuyên bố là không có căn cứ. Bắc Kinh từng nhiều lần tuyên bố sẽ không công nhận phán quyết từ tòa."Chúng tôi công nhận quyền của Philippines khi tìm cách giải quyết vấn đề thông qua tòa trọng tài. Chúng tôi kêu gọi các bên có tuyên bố chủ quyền giải quyết tranh chấp một cách hòa bình, không bị ép buộc hay đe dọa",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Australia Julie Bishop hôm nay phát biểu tại Tokyo, Nhật Bản.Theo bà Bishop, Australia không đứng về bên nào trong tranh chấp ở Biển Đông nhưng cũng đang chờ phán quyết từ tòa.Khi được hỏi về phát biểu trên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói ông tin Australia "hiểu" lập trường của Trung Quốc về Biển Đông. Ông nhắc lại quan điểm vụ kiện đi ngược lại luật pháp quốc tế và sự đồng thuận mà Bắc Kinh và Manila đã đạt được về vấn đề."Trung Quốc chắc chắn sẽ không chấp nhận điều này. Australia không nên tìm cách né tránh thực tế đó", ông Hồng nói.Ngoại trưởng Bishop còn cho biết sẽ yêu cầu Trung Quốc làm rõ ý định sử dụng các đảo nhân tạo mà nước này xây trái phép trên Biển Đông. "Chúng tôi sẽ xem xét tình hình tùy vào câu trả lời", bà nói.Ông Hồng cho biết hoạt động xây dựng trên đảo nhân tạo là để phục vụ mục đích phòng thủ của Trung Quốc, đồng thời cung cấp cơ sở để cộng động quốc tế triển khai các chiến dịch tìm kiếm và cứu hộ. Nó sẽ không ảnh hưởng đến tự do đi lại.Ngoại trưởng Australia dự kiến tới Bắc Kinh vào cuối ngày hôm nay để hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị cùng các quan chức khác.Như Tâm