Nhật đồng ý cho Philippines thuê máy bay tuần tra Biển ĐôngNhật sẽ cho Philippines thuê các máy bay TC-90, một dấu hiệu cho thấy hai nước đang tăng cường hợp tác quân sự đối phó với sức ảnh hưởng gia tăng của Trung Quốc.Thỏa thuận được nhất trí chiều 2/5, trong cuộc điện đàm giữa Bộ trưởng Quốc phòng Nhật  Gen Nakatani và người đồng cấp Philippines Voltaire Gazmin. Theo thỏa thuận này, Tokyo sẽ cho thuê tới 5 máy bay huấn luyện TC-90 và giúp huấn luyện phi công, kỹ sư hàng không. Máy bay cũng có thể được dùng cho nhiệm vụ trinh sát.Theo  AFP , đây sẽ là lần đầu tiên Nhật cho nước khác thuê máy bay thuộc lực lượng tự vệ, từ khi dỡ lệnh cấm xuất khẩu vũ khí.Ông Nakatani cho biết hai nước đều nhất trí tất cả các nước trong khu vực cần hợp tác để duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông. "Chúng tôi tin rằng tăng cường năng lực của Philippines sẽ mang đến ổn định trong khu vực", ông nói thêm.TC-90 có thể bay khoảng 1.900 km, tức gấp đôi phạm vi hoạt động của máy bay hải quân Philippines. Tổng thống Philippines Benigno Aquino cho biết các máy bay sẽ được dùng để tuần tra Biển Đông.Căng thẳng trên Biển Đông những năm gần đây leo thang kể từ khi Trung Quốc bồi đắp phi pháp đá thành đảo nhân tạo, có khả năng hỗ trợ các cơ sở quân sự nước này.Philippines đang tìm cách thắt chặt quan hệ với Nhật, nước từng là kẻ thù thời Thế chiến II, khi căng thẳng gia tăng trên Biển Đông, nơi Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết vùng biển. Nền quân sự của đất nước Đông Nam Á này vẫn còn nghèo nàn, lạc hậu. Nhật cũng có tranh chấp riêng với Trung Quốc quanh chuỗi đảo không người ở trên biển Hoa Đông.Xem thêm:  Tàu ngầm, chiến hạm Nhật đến PhilppinesTrọng Giáp