Việt Nam, Philippines giao hữu thể thao ở Trường SaBinh sĩ Việt Nam và Philippines hôm qua giao lưu bóng đá, bóng chuyền và hát karaoke trên đảo Song Tử Đông, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Giới chức hải quân cấp cao của Philippines hôm qua cho biết các binh sĩ đã chơi bóng đá, bóng chuyền trên đảo Song Tử Đông. Tàu hải quân Việt Nam trước đó đưa 60 thuỷ thủ lên đảo, nơi 100 binh lính Philippines đã có mặt, họ cho biết."Chúng tôi sẽ có khoảng thời gian tốt đẹp cùng nhau. Các hoạt động nhằm giúp các binh sĩ thoải mái hơn tại khu vực tranh chấp và tăng cường quan hệ hải quân hai nước", một quan chức hải quân cấp cao của Philippines giấu tên nói.Binh sĩ Philippines năm ngoái thăm đảo Song Tử Tây, cách đảo Song Tử Đông vài km, để tham gia hoạt động tương tự. Một đường dây nóng hải quân cũng mới được thiết lập, nhằm hỗ trợ các ngư dân gặp khó khăn ngoài biển khơi.Trọng Giáp  (Theo  Reuters )