Philippines tìm kiếm thi thể thủ lĩnh Abu SayyafThợ lặn Philippines đang lùng sục dưới biển, tìm vớt thi thể Hiện vẫn chưa tìm thấy các thi thể. Thiếu tướng Ernesto Carolina cho biết thợ lặn đã tìm thấy đôi kính mát giống như đôi Abu Sabaya vẫn dùng, một điện thoại vệ tinh và một chiếc ba lô.Nhà chức trách cho biết có 4 thành viên Abu Sayyaf bị bắt trong cuộc tấn công vừa qua của hải quân. Trả lời thẩm vấn, họ khai thủ lĩnh của họ là một trong 3 kẻ nhảy khỏi con thuyền đang chìm gần bán đảo Zamboanga.Nếu Abu Sabaya quả thật đã chết, thì đây sẽ là một cú đánh mạnh vào tổ chức phiến quân vốn khét tiếng về hoạt động bắt con tin để đòi tiền chuộc. Abu Sabaya có thói quen gọi điện cho các đài phát thanh địa phương bằng điện thoại vệ tinh để chế giễu nhà chức trách.Cuộc tấn công của hải quân Philippines được sự trợ giúp của Mỹ về phương tiện liên lạc và thông tin tình báo. Tổng thống Bush ca ngợi người đồng nhiệm Arroyo: “Tôi xin chúc mừng bà Gloria Arroyo vì đã thẳng tay và kiên quyết chống lại nguy cơ đặc biệt của thế giới này”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )