Philippines muốn sớm đối thoại với Trung Quốc giữa căng thẳng Biển ĐôngCựu tổng thống Fidel Ramos hôm nay cho biết Philippines muốn thảo luận chính thức với Trung Quốc về các vấn đề nhằm tìm kiếm con đường hợp tác và hoà bình.Thông báo do văn phòng Tổng thống  Rodrigo Duterte phát hôm nay cho biết ông Ramos đã gặp cứu thứ trưởng ngoại giao Trung Quốc Phó Oánh tại Hong Kong. Bà Phó hiện là chủ tịch uỷ ban đối ngoại của Quốc hội Trung Quốc.Ông Ramos được ông Duterte chỉ định làm "đặc phái viên" tới Trung Quốc. Ông đã "thể hiện mong muốn của chính phủ Philippines trong việc tổ chức thảo luận chính thức với chính phủ Trung Quốc về các vấn đề quan tâm và lợi ích chung, vào thời điểm thích hợp, để tìm kiếm con đường tới hoà bình và hợp tác", thông cáo viết.Thông cáo cho biết thêm ông Ramos và bà Phó "mong chờ bắt đầu tiến trình thảo luận chính thức" ở Bắc Kinh và Manila. Trong số các chủ đề ông Ramos và bà Phó thảo luận có vấn đề bảo tồn sinh vật biển, chống buôn lậu ma tuý, chống tham nhũng, du lịch, thương mại và đầu tư. Thông cáo không đề cập đến Biển Đông hay phán quyết của Toà trọng tài, và không nhắc đến thời gian diễn ra cuộc thảo luận.Ông Ramos nói hai bên không khẳng định chủ quyền ở các khu vực tranh chấp ở Biển Đông. "Không có cuộc thảo luận nào về khía cạnh cụ thể đó, ngoại trừ việc đề cập đến quyền đánh bắt cá bình đẳng", cựu lãnh đạo Philippines nói."Các cuộc thảo luận không chính thức tập trung vào nhu cầu cam kết thảo luận thêm nhằm xây dựng lòng tin, giúp giảm căng thẳng, mở đường cho hợp tác toàn diện",  Reuters  dẫn thông cáo chung của ông Ramos và bà Phó hôm nay cho biết.Ông Ramos đến Hong Kong hôm 8/8 trong chuyến đi ông gọi là "phá băng" nhằm mở đường cho đối thoại song phương giữa Manila và Bắc Kinh. Phán quyết tháng trước của một toà trọng tài quốc tế bác bỏ yêu sách chủ quyền của Bắc Kinh với hơn hai phần ba diện tích Biển Đông.Trọng Giáp