Gặp Putin, Duterte công kích phương Tây 'đạo đức giả'Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte công kích phương Tây "ức hiếp" và "đạo đức giả", trong cuộc gặp đầu tiên với người đồng cấp Nga Vladimir Putin. "Trong quá khứ, tôi từng đồng cảm với phương Tây. Mọi thứ ổn cho tới khi nó kết thúc",  Reuters  dẫn lời ông Duterte hôm 19/11 nói  với ông Putin bên lề hội nghị thượng đỉnh châu Á - Thái Bình Dương ở Lima, Peru."Và gần đây, tôi thấy rất nhiều nước phương Tây ức hiếp nước nhỏ. Không chỉ có thế, họ còn rất thích đạo đức giả... Họ dường như kích động chiến tranh nhưng lại sợ tham chiến. Đó là cái sai của Mỹ và các nước khác ", ông Duterte nói.  Ông cũng công kích Mỹ và các đồng minh phương Tây đi đầu trong các cuộc chiến mà theo ông, cuối cùng thất bại.Quan hệ Philippines và Mỹ gặp sóng gió dưới thời ông Duterte, do những khác biệt về cuộc chiến chống ma tuý bất hợp pháp của đất nước Đông Nam Á. Mỹ, Liên minh châu Âu (EU) và Liên Hợp Quốc đã nêu quan ngại về cuộc trấn áp. Duterte nổi giận với những bình luận này và cáo buộc họ xen vào nội bộ Philippines.Trọng Giáp