Quan chức Mỹ đến Philippines làm rõ tuyên bố 'cắt quan hệ'Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Daniel Russel tới Philippines, làm rõ tuyên bố "cắt quan hệ" và thảo luận về hướng đi tương lai của liên minh.Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về Các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương Daniel Russel hôm nay tới Manila. Ông sẽ gặp Ngoại trưởng Philippines Perfecto Yasay trong cùng ngày,  Reuters  dẫn lời Molly Koscina, tùy viên báo chí đại sứ quán Mỹ tại Manila, nói.Koscina không nêu chi tiết những nội dung hai nhà ngoại giao thảo luận. Một quan chức Bộ Ngoại giao Philippines cho biết ông Russel và Yasay sẽ trao đổi về các mối quan hệ song phương sau tuyên bố "cắt quan hệ với Mỹ" của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte."Mỹ muốn Philippines có sự giải thích rõ ràng và xác định hướng đi tiếp theo của liên minh là gì", quan chức trên nói. "Tôi nghĩ Mỹ bị rối. Họ đang phải nhận những tín hiệu hỗn loạn từ Manila".Chuyến thăm của ông Russel diễn ra sau khi Tổng thống Duterte ngày 20/10 tuyên bố "chia tách khỏi Mỹ" và xích lại gần Trung Quốc. Ông Duterte ngày 22/10 lại nói Mỹ vẫn là "người bạn thân thiết nhất" của Philippines.Ông Russel dự kiến ở lại Manila đến ngày 25/10 để gặp các quan chức chính phủ trước khi đến Thái Lan. Điểm đến cuối cùng của ông trong chuyến thăm Đông Nam Á lần này là Campuchia.Như Tâm