Thị trưởng Philippines bắt con tin để doạ phiến quânMột ông thị trưởng ở miền nam Philippines đã xoay sang những chiến thuật kỳ lạ để buộc lực lượng Abu Sayyaf phải thả các con tin. Đơn giản là ông bắt giam vợ và bà con họ hàng của bọn chúng.
Hàng nghìn binh lính Philippines đang săn lùng Abu Sayyaf tên đảo Basilan. Phiến quân hiện cầm giữ 2 vợ chồng người Mỹ và một y tá Philippines. Đặc nhiệm Mỹ đang tổ chức các đợt huấn luyện quân sự để nâng cao khả năng chiến đấu của binh lính địa phương.Sakin Salajin, thị trưởng thành phố Maluso, hôm qua cho biết (6/3) kể từ khi ông tiến hành chiến dịch của mình hồi tuần trước, người của ông đã bắt giam 4 bà vợ và 4 người họ hàng nam của các lãnh đạo trong Abu Sayyaf. Mục đích: tiện cho việc “mặc cả”, hay như lời ông: “Chúng tôi mà không bắt cóc họ, phiến quân sẽ càng mạnh hơn”. Salajin gạt sang một bên những gợi ý nói rằng việc này có thể vi phạm nhân quyền: “Tại sao chúng tôi bị tố cáo khi mà chính Abu Sayyaf đi bắt con tin kia chứ?”Tuy nhiên, phát ngôn viên quân sự trong vùng, thiếu tá Noel Detoyato chỉ trích hành động này. Theo ông, một việc ác không thể được sửa chữa bằng một việc ác khác: “Chúng tôi sẽ nói với ông ấy rằng làm như vậy là không được”.Minh Châu  (theo  BBC )