Philippines chưa thể diễn giải bình luận 'tách khỏi Mỹ'Philippines chưa thể diễn giải bình luận "Manila sẽ tách khỏi Washington" của tổng thống nước này do còn phải chờ chỉ thị."Chúng tôi không vội vàng diễn giải bài phát biểu của tổng thống do phải chờ chỉ thị từ ông ấy, từ Bộ Ngoại giao, khi phái đoàn về nước",  Reuters  dẫn lời Maria Banaag, trợ lý thư ký tại văn phòng truyền thông tổng thống, hôm nay nói.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte ngày 20/10 tuyên bố "tách khỏi Mỹ" trong chính sách tái cân bằng ngoại giao, hướng tới Trung Quốc. Ông đưa ra bình luận trên khi đang ở Bắc Kinh trong chuyến thăm Trung Quốc dài 4 ngày, bắt đầu từ ngày 18/10.Bộ trưởng Thương mại Philippines Ramon Lopez khẳng định nước này không dừng thương mại và đầu tư với Mỹ. Ông lý giải Philippines "chỉ muốn tránh quá phụ thuộc vào một bên".John Kirby, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, hôm nay cho biết sẽ yêu cầu Tổng thống Duterte giải thích về tuyên bố chia cắt quan hệ hai nước. Ông Kirby chỉ gọi tuyên bố là "khó hiểu" và "mâu thuẫn không thể giải thích được" với quan hệ gần gũi giữa Washington và Manila.Chính quyền Tổng thống Mỹ Barack Obama đang tìm cách tránh kích động Duterte khi chỉ trích ông về chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy, một số quan chức Mỹ cho biết. Chiến dịch đã khiến hơn 3.000 người thiệt mạng từ khi Duterte nhậm chức hồi tháng 6.Washington cho rằng Duterte có thể lại xoay sang Mỹ nếu ông thấy việc này phù hợp với lợi ích Philippines.Như Tâm