Cô gái Philippines sống sót sau khi bị lũ cuốn trôi 900 km ra biểnMột cô gái Philippines hôm nay được giải cứu trên biển, 4 ngày sau khi bị nước lũ cuốn trôi khỏi quê nhà cách đó 900 km. Diana Salim được một tàu chở hàng đi ngang qua giải cứu ở vùng biển ngoài khơi tỉnh Antique, cách thị trấn cô sinh sống Sibuco 900 km. Đây là  một trong những nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của bão Tembin.Theo  DPA , Salim bị nước lũ cuốn trôi từ hôm 22/12. Khi con tàu phát hiện thấy cô gái 25 tuổi rạng sáng nay, Salim đang cố gắng bám  vào một mảnh rác rơi ra từ ngôi nhà của cô.Thị trưởng Sibuco, ông Norbideiri Edding, cho hay vụ giải cứu làm dấy lên hy vọng rằng có nhiều nạn nhân còn sống sót.Bão Tembin với sức gió 80 km/h, kéo theo mưa lớn, đã gây lũ lụt và lở đất ở miền na m Philippines, làm ít nhất 240 người thiệt mạng, hơn 100 người mất tích, hơn 97.000 người mất nhà cửa và gây mất điện trên diện rộng.Sau khi hoành hành ở Philippines, cơn bão mạnh lên với sức gió 120 km/h, tiến vào Biển Đông sáng sớm 24/12  và dự báo đổ bộ Việt Nam vào cuối ngày hôm nay với cấp độ mạnh.Anh Ngọc