Tay chơi bí ẩn trúng độc đắc triệu đô tại PhilippinesMột người bí hiểm tại Philippines bỗng chốc trở thành triệu phú sau khi trúng giải thưởng độc đắc cao nhất từ trước đến nay tại quốc gia này.
Các nhà tổ chức vừa cho biết người may mắn này sẽ thu về số tiền 16,5 triệu USD sau khi con số của anh ta xuất hiện trên bảng kết quả của Charity Sweepstakes hôm qua. Người trúng số, vẫn chưa đến nhận giải và rất có khả năng sẽ giấu tên, đã đoán đúng dãy kết hợp của 6 con số trong khoảng từ 1 dến 55 - trường hợp chỉ có 1 trong 29 triệu khả năng.Tại một đất nước mà cứ 3 người thì có một người chỉ kiếm được 1 đô la mỗi ngày, trò xổ số đã tạo nên một cơn cuồng sốt khi giải thưởng độc đắc cứ tăng dần lên từ giữa tháng 5. Từ đó đến nay chưa có người chiến thắng nào trong 86 lần rút thăm liên tiếp."Số người đánh cược tăng lên khi giải thưởng cũng tăng lên", Manny Arazas, một kế toán viên tại hãng xổ số Bataan-Zambales ở Manila cho biết. "Và họ bắt đầu đoán đến năm kết quả mỗi lần, thay vì chỉ một".Edwin Lacierda, phát ngôn viên của Tổng thống Benigno Aquino, một trong những người thua cuộc, cho biết trò xổ số đã phần nào hạn chế được các trò chơi cá cược bất hợp pháp khác.Ông này cũng cho biết Aquino cho phép các thành viên quốc hội được tham gia chơi xổ số. 30% doanh thu từ xổ số nhà nước được đóng vào quỹ của chính phủ dành cho các chương trình y tế và một số tổ chức từ thiện.Trong khi đó, đến nay, danh tính của người trúng giải vẫn là bí ẩn. Để đảm bảo an ninh, hãng xổ số sẽ không tiết lộ tên của người trúng số nếu không được phép. Người thắng cuộc cũng có thể lựa chọn gửi toàn bộ số tiền trúng thưởng tại một ngân hàng thuộc hãng xổ số nằm ở trung tâm Manila.Song Minh