Philippines cấm nhận quà Giáng sinhNhân viên nhà nước ở Philippines được yêu cầu không nhận quà Giáng sinh để tránh nạn tham nhũng, giới chức nước này cho biết hôm nay.
Nhân viên nhà nước ở Philippines được yêu cầu không nhận quà Giáng sinh để tránh nạn tham nhũng, giới chức nước này cho biết hôm nay.Thanh tra chính phủ Philippines Merceditass Gutierrez hôm nay dẫn một vài điều luật, theo đó, cấm nhân viên nhà nước nhận hoặc đòi quà từ bất cứ người nào không phải thân nhân của họ. Bà cũng yêu cầu người dân thông báo các trường hợp quan chức đòi quà Giáng sinh.Hiện chưa rõ cảnh báo của bà có hiệu quả thế nào ở Philippines. Tại quốc gia này, việc tặng quà cho công chức hoặc đối tác làm ăn là gần như là bắt buộc.Nạn tham nhũng đã ăn sâu vào gốc rễ văn hoá của Philippines. Năm 2004, Liên Hợp Quốc ước tính nước này đã mất 1,8 tỷ USD tức 13% ngân khố quốc gia, vì tham nhũng.H.N.  (theo  AFP )