Phó tổng thống Philippines rời nội các vì bất đồng với Tổng thốngPhó tổng thống Philippines hôm qua thông báo từ bỏ chức bộ trưởng Nhà ở, nhưng vẫn quyết giữ ghế phó tổng thống, sau "những bất đồng lớn" với Tổng thống.Phó tổng thống Philippines Leni Robredo nghi ngờ rằng có một âm mưu lật đổ bà đang diễn ra. Bà không nói rõ ai là người đứng sau âm mưu trên nhưng nêu nguyên nhân khiến bà rút khỏi chức vụ Chủ tịch Hội đồng Điều phối Nhà ở và Phát triển Đô thị là do "những bất đồng lớn về nguyên tắc và giá trị" với Tổng thống Rodrigo Duterte, ví dụ như quan điểm trước chiến dịch truy quét tội phạm ma túy do ông Duterte khởi xướng, theo  AFP ."Tôi đã nhận được cảnh báo về một âm mưu tước đoạt ghế phó tổng thống của mình. Tôi chọn cách phớt lờ và tập trung vào công việc. Nhưng những sự kiện gần đây cho thấy âm mưu đang diễn ra", bà Robredo viết trong một thông báo đăng trên mạng xã hội Facebook. "Tôi sẽ không để chiếc ghế phó tổng thống bị đánh cắp", bà nhấn mạnh.Tại Philippines, tổng thống và phó tổng thống do dân bầu riêng rẽ và bà Reobredo không phải đồng minh với ông Duterte trong cuộc đua giành vị trí quyền lực quốc gia.Phó tổng thống Philippines cho biết hôm 3/12, bà nhận được tin nhắn từ Chánh văn phòng nội các Leoncio Evasco, chuyển lời Tổng thống Duterte, yêu cầu bà "chấm dứt tham dự các cuộc họp nội các bắt đầu từ thứ hai, 5/12".Phát ngôn viên của ông Duterte cùng ngày xác nhận bà Robredo rút khỏi nội các vì "những khác biệt không thể hòa giải". Chánh văn phòng nội các Evasco cũng cho hay ông đã gửi tin nhắn tới bà Robredo nhưng phủ nhận việc yêu cầu bà từ bỏ chức vụ.Vũ Hoàng