Ông Estrada và bà Arroyo chúc mừng nhau về kết quả bầu cửHôm qua (19/5), Tổng thống Philippines Gloria Arroyo đến thăm cựu tổng thống Joseph Estrada ở bệnh viện quân sự Veterans Memorial, nơi ông Estrada đang điều trị. Tại đây, ông chúc mừng bà vì sự kiện Liên minh Sức mạnh Nhân dân dẫn trước trong cuộc đua vào Thượng viện.
Đáp lại, bà Arroyo cũng chia vui với cựu tổng thống về “chiến thắng có ý nghĩa hình thức” của bà Luisa, vợ ông, trong đợt bầu cử. Một người giấu tên có mặt tại cuộc gặp cho biết,  hai nhân vật đối lập  trò chuyện trong bầu không khí vui vẻ, cởi mở và hữu nghị.Rigoberto Tiglao, phát ngôn viên của tổng thống, cho biết chuyến thăm không báo trước của Gloria Arroyo là một phần trong nỗ lực hòa giải và hàn gắn các chính đảng trong nước, sau khi đợt bầu cử kết thúc. Cũng theo Tiglao, bà Arroyo đã nói với Joseph Estrada: “Giữa chúng ta không có vấn đề gì. Tôi không hề căm ghét ông”. Đáp lại, ông Estrada gọi bà Arroy là “Bà Tổng thống” và tỏ ý sẵn sàng ủng hộ chính quyền mới.Joseph Estrada đề nghị “Bà Tổng thống” cho phép ông được chuyển từ chế độ bị giam giữ sang quản thúc tại gia. Bà Arroy không phản đối, nhưng đáp rằng quyết định này thuộc về tòa án chống tham nhũng.Đây là lần thứ hai Tổng thống Arroyo đến thăm người tiền nhiệm. Hôm 3/5, bà đã  gặp ông trong nhà lao . Ngày 12/5, hai cha con ông Estrada phải  đi bệnh viện  vì bị một số bệnh. Theo phát ngôn viên Tiglao, bà Arroyo đến thăm ông sau khi biết tin cựu tổng thống cảm thấy buồn bã và ức chế, không muốn phải trở lại xà lim ở Santa Rosa, Laguna.Đoan Trang  (theo  SCMP,  20/5)