Chuyên gia Trung Quốc chê cường kích 'Thần sấm' Mỹ ở PhilippinesChuyên gia quân sự Trung Quốc tuyên bố các máy bay chiến đấu nước này dễ dàng "hạ gục" Thần sấm A-10 Mỹ ở Biển Đông.Trang  CRI  hôm nay dẫn lời Ngụy Đông Húc, chuyên gia quân sự Trung Quốc, cho rằng máy bay "Thần sấm" A-10 được Mỹ bố trí ở Philippines chỉ có tác dụng "đối nội", không có tác dụng "đối ngoại".Theo ông Ngụy, A-10 chủ yếu được dùng để tiêu diệt phiến quân chống chính phủ ở Philippines. Với ưu thế mang được nhiều đạn dược, pháo bắn nhanh, A-10 là công cụ hiệu quả để tiếp cận, tiêu diệt mục tiêu trên mặt đất. Tuy nhiên tốc độ chậm và kích cỡ lớn khiến  A-10  dễ bị radar Trung Quốc phát hiện, khóa mục tiêu, sau đó dẫn đường cho các chiến đấu cơ J-10, J-11 "tiêu diệt"."Nếu gặp phải các máy bay chiến đấu có tính cơ động cao như J-10, J-11, số phận A-10 ra sao sẽ rất dễ đoán", ông Ngụy tuyên bố.Ông cũng cho rằng việc Mỹ bố trí A-10 ở Philippines chỉ "mang tính tượng trưng", "cảnh báo", không phát huy nhiều tác dụng nếu đối thủ có máy bay chiến đấu cơ động hoặc tên lửa đất đối không.Mỹ ngày 19/4 điều 4 máy bay "Thần Sấm" A-10 và hai trực thăng cứu nạn HH-60 tuần tra trên bãi cạn Scarborough tranh chấp giữa Bắc Kinh và Manila. Trung Quốc chiếm kiểm soát bãi cạn này từ năm 2012 sau một cuộc đối đầu với Philippines. Trung Quốc đe dọa "dùng mọi biện pháp cần thiết" đối phó với máy bay Mỹ.Được thiết kế để diệt xe tăng Liên Xô trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, nhưng "Thần sấm" A-10 lại trở nên nổi tiếng trong cuộc chiến Vùng Vịnh năm 1991, nơi nó đã hủy diệt rất nhiều xe tăng, pháo và bãi phóng tên lửa của Iraq. Nó cũng tham chiến ở Iraq và Afghanistan, yểm trợ đắc lực cho bộ binh Mỹ bằng các khẩu pháo 30 ly.Nhờ hai động cơ lớn và lớp giáp titan dày, A-10 có thể bay chậm, bay thấp, dùng pháo 30 ly để quét bộ binh địch. Tuy nhiên, A-10 cũng bị không quân Mỹ cho rằng nên được "nghỉ hưu" bởi đã phục vụ hơn 4 thập kỷ.Văn Việt