Tân ngoại trưởng Philippines: 'Chúng tôi chẳng sợ ai'Ngoại trưởng mới của Philippines cho biết nước này chẳng sợ ai và cũng không sợ thương lượng với Trung Quốc, khi PCA chuẩn bị ra phán quyết lịch sử về vụ kiện "đường lưỡi bò".Phát biểu tại diễn đàn truyền thông ở thủ đô Manila hôm qua, Ngoại trưởng Perfecto Yasay nhắc lại một câu hỏi tại cuộc họp báo chính thức đầu tiên của ông hồi tuần trước. "Ông có sợ Trung Quốc không?", một phóng viên hỏi."Đáp lại, tôi trả lời bằng câu hỏi tu từ: 'Vì sao chúng ta phải sợ Trung Quốc?'. Cả hội trường chợt yên lặng khi suy nghĩ về cách đáp lại", cổng thông tin  InterAksyon  dẫn lời ông Yasay nói. Ngoại trưởng Philippines cho biết những từ ngữ vụt xuất hiện trong tâm trí ông, rằng chẳng có gì phải sợ hãi, ngoại trừ bản thân nỗi sợ đó.Yasay  cho biết ông phát biểu không phải nhằm đưa ra chính sách hay đề ra kế hoạch cụ thể mà các quan chức Philippines sẽ thực hiện. Ông chỉ muốn "nhấn mạnh điều quan trọng là phải đảm bảo trước khi có bất cứ tuyên bố nào, chúng ta phải chờ quyết định của tòa trọng tài".Dù kết quả có là gì, ông Yasay nói: "Chúng tôi không sợ bất cứ ai. Chúng tôi không thể, chúng tôi sẽ không nhượng bộ toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền của chúng tôi".Tân bộ trưởng Ngoại giao Philippines cho rằng nước này phải thể hiện ngoại giao trong "nhiều lĩnh vực hợp tác với tất cả các nước". Ông nhấn mạnh sự cần thiết của các cuộc thương lượng song phương và đa phương, trong đó ủng hộ một cách không nhượng bộ vì hòa bình và pháp quyền. "Và để diễn giải lại lời một lãnh đạo thế giới, hãy để tôi nói rằng chúng tôi không sợ thương lượng và chúng tôi không thương lượng vì chúng tôi sợ hãi", Yasay nói thêm.Ngoại trưởng Philippines cũng từ chối phỏng đoán về phán quyết của Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) tại The Hague, Hà Lan.  Năm 2013, Philippines gửi đơn kiện lên PCA ề yêu sách "đường lưỡi bò" phi lý mà Trung Quốc đơn phương vẽ ra trên Biển Đông.Căng thẳng đang gia tăng khi PCA chuẩn bị ra phán quyết vào ngày 12/7 về vụ kiện. Trung Quốc khăng khăng không theo kiện và đòi bác bỏ quyết định của tòa.Xem thêm:  Tổng thống Philippines kêu gọi Trung Quốc đàm phán về phán quyết từ PCATrọng Giáp