Việt Nam trao trả 5 ngư dân PhilippinesChiều qua, lực lượng biên phòng Việt Nam đã bàn giao 5 ngư dân Philippines gặp nạn trên biển cho sứ quán nước bạn.
Những người này được ngư dân tỉnh Phú Yên cứu sống khi đang trôi dạt hôm 31/1, gần đảo Song Tử Tây thuộc quần đảo Trường Sa. Khi đó họ đã kiệt sức. Các ngư dân Philippines được ngư dân Việt Nam cứu, đưa vào đất liền và chuyển đến bộ chỉ huy bộ đội biên phòng kể từ đó.Thượng tá Nguyễn Văn Minh, Phó Chỉ huy trưởng, Tham mưu trưởng Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh cho biết, trong suốt thời gian gặp nạn, sinh sống tại Phú Yên, các ngư dân Philippinnes được chính quyền địa phương và ngư dân giúp đỡ, chăm sóc trong điều kiện tốt nhất và hiện có sức khỏe bình thường.Ông Joeban A.SaYong thuộc Đại sứ quán Philippinnes cảm ơn sự giúp đỡ tận tình, chu đáo của người Phú Yên; đồng thời hoàn trả tất cả khoản chi phí hợp lý trong thời gian ngư dân gặp nạn, sinh sống tại Việt Nam.Thiên Lý