Tổng thống Philippines thoát luận tộiHôm qua, Hạ viện Philippines chính thức bác yêu cầu của phe đối lập Kết quả bỏ phiếu của hạ viện sẽ củng cố thêm nỗ lực của bà Arroyo trong việc tránh bị buộc tội tham nhũng và gian lận bầu cử. Tổng thống Arroyo phủ nhận mọi sai trái nhưng thừa nhận rằng, việc gọi điện cho một quan chức bầu cử trong cuộc bỏ phiếu năm 2004 là không đúng đắn.Tổng thống Gloria Arroyo sau đó kêu gọi phe đối lập hoà giải vì lợi ích của dân tộc. Nhóm các chính trị gia chống bà tuyên bố chấp nhận quyết định của hạ viện, nhưng khẳng định không từ bỏ nỗ lực tìm cách luận tội tổng thống.Trong khi đó, khoảng 10.000 người tuần hành ở thủ đô Manila để phản đối bà Arroyo. Cựu tổng thống Cory Aquino, lãnh đạo của phong trào biểu tình lật đổ chế độ Ferdinand Marcos, cũng tham gia hoạt động này. Bà Aquino, người vẫn được đánh giá cao ở Philippines, chỉ trích tổng thống Arroyo nhưng đây là lần đầu tiên bà xuống đường vì quan điểm này.Những cuộc biểu tình rầm rộ tại Philippines với sự tham gia của hàng trăm nghìn người vốn được mệnh danh là "quyền lực nhân dân", từng lật đổ 2 đời tổng thống nước này là Ferdinand Marcos năm 1986 và Joseph Estrada năm 2001.Đình Chính  (theo  BBC ,  Xinhua )