Philippines bắt tàu Triều Tiên theo lệnh trừng phạt của LHQPhilippines hôm nay thông báo giữ một con tàu của Triều Tiên, theo lệnh trừng phạt mới của Liên Hợp Quốc liên quan tới các vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa tầm xa mà Bình Nhưỡng thực hiện gần đây.Tàu chở hàng tải trọng 6.830 tấn Jin Teng không được phép rời cảng Subic, đông bắc thủ đô Manila, thủy thủ đoàn sẽ bị trục xuất,  AFP  dẫn lời ông Manolo Quezon, phát ngôn viên tổng thống Philippines, cho hay."Thế giới đang rất lo ngại trước chương trình vũ khí hạt nhân Triều Tiên và với tư cách thành viên Liên Hợp Quốc, Philippines cần làm việc của mình để thực thi các biện pháp trừng phạt", ông Quezon nói.Một đội ngũ của Liên Hợp Quốc dự kiến tiến hành kiểm tra bên trong con tàu, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Charles Jose cho biết thêm. Theo ông Jose, hành động bắt giữ con tàu này "hoàn toàn phù hợp với nghị quyết Liên Hợp Quốc".Philippines hôm nay lục soát tàu lần thứ hai, sử dụng các thiết bị cảm ứng vũ khí điện tử. Nhà chức trách thông báo chưa phát hiện bất kỳ dấu hiệu nào của vật liệu nổ, chất gây nghiện hay các chất cấm khác. Bên cạnh đó, thành viên thủy thủ đoàn tỏ ra "rất hợp tác".Tàu Jin Teng khởi hành từ Palembang, Indonesia, cập cảng Subic chiều 3/3, vài giờ sau khi lệnh trừng phạt mới nhất của Liên Hợp Quốc được thông qua. Theo đó, tất cả hàng hóa chở bằng tàu đến và rời Triều Tiên đều phải bị kiểm tra. Những đại diện thương mại tại Syria, Iran và Việt Nam nằm trong số 16 cá nhân có tên trong danh sách bị trừng phạt, 12 tổ chức của Triều Tiên cũng bị liệt vào danh sách này.  Trước đây, các nước chỉ kiểm tra những lô hàng đi và đến Triều Tiên nếu họ có cơ sở hợp lý để tin rằng chúng chứa hàng bất hợp pháp.Vũ Hoàng