Đài Loan đưa trái phép đoàn phóng viên quốc tế đến đảo Ba BìnhĐài Loan tổ chức trái phép cho một đoàn truyền thông quốc tế tham quan đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Hai chục phóng viên quốc tế, trong đó có nhà báo từ CNN, Reuters và AP, hôm nay được đưa tới đảo Ba Bình trên máy bay vận tải quân sự C-130 của Đài Loan. Họ được dẫn đi xem bưu điện, giếng nước ngọt, bến neo đậu tàu và ngôi đền Đài Loan xây dựng phi pháp trên đảo này.Phó lãnh đạo cơ quan ngoại giao Đài Loan Bruce Linh Hồ là quan chức dẫn đầu chuyến đi. Theo  AP , ông Bruce nói rằng ông muốn cho thấy Ba Bình là đảo có thể duy trì sự sống con người, chứ không phải là đá như quan điểm của Philippines trong vụ kiện yêu sách "đường 9 đoạn" lên Tòa án Trọng tài Thường trực. Đảo được hưởng lãnh hải, vùng đặc quyền kinh tế và các quyền khác mà đá không được hưởng.Đài Loan có một bệnh viện 10 giường, một ngọn hải đăng và một trạm hỗ trợ ngư nghiệp trái phép trên đảo Ba Bình. Đài Loan còn chi hơn 100 triệu USD để nâng cấp đường băng trên đảo và xây dựng một cầu cảng có khả năng làm bến đỗ cho tàu hải cảnh 3.000 tấn.Ba Bình là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đài Loan chiếm giữ trái phép đảo này và thường xuyên điều lực lượng tuần duyên đến đây.   Lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu cuối tháng một đã đến đảo Ba Bình. Mỹ, đồng minh của Đài Loan,  chỉ trích rằng chuyến thăm của ông Mã hoàn toàn vô ích, và không đóng góp cho việc giải quyết hòa bình tranh chấp.Việt Nam có chủ quyền không thể chối cãi với quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Việt Nam đã nhiều lần phản đối các hành vi xâm phạm chủ quyền từ phía Đài Loan, yêu cầu ngừng các hoạt động xây dựng trái phép, không làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.Phương Vũ