Năm mới với kế hoạch chiến tranh và thay đổi chính trịNgày đầu tiên của năm mới 2003 chứng kiến việc Mỹ chuẩn bị cho cuộc chiến chống Iraq, thay đổi chính trị mang tính lịch sử ở Brazil và các biện pháp an ninh hàng không mới ở nhiều nước, nhằm ngăn chặn tấn công khủng bố hay các sự cố nghiêm trọng.
Nhà chức trách hàng không Mỹ kiểm tra tất cả các kiện hành lý để phát hiện chất nổ. Trước vụ tấn công khủng bố 11/9, chỉ có 5% hành lý bị kiểm soát.Tại New York, khoảng 1 triệu người tham dự lễ thả quả cầu pha lê tại Quảng trường Thời đại trong lúc các biện pháp an ninh được tăng cường. Như nhiều thành phố khác trên toàn thế giới, hàng nghìn cảnh sát dự bị được huy động. Lực lượng tuần duyên không cho tàu thuyền tư nhân vào cảng New York, đề phòng nguy cơ tấn công.Tại London và Paris, hàng vạn người ăn mừng năm mới trong khi cảnh sát tuần tra. Trước đó, lực lượng an ninh Anh, Pháp đã bắt giữ một số nghi phạm khủng bố. Ôtô không được phép đi lại quanh điện Elysées. Riêng tại thủ đô Jakarta (Indonesia), 200.000 cảnh sát đã được huy động để bảo vệ người dân.Một số người thiệt mạng do bạo lực hoặc tai nạn. Cuộc tấn công bằng lựu đạn ở Philippines đã cướp đi mạng sống của 9 người, và làm hơn 30 người khác bị thương. Trong  vụ nổ pháo hoa  ở thành phố cảng Veracruz (Mexico), ít nhất 37 người thiệt mạng và hơn 10 người bị thương.Nguy cơ chiến tranhQuân đội Mỹ vẫn  tiếp tục tăng cường lực lượng  ở khu vực Trung Đông. Ở Baghdad, các thanh sát viên Liên Hợp Quốc không nghỉ năm mới. Họ tìm kiếm bằng chứng các chương trình vũ khí hạt nhân, sinh hoá học của Iraq.Trong khi quan hệ Mỹ - CHDCND Triều Tiên đang diễn biến theo chiều hướng xấu, nhân dịp năm mới, Bình Nhưỡng kêu gọi người dân xây dựng “một quốc gia hùng mạnh” với “chính sách dựa trên quân đội”. Nước này đã bắt đầu khởi động lại  nhà máy hạt nhân Yongbyon , nơi các quốc gia khác lo ngại có thể sản xuất plutonium dùng trong vũ khí, và  trục xuất thanh sát viên  Liên Hợp Quốc.Tại Vatican, trong thông điệp đón năm mới 2003, Giáo hoàng John Paul II kêu gọi mọi người hãy cố gắng giữ lấy hoà bình. Ngài nói: “Trước nguy cơ xung đột và căng thẳng, ta mong các con chiên hãy gắng tìm giải pháp hoà bình”.Thay đổi chính trịỞ Brazil, hàng nghìn người đã ăn mừng kỷ nguyên chính trị mới, với vị tổng thống cánh tả đầu tiên Luiz Inacio Lula da Silva  tuyên thệ nhậm chức . Ông là người đầu tiên thuộc tầng lớp lao động nắm giữ vị trí đứng đầu quốc gia lớn nhất châu Mỹ Latin.Tại Venezuela,  cuộc đình công  kéo dài 31 ngày, làm tê liệt ngành kinh doanh dầu mỏ quan trọng của đất nước, vẫn tiếp diễn. Tại bữa tiệc lớn trên đường phố nhân dịp năm mới, những người tổ chức tuyên bố đây là biểu hiện quyết tâm tước quyền Tổng thống Hugo Chavez.Ở Mỹ, người dân bắt đầu năm mới với khả năng nền kinh tế tiếp tục biến động. Họ lo ngại hậu quả của cuộc chiến với Iraq sẽ gần giống như những gì đã diễn ra sau vụ tấn công khủng bố 11/9.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )