Tân hoa hậu Hoàn vũ gây tranh cãi vì ủng hộ quân đội Mỹ ở PhilippinesTân hoa hậu Hoàn vũ 2015 Pia Alonzo Wurtzbach vấp phải nhiều chỉ trích trên mạng xã hội sau khi bày tỏ ủng hộ Mỹ lập lại căn cứ quân sự ở Philippines trong phần thi ứng xử.Trong phần thi ứng xử tại đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ vừa kết thúc ở Mỹ,  Wurtzbach nhận được câu hỏi: "Cô có nghĩ rằng Mỹ nên hiện diện quân sự tại Philippines không?".Wurtzbach đã trả lời: "Tôi nghĩ Mỹ và Philippines luôn có quan hệ tốt với nhau. Chúng tôi từng bị người Mỹ chiếm đóng và  thậm chí cho đến ngày nay  trong truyền thống của chúng tôi vẫn có văn hóa của họ. Người Philippines luôn chào đón người Mỹ và tôi không thấy có bất kỳ vấn đề gì về điều đó cả".Theo  Rappler , sự hiện diện quân sự của Mỹ ở Philippines là một đề tài nhạy cảm, nhất là sau khi hai nước ký kết Thỏa thuận Tăng cường Hợp tác Quốc phòng (EDCA). Thỏa thuận này sẽ mở đường cho quân đội Mỹ hiện diện nhiều hơn ở nước đồng minh hơn hai thập kỷ sau khi thượng viện Philippines bỏ phiếu giải tán các căn cứ Mỹ khỏi quốc đảo.EDCA một lần nữa trở thành tiêu điểm sau vụ lính Mỹ sát hại một phụ nữ chuyển giới và bị kết tội giết người.Do đó, câu trả lời của  Wurtzbach đã khiến một số người Philippines không hài lòng, nhất là các chính trị gia và các nhà hoạt động phản đối quân đội Mỹ hiện diện ở nước này."Không có vấn đề gì về việc tái lập các căn cứ Mỹ sao? Cô ấy ít nhất cũng biết rằng có những vấn đề cần phải được giải quyết liên quan đến căn cứ Mỹ ở Philippines chứ?",  Teddy Casino,  cựu dân biểu của đảng cánh tả  Bayan Muna, viết trên Twitter. "Khi nào Pia về nước, cô ấy nên được  Gabriela (Liên minh Phụ nữ Quốc gia)  thông báo về vấn đề binh sĩ Mỹ ở Philippines để có được cái nhìn rõ hơn".Ông  Renato Reyes, m ột lãnh đạo quân sự thuộc Tân Liên minh Yêu nước, cũng lên tiếng mạnh mẽ về câu trả lời của người đẹp 25 tuổi nhưng cho rằng các nhà tổ chức có lỗi khi đưa ra một câu hỏi "không công bằng"."Họ đã tính toán để gợi ra câu trả lời là 'có', tôi cho rằng thí sinh đã phải chịu rất nhiều áp lực. Nói 'không' với binh lính Mỹ, trước đám đông khán giả mà người Mỹ chiếm phần đa, sẽ làm lung lay cơ hội giành chiến thắng của cô ấy", ông nhận định. "Có thể cô ấy đã không được chuẩn bị để đối mặt với rủi ro này. Cô ấy đã đưa ra câu trả lời an toàn và thông dụng, ít nhất là đối với đám đông nước chủ nhà".Ông  Reyes nói thêm rằng ông hy vọng sau chuyện này,  Wurtzbach sẽ cởi mở khi đối mặt với những quan điểm trái chiều. "Tôi hy vọng trong tương lai, cô ấy sẽ sắp xếp thời gian để gặp các nạn nhân bị binh lính Mỹ lạm dụng. Tôi không nghĩ đó là câu trả lời cuối cùng của cô ấy", ông nói.Ứng viên tổng thống tiềm năng, thượng nghị sĩ  Miriam Defensor Santiago, cũng lên Facebook chúc mừng Hoa hậu Hoàn vũ đầu tiên của Philippines trong 42 năm qua nhưng với những lời đầy ngụ ý."Chúc mừng Pia! Cô rất xứng đáng. Nhưng sau những gì tôi được nghe, chúng ta cần nói chuyện. Hẹn gặp cô!", ông viết. Ông  Santiago là một trong những thượng nghị sĩ cho rằng EDCA là vi hiến và cần có sự phê duyệt của thượng viện thay vì chỉ thông qua tổng thống.Một người khác mỉa mai: "Tôi nghĩ Miss Philippines vừa nhận được một chân thực tập sinh tại Nhà Trắng hoặc một thẻ xanh được chấp thuận từ trước đang chờ đợi cô ấy đồng ý".Sau khi kết quả chung cuộc của Hoa hậu Hoàn vũ được công bố, sứ quán Mỹ ở Manila đã chúc mừng người đẹp Philippines trên Twitter, khiến một số người cho rằng đó là vì  Wurtzbach ủng hộ EDCA.Tòa án Tối cao Philippines dự kiến sẽ ra quyết định về EDCA vào tháng sau, trong khi giới chức nước này cho rằng thỏa thuận là một phương tiện giúp củng cố quốc phòng cho Philippines trong bối cảnh căng thẳng với Trung Quốc trên Biển Đông.Anh Ngọc