Philippines rượt đuổi, bắt 10 ngư dân Trung QuốcCảnh sát biển Philippines bắt giữ tàu cá Trung Quốc chở 10 ngư dân sau cuộc rượt đuổi kéo dài hai giờ trên biển. Ngày 27/5, hai tàu của cảnh sát biển Philippines bắt giữ tàu cá Trung Quốc chở theo 10 người ở vùng biển đông bắc đảo Luzon sau cuộc rượt đuổi kéo dài hai giờ, theo  Reuters .Trung úy Jeffrey Collado, phát ngôn viên cảnh sát biển Philippines, cho biết họ phát hiện hai tàu cá Trung Quốc  "xâm phạm lãnh hải Philippines" và đánh bắt trái phép nên tổ chức truy đuổi.Một  tàu cá vỏ thép của Trung Quốc treo cờ Philippines đã đâm vào tàu chấp pháp Philippines. Sau đó một tàu cảnh sát biển khác tới tăng viện và chặn bắt được một tàu cá Trung Quốc. Tàu cá còn lại đã chạy thoát.Vụ việc xảy ra trong lúc Philippines đang chờ đợi phán quyết của Tòa Trọng tài Thường trực  ở The Hague, được giới quan sát cho là sẽ có lợi cho Philippines khi nước này kiện yêu sách đường 9 đoạn của Trung Quốc trên Biển Đông.  Tòa sẽ đưa ra phán quyết vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Trung Quốc tuyên bố sẽ không công nhận bất cứ phán quyết nào.Xem thêm:  Philippines tố Trung Quốc vi phạm thỏa thuận về ScarboroughVăn Việt