Thủ đô Philippines chìm trong lũTrận mưa xối xả cuốn trôi nhiều nhà cửa, gây sạt lở đất và nhấn chìm một nửa thủ đô Manila của Philippines, làm ít nhất 16 người thiệt mạng.Nước lũ dâng cao đến cổ khiến hàng chục nghìn người dân Manila phải đi sơ tán. Một số người khác vẫn ở lại nhà và phải trèo lên nóc trong trận lụt lịch sử tràn vào thành phố 15 triệu dân. Đội cứu hộ phải huy động thuyền cao su và xuồng quân sự để đi vào những khu vực bị ngập, đón những người mắc kẹt.Trường học, cơ quan, trung tâm giao dịch phải đóng cửa vì nước lũ. Nhà máy phát điện cũng được bảo vệ kỹ càng tránh nước lũ tràn vào.Ít nhất 16 người thiệt mạng, trong đó 9 người trong một gia đình chết vì trận lở đất tại khu nhà ổ chuột ở Quezon, phía bắc Manila. Một tài xế xe bus cùng 6 người khác được xác nhận chết đuối tại trung tâm Manila.Cơ quan cứu hộ đang tích cực làm việc nhưng cho biết số người chết còn có thể tăng cao bởi nhiều người dân chủ quan đã không sơ tán theo lời cảnh báo.  AFP  dẫn nguồn tin nhà chức trách Philippines cho biết số người chết vì bão Saola trên toàn Philippines trong gần một tuần nay đã lên đến 69 người.Năm 2009, 464 người thiệt mạng và 80% diện tích thủ đô Manila bị ngập khi cơn bão Ketsana đổ vào Philippines. Cơ quan khí tượng Philippines cho biết cơn bão lần này gần đạt mức kỷ lục của năm 2009 tuy nhiên trận bão ba năm trước nguy hiểm hơn bởi nó đổ bộ bất ngờ trong khi năm nay có sự chuẩn bị.Vũ Hà