Tân hoa hậu Hoàn vũ bị đồn là bạn gái tổng thống PhilippinesPia Wurtzbach, người đẹp Philippines vừa đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ, được cho là đang có quan hệ tình cảm với Tổng thống nước này Benigno Aquino. Wurtzbach, 25 tuổi,  bị đồn hẹn hò với ông Aquino, 56 tuổi, hồi đầu năm nay. Cả hai từng được nhìn thấy ăn tối tại một nhà hàng ở thành phố Quezon cùng một nhóm bạn bè và đồng nghiệp.Khi được hỏi về tin đồn hẹn hò, ông Aquino trả lời lưỡng lự: "Bí mật".Trong một cuộc phỏng vấn hồi tháng 10, cô gái  Philippines lai Đức thừa nhận hai người có nhắn tin cho nhau."Tôi nghĩ ông ấy sẽ không quan tâm đến tôi nếu ông ấy không thấy vui khi nói chuyện với tôi", cô nói.Khi được hỏi cô nghĩ mình trong mắt ông Aquino như thế nào,  Wurtzbach nói rằng có thể ông thích bản tính tò mò của cô."Ông ấy luôn có rất nhiều người vây quanh. Vì thế, bất cứ khi nào tôi nói chuyện với ông ấy, tôi đều hỏi chuyện rất mạnh dạn, tôi đã hỏi ông ấy những câu hỏi mà có thể những người khác ngại hỏi, ví dụ thú tiêu khiểu của ông ấy là gì, thể loại nhạc ông ấy thích nghe, những thứ rất nhỏ nhặt. Tôi đoán điều đó làm ông ấy ngạc nhiên. Đó là khi cuộc trò chuyện thân mật, vui vẻ bắt đầu", cô nói.Tuy nhiên,  Wurtzbach cho hay cô và ông Aquino vẫn chỉ là bạn.  Wurtzbach nói rằng cô rất mệt mỏi khi phải trả lời những câu hỏi về "tình bạn" với tổng thống.Chỉ một ngày sau khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Philippines, em gái của ông Aquino, Kris Aquino, đã hỏi thẳng cô trong một show truyền hình rằng có phải hai người đang hẹn hò không.Trong một cuộc phỏng vấn sau đó, tổng thống Philippines lại cho hay ông đã sẵn sàng kết hôn và nói thêm rằng: "Nếu đã tìm được một người thích hợp thì tại sao lại không chứ?".Chuyện yêu đương của ông Aquino từ lâu đã là một đề tài hấp dẫn của giới truyền thông.Ông Aquino từng hẹn hò với nhiều phụ nữ trẻ và xinh đẹp nhưng không tiến xa hơn với ai vì ông e rằng họ không chịu được áp lực. Về việc tổng thống thích những phụ nữ trẻ, ông nói rằng đó là vì ông muốn có con.Pia Wurtzbach vừa được xướng tên là người đẹp giành vương miện trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015 diễn ra tại Mỹ. Cô sinh năm 1989, cao 1,73 m, là diễn viên. Cô được đánh giá là có nụ cười tỏa sáng cùng phong cách trình diễn ngọt ngào trên sân khấu và khá thông minh.Anh Ngọc