Philippines ngừng bắn 8 giờ với phiến quân ở MarawiQuân đội Philippines hôm nay dừng tấn công phiến quân Maute ở Marawi để người dân thành phố ăn mừng kết thúc tháng Ramadan của người Hồi giáo."Lệnh dừng nhân đạo" các đợt tấn công quân sự bắt đầu từ 6h và kéo dài đến 14h ngày 25/6 tại Marawi. Tuy nhiên, lệnh sẽ được dỡ bỏ ngay lập tức nếu phiến quân nổ súng hoặc đe dọa binh sĩ, dân thường."Nếu kẻ địch nổ súng... ai cũng có thể thực hiện quyền tự vệ",  Inquirer  dẫn lời Restituto Padilla, người phát ngôn các lực lượng vũ trang Philippines (AFP), nói.Lệnh ngừng bắn nhằm giúp người dân Marawi mừng lễ Eid el-Fitr, kết thúc tháng Ramadan của người Hồi giáo. Theo Padilla, lệnh ngừng bắn sẽ được quân đội giám sát. Đây là "động thải thể hiện cam kết và sự tôn trọng với thế giới Hồi giáo", đặc biệt là người dân Marawi, của AFP.Giao tranh tại Marawi bắt đầu từ chiều 23/5, sau khi lực lượng an ninh Philippines đột kích một ngôi nhà để tìm Isnilon Hapilon. Hapilon là một chỉ huy của Abu Sayyaf và đứng đầu nhánh IS ở Philippines. Phiến quân Maute sau đó tấn công vào Marawi, bắt cóc con tin, đốt phá các tòa nhà để đáp trả.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte ứng phó bằng cách ban thiết quân luật với khu vực phía nam quốc đảo và ra lệnh tấn công nhằm vào phiến quân. Theo  Philstar , 290 phiến quân đã bị tiêu diệt, 26 dân thường và 69 binh sĩ thiệt mạng trong các cuộc đụng độ.Như Tâm