Trung Quốc sẽ gửi đội cứu hộ đến PhilippinesTrung Quốc quyết định gửi một đội cứu hộ y tế đến Philippines, nhằm hỗ trợ quốc đảo trong công tác cứu trợ người dân ở vùng bị nạn sau siêu bão Haiyan.“Xuất phát từ tinh thần chủ nghĩa nhân đạo, c hính phủ Trung Quốc  quyết định gửi một đội cứu hộ y tế đến khu vực bị nạn tại Philippines. Đội cứu hộ Bầu trời Xanh thuộc Hội Chữ thập Đỏ Trung Quốc tình nguyện tham gia công tác cứu trợ. Sau khi các điều kiện cho phép, lực lượng cứu hộ của Trung Quốc sẽ lập tức lên đường”,  Xinhua  dẫn lời ông Hồng Lỗi, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua cho biết .Quyết định này được đưa ra sau khi chính phủ Trung Quốc hôm 13/11 tăng mức viện trợ nhân đạo cho Philippines, thông qua số hàng hóa cứu trợ trị giá 1,6 triệu USD.  Nhiều hãng truyền thông nước này cũng kêu gọi chính phủ điều động tàu chiến đến quốc đảo để cứu trợ sau thiên tai.Mức viện trợ ban đầu trị giá 100.000 USD mà Trung Quốc dành cho Philippines đã gây tranh cãi lớn về việc liệu tranh chấp biển đảo song phương có ảnh hưởng đến quyết định viện trợ hay không.Các nước khác vẫn đang tiếp tục hoạt động cứu trợ ở Philippines.  Tàu sân bay USS George Washington của Mỹ đã đến Philippines và thả neo ngoài khơi phía đông đảo Samar. Tàu này là căn cứ tập kết cho các lực lượng cứu trợ. Đây cũng là điểm đáp tiếp nhận hàng hóa cho các máy bay trực thăng cứu nạn.  Anh cũng điều trực thăng hạm HMS Illustrious tham gia công tác cứu hộ và quyết định tăng mức tiền viện trợ lên hơn 30 triệu bảng.Đức Dương