Máy bay của Qantas lại hạ cánh khẩn cấpChiều qua, chiếc Boeing 737 của hàng không Australia phải quay đầu lại sân bay vì sự cố kỹ thuật, chỉ 3 ngày sau khi phi cơ cùng hãng bị thủng trên không.Chiếc máy bay rời phi trường Adelaide, Australia và quay lại an toàn hơn nửa tiếng sau đó. Một số hành khách cho biết cửa trên máy bay bị mở gây "náo loạn" trong khoang. Tuy nhiên, phát ngôn viên của Qantas lập tức phủ nhận điều này và giải thích, chỉ có tấm cửa che bộ càng hạ cánh không đóng lại được sau khi cất cánh, khiến máy bay phải quay lại điểm xuất phát để kiểm tra."Không hề có nguy cơ nào đe dọa an toàn cho hành khách", đại diện hãng hàng không Qantas khẳng định. Tất cả hành khách trên chiếc Boeing 737 gặp sự cố sau đó được chuyển sang phi cơ khác để tiếp tục hành trình tới thành phố Melbourne.Vụ việc xảy ra ba ngày sau khi chiếc Boeing 747-400 cũng của hãng Qantas phải hạ cánh khẩn cấp xuống Manila, Philippines vì bị thủng một lỗ có đường kính 3 mét trên không. Chiếc máy bay chở hơn 360 người này gặp sự cố khi đang trên đường từ London đi Melbourne.Máy bay cất cánh khỏi trạm trung chuyển Hong Kong khoảng một tiếng thì hành khách nghe thấy tiếng nổ lớn và mảnh vỡ bay tứ tung trong khoang. Ngay sau đó áp suất trong cabin bị giảm đột ngột, gió thổi mạnh từ ngoài vào. Phi công phải cho máy bay hạ khẩn cấp xuống độ cao có dưỡng khí, khiến hành khách có cảm giác như rơi tự do trước khi máy bay hạ cánh an toàn.Các điều tra viên của Australia đang tập trung vào hướng một vụ nổ bình ôxy đã gây ra miếng vỡ đủ cho một xe hơi chui lọt trên thân chiếc Boeing 747.Hải Ninh  (theo  AFP )