Philippines tố Trung Quốc cử thêm tàu tới bãi đá tranh chấpManila hôm nay cho hay số lượng các tàu của Bắc Kinh tại khu vực bãi đá Scarborough/Hoàng Nham, tâm điểm tranh chấp chủ quyền đôi bên, đang tăng lên trong những ngày qua.AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines, Raul Hernandez cho biết Trung Quốc hiện có 5 tàu chính phủ và 16 tàu cá tại khu vực Scarborough/Hoàng Nham. Ngoài ra, Trung Quốc còn có 56 thuyền nhỏ được các ngư dân nước này điều khiển để đánh bắt cá và lấy san hô ở các vùng nước nông.Theo ông Hernandez, trước đêm thứ hai tuần này, số lượng tàu chính phủ của Trung Quốc ở gần bãi đá nói trên là ba chiếc.Người phát ngôn Hernandez khẳng định hiện không có tàu cá nào của Philippines ở khu vực này, trong khi số tàu của Trung Quốc tăng lên, tức là vi phạm lệnh cấm đánh bắt cá mà Manila đưa ra gần đây.Ông Hernandez cũng cho biết Manila đã có phản đối tiếp theo đối với đại sứ quán Trung Quốc ở Philippines, về việc xây dựng gần bãi đá Scarborough/Hoàng Nham. "Philippines yêu cầu các tàu của Trung Quốc rút khỏi Bajo de Masinloc cũng như vùng đặc quyền kinh tế của Philippines ngay lập tức", phát ngôn viên ngoại giao này tuyên bố, trong đó nhắc tới tên địa phương của bãi đá không có người sinh sống.Trong một diễn biến khác, Bắc Kinh hôm qua cảnh báo rằng bất cứ nỗ lực nào của một bên thứ ba để tham gia vào tranh chấp chủ quyền bãi đá Scarborough/Hoàng Nham sẽ chỉ làm tình hình xấu hơn, sau khi có tin Philippines sẽ được một số nước hỗ trợ để tăng lực lượng tàu tuần tra."Quyết định của Philippines về việc thu hút một bên thứ ba vào vụ tranh chấp bằng bất cứ cách nào sẽ chỉ làm căng thẳng leo thang, thậm chí làm thay đổi tính chất của vấn đề",  China Daily  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng lỗi nói trong một cuộc họp báo thường kỳ.Tuyên bố của ông Hồng được đưa ra trong bối cảnh Mỹ sắp chuyển giao một tàu tuần tra lớp Hamilton đã nghỉ hưu cho Manila. Đây là chiếc tàu tuần tra thứ hai mà Philippines tiếp nhận từ Mỹ, sau soái hạm BRP Gregorio del Pilar hồi năm ngoái.Tổng thống Philippines, Benigno Aquino mới đây cho hay Manila dự kiến mua một số máy bay chiến đấu, với tổng giá trị từ 4 tới 8 triệu USD. Bộ trưởng Ngoại giao Philippines, Albert del Rosario thì khẳng định một số nước khác đang giúp Manila thiết lập một mô hình phòng vệ ở mức tối thiểu, để bổ sung năng lực ngoại giao cho quốc đảo Đông Nam Á trong việc giải quyết tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc.Ông Rosario cho hay ít nhất có ba quốc gia ngoài Mỹ trong danh sách này, gồm Nhật Bản, Hàn Quốc và Australia. Trong đó, người đứng đầu ngành ngoại giao Philippines cho biết Nhật có thể cung cấp cho Manila ít nhất 12 tàu tuần tra. Philippines cũng đang cân nhắc việc thực hiện các hợp đồng máy bay với Hàn Quốc. Manila có khả năng sẽ tiếp nhận một số tàu tìm kiếm cứu hộ từ Australia, cũng như đưa nhiều quân nhân tới huấn luyện tại nước này.Philippines và Trung Quốc đều tuyên bố chủ quyền bãi đá Scarborough/Hoàng Nham. Đây là bãi đá không có người sinh sống cách đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 230 km về phía tây. Căng thẳng lên cao quanh bãi đá này từ hồi đầu tháng 4, nhưng cả Manila và Bắc Kinh đều chưa có dấu hiệu nhượng bộ.Nhật Nam