Phi cơ Mỹ, Trung Quốc áp sát nhau trên Biển ĐôngMột phi cơ P-3 của hải quân Mỹ và một máy bay quân sự Trung Quốc áp sát nhau trên Biển Đông, cách chỉ hơn 300 m.Vụ việc xảy ra ngày 8/2. Phi cơ P-3 của hải quân Mỹ và máy bay quân sự Trung Quốc bay cách nhau chỉ 305 m ở khu vực gần bãi cạn Scarborough, nằm giữa Philippines và Trung Quốc,  Reuters  dẫn lời một quan chức Mỹ cho biết ngày 9/2. Hải quân Mỹ tin đây chỉ là sự vô tình.Phi cơ Trung Quốc được cho là KJ-200.Theo quan chức này, những lần tiếp xúc tương tự giữa phi cơ Mỹ và Trung Quốc hiếm khi xảy ra. Trong năm 2016, phi cơ hai nước chỉ chạm trán nhau hai lần trên Biển Đông.Người phát ngôn Bộ tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ Rob Shuford xác nhận thông tin, gọi đây là vụ việc "không an toàn"."Phi cơ P-3C khi đó thực hiện một nhiệm vụ theo thường lệ, phù hợp với luật pháp quốc tế", Shuford nói với  CNN . "Bộ Quốc phòng và Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương luôn quan ngại về những lần tương tác không an toàn với quân đội Trung Quốc. Chúng tôi sẽ giải quyết thông qua các kênh ngoại giao và quân sự thích hợp".Quan chức giấu tên thứ hai cho biết P-3 phải đổi lộ trình để tránh xảy ra va chạm.Bãi cạn Scarborough, cách đảo Luzon của Philippines khoảng hơn 200 km về phía tây, là điểm nóng tranh chấp giữa Manila và Bắc Kinh. Các tàu hải cảnh Trung Quốc thường xuyên hoạt động ở khu vực này.Mỹ không đứng về bên nào trong tranh chấp bãi cạn Scarborough nhưng nhấn mạnh quyền thực hiện các chiến dịch tự do đi lại. Việc Mỹ và Trung Quốc cảnh giác lẫn nhau có thể giải thích cho sự hiện diện của phi cơ giám sát P-3 và KJ-200.Như Tâm