Bộ trưởng Quốc phòng Philippines mất liên lạc trong siêu bãoCác quan chức ở Manila mất liên lạc với bộ trưởng Nội vụ và bộ trưởng Quốc phòng trong gần một ngày, khi hai người đang  ở vùng chịu ảnh hưởng nặng của siêu bão Haiyan. Từ 9 giờ sáng qua, giới chức và truyền thông Philippines không thể liên lạc với Bộ trưởng Nội vụ Manuel Roxas II và Bộ trưởng Quốc phòng Voltaire Gazmin qua điện thoại di động. Theo  Inquirer , hai người được cử tới tỉnh Leyte để giám sát công tác giảm thiểu thiệt hại thiên tai từ ngày 7/11."Tôi vừa nói chuyện với một người trong khu vực có điện thoại vệ tinh và cử anh ta tới địa điểm của Bộ trưởng Gazmin, Bộ trưởng Roxas. Hy vọng chúng tôi có thể thiết lập liên lạc với họ càng sớm càng tốt", Eduardo del Rosario,  Giám đốc Hội đồng Quản lý và Giảm thiểu Nguy cơ Thiên tai Quốc gia (NDRRMC), hôm qua cho biết. Tuy nhiên, việc tiếp cận hai bộ trưởng gặp khó vì cây đổ và các mảnh vỡ có thể ở khắp trên đường.Thậm chí, Tổng thống Philippines Benigno Aquino dường như cũng không thể liên lạc với họ. Ông gọi cho Del Rosario để hỏi về đường dây thông tin liên lạc bị cản trở.Khoảng 8 giờ tối qua, Peter Galvez, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng cho biết cuối cùng ông cũng liên lạc được với Bộ trưởng Gazmin bằng điện thoại vệ tinh. Theo Galvez, ông Gazmin nói Leyte "bị tàn phá nặng nề".Vấn đề thông tin liên lạc là một thách thức lớn đối với các quan chức quản lý thiên tai Philippines, khi NDRMMC chỉ dựa vào điện thoại vệ tinh và radio quân sự. "Chúng tôi bị mù, đặc biệt ở khu vực 8. Ở các khu vực khác thì không đến nỗi như vậy. Chúng tôi vẫn đang nhận các báo cáo, nhưng không phải từ khu vực 8", Del Rosario nói. Khu vực 8 bao gồm các tỉnh nằm trong cấp cảnh báo bão số 4, trong đó có Leyte và Samar."Đông Samar bị bão tấn công mạnh. Nhưng chúng tôi không biết phạm vi tàn phá. Đến giờ chúng tôi vẫn chưa nhận được báo cáo về số thương vong", Del Rosario nói.NDRMMC hôm qua không công bố báo cáo về thương vong. Một ngày trước đó, ba người chết do bão Haiyan ở Philippines, gồm một người bị sét đánh và hai người bị điện giật.Siêu bão Haiyan là cơn bão nhiệt đới thứ 25 tấn công Philippines trong năm nay, với sức gió trung bình khoảng 310 km/h. Sau khi quét qua Philippines, bão đang di chuyển theo hướng tây bắc và có thể đổ bộ vào Việt Nam trong ngày mai.Trọng Giáp