Giám đốc cơ quan tình báo quân đội Philippines từ chứcTổng thống Gloria Macapagal Arroyo hôm nay thông báo đã chấp nhận đơn của tướng Victor Corpus. Các nhà phân tích cho rằng việc ông Victor rút lui liên quan tới vụ binh biến của gần 300 binh sĩ, hiện đẩy quân đội nước này vào tình trạng bất ổn.
“Cuộc khủng hoảng chính trị hiện tại còn lâu mới kết thúc. Tình trạng bất ổn vẫn lan tràn trong quân đội. Lời cáo buộc rằng tôi nhúng tay vào vụ đánh bom ở Davao là hoàn toàn vô căn cứ”, Corpus viết trong bức thư gửi bà Arroyo.Trong thời gian chiếm giữ trung tâm thương mại ở Manila, các binh sĩ tham gia nổi loạn đã yêu cầu Corpus từ chức, cho rằng ông là người bất tài. Họ cũng cáo buộc vị tướng này đã đứng sau vụ đánh bom ở Davao hồi tháng tư khiến 16 người thiệt mạng để được nhận viện trợ của Mỹ.Những người binh biến, hiện đang bị giam giữ và thẩm vấn tại trụ sở tình báo quân sự ở Manila, cũng yêu cầu Bộ trưởng Quốc phòng Angelo Reyes và cảnh sát trưởng quốc gia Hermogenes Ebdane "về vườn".Corpus là sĩ quan cấp cao đầu tiên từ nhiệm kể từ vụ binh biến. Các chuyên gia dự báo còn có nhiều nhân vật nữa sẽ bị “trảm”.Bá Thùy  (theo  AP )