Tổng thống Philippines có người yêu mớiNhà lãnh đạo Philippines Benigno Aquino xác nhận ông đang hẹn hò một cô gái nổi tiếng và trẻ tuổi, sau cuộc tình tan vỡ với một nữ chính trị gia. Báo chí quốc đảo cho hay người trong mộng mới của vị tổng thống độc thân 50 tuổi là cô Liz Uy, được cho là 28 tuổi."Chúng tôi đã có thời gian bên nhau mỗi khi lịch làm việc của tôi cho phép",  AFP  dẫn lời Aquino thổ lộ với các phóng viên bên lề hội nghị thượng đỉnh diễn đàn hợp tác kinh tế Thái Bình Dương (APEC) tại Nhật.Thời gian trước, trong chiến dịch vận động tranh cử tổng thống, ông sát cánh cùng Shalani Soledad, một quan chức ở phía bắc Manila. Nhưng giờ đây họ đôi người đôi ngả."Còn hiện nay, tôi đang hồi phục sau sự chia tay, có quá nhiều thứ để làm, lịch công việc dày đặc, và cũng thật khó mà có thời gian riêng", ông nói.Aquini tránh trả lời câu hỏi liệu ông có chính thức theo đuổi người phụ nữ mới hay không, và bác bỏ tin đồn đoán rằng hai người sẽ cưới vào năm tới."Tôi đã nói với các bạn rồi, mấy bản tin đó thậm chí còn ghi sai ngày sinh của tôi", chàng tổng thống độc thân nói.Sau khi nhậm chức tổng thống hồi tháng 6, báo chí đưa tin Aquino than phiền ông không có thời gian để hẹn hò, và người ta không thấy ông cặp kè với cô Soledad nữa. Phát ngôn viên của tổng thống từng yêu cầu công chúng tôn trọng đời sống riêng của tổng thống.Mai Trang