Philippines di dời 20.000 người vô gia cư trước hội nghị APECPhilippines di dời 20.000 người vô gia cư khỏi đường phố, hủy gần 1.000 chuyến bay và tuyên bố ngày lễ ở Manila để đảm bảo APEC diễn ra an toàn và hiệu quả vào tuần tới. Những người vô gia cư và người bán hàng rong đang được di dời khỏi dường phố Manila để đảm bảo việc đi lại của các lãnh đạo thế giới không bị cản trở, trong khi những người biểu tình đường phố được yêu cầu tụ tập ở nơi khác,  AFP  dẫn lời  Marciano Paynor, lãnh đạo ủy ban tổ chức Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Philippines, nói."Ai đó có thể lợi dụng, cản trở đường phố để gây hại hoặc đơn giản là khiến ban tổ chức chúng tôi phải xấu hổ", ông nói thêm.Cơ quan an sinh xã hội cho biết hơn 20.000 người vô gia cư, trong đó có trẻ em ăn xin, đã được đưa ra khỏi đường phố Manila trong những tháng gần đây. Các quan chức cho biết người vô gia cư được cho tiền để thuê nhà.Gần 800 chuyến bay trong nước và quốc tế cũng đã bị hủy vào tuần lễ cấp cao APEC, các hãng hàng không thương mại cho biết. Điều này nhằm giúp giải phóng bầu trời và đường băng, phục vụ lãnh đạo các nền kinh tế thế giới tại sân bay Manila thường hay tắc nghẽn.Khoảng 18.000 cảnh sát đang được huy động để bảo vệ các địa điểm diễn ra hội nghị, khách sạn và tuyến đường, phát ngôn viên cảnh sát Manila  Kimberly Gonzales nói. Cảnh sát huy động cả xe rà phá bom tự động mới mua của Mỹ.Gonzales cho biết mối quan ngại về khủng bố hiện lớn hơn so với năm 1996, lần gần đây nhất Philippines tổ chức hội nghị cấp cao APEC. "Tội phạm xuyên quốc gia không phải là vấn đề quá lớn vào năm 1996 như hiện nay", bà nói.Tổng thống Mỹ Barack Obama, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe nằm trong số các lãnh đạo sẽ bay tới Manila dự sự kiện ngày 18 và 19/11. Ngoài ra, lãnh đạo các nền kinh tế trong tổng số 21 thành viên cùng tổng thống Colombia, người tham gia với tư cách quan sát viên, sẽ tham dự hội nghị.Trọng Giáp