Người Trung Quốc đòi tẩy chay xoài, chuối PhilippinesNgười dùng mạng xã hội Trung Quốc đòi hủy du lịch, tẩy chay hàng nhập khẩu từ Philippines như xoài, chuối khô sau khi Tòa Trọng tài bác "đường lưỡi bò" của Trung Quốc.Theo  Straits Times , một số người kêu gọi chính phủ áp lệnh trừng phạt kinh tế Philippines như một hình thức trả đũa, để cho thấy cái gọi là "sức mạnh" Trung Quốc, đất nước 1,4 tỷ dân.Những khẩu hiệu như "nếu bạn muốn ăn xoài, hãy mua của Thái Lan" và "Hãy để người Philippines chết đói", đang được lan truyền rộng rãi trên trang mạng xã hội Weibo. "Nếu bạn yêu Trung Quốc, đừng mua đồ nhập khẩu từ Philippines",  BBC  dẫn một bình luận viết."Tôi sẽ ăn xoài khô Quảng Tây, uống cà phê Vân Nam và ăn sầu riêng Hải Nam. Dù sao thì quan điểm của tôi là đảm bảo để tiền của tôi ở trong Trung Quốc", một bình luận khác cho biết.Nắm lấy cơ hội marketing, một số người bán hàng trên trang thương mại điện tử Taobao cho biết họ rút các sản phẩm Philippines như xoài khô khỏi giá hàng và hối thúc khách hàng mua sản phẩm tương tự sản xuất ở địa phương.Sophia Chen, 34 tuổi, người Thượng Hải, nói cô đưa Philippines khỏi danh sách du lịch. "Những đảo và vùng biển xung quanh chúng chắc chắn thuộc về Trung Quốc, vì vậy tôi sẽ không đến Philippines trong tương lai gần", nhân viên quản lý cấp cao này nói.Tuy nhiên, một số công dân nói họ cảm thấy tranh chấp ngoại giao không liên quan gì đến họ. Tony Lai, 32 tuổi, doanh nhân khởi nghiệp nói: "Tôi xem tin tức, nhưng điều này chẳng liên quan đến cuộc sống hay công việc của tôi. Tôi không quan tâm lắm".Tòa Trọng tài được thành lập theo Phụ lục VII, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) ở The Hague, Hà Lan hôm 12/7 tuyên bố Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò".  Tòa Trọng tài cho rằng yêu sách của Trung Quốc đi ngược lại với UNCLOS, đồng thời không có thực thể nào ở quần đảo Trường Sa có thể mang lại vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) cho nước này.Phán quyết của Tòa Trọng tài đã nhận được sự ủng hộ rộng rãi của các nước trên thế giới. Trong khi Nhật Bản và Australia khẳng định đây là phán quyết cuối cùng và mang tính ràng buộc đối với cả Trung Quốc và Philippines, Mỹ kêu gọi các bên liên quan tránh hành động khiêu khích, đồng thời tôn trọng phán quyết từ Tòa Trọng tài đưa ra.  Việt Nam hoan nghênh Tòa Trọng tài ra phán quyết về yêu sách "đường lưỡi bò" Trung Quốc đưa ra ở ở Biển Đông, đồng thời khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa.Xem thêm:  Toàn văn thông cáo phán quyết của Tòa Trọng tài về "đường lưỡi bò"Trọng Giáp