Philippines muốn Trung Quốc kiềm chếNgoại trưởng Philippines hôm qua đề cập tới những tranh chấp trên Biển Đông với Trung Quốc trước Liên Hợp Quốc, đồng thời kêu gọi Bắc Kinh tôn trọng các quy định của luật pháp cũng như kiềm chế sử dụng vũ lực.
"Ngày nay, đất nước chúng tôi đang đối mặt với thách thức nghiêm trọng nhất đối với an ninh biển và toàn vẹn lãnh thổ cũng như việc bảo vệ hiệu quả môi trường biển của mình. Để giải quyết thách thức này và để đi đến một giải pháp bền vững, chúng ta phải dựa vào quy định luật pháp chứ không phải vũ lực", Ngoại trưởng Albert del Rosario phát biểu tại Đại hội đồng Liên hợp quốc.Cụ thể, những tranh chấp biển đang gia tăng ở Châu Á cần được giải quyết trên cơ sở các quy tắc và quy định của Công ước Liên hợp quốc về Luật biển (UNCLOS) 1982 vốn "không bao giờ thích hợp hơn vào thời điểm hiện nay".Theo ông del Rosario "tất cả các nước phải tôn trọng các trách nhiệm của họ trong việc giải quyết những tranh chấp biển bằng các biện pháp hòa bình, mà không đe dọa hay sử dụng vũ lực, căn cứ theo UNCLOS. Cách tiếp cận dựa trên các qui định theo UNCLOS có thể giải quyết hòa bình những tranh chấp biển ở châu Á".Quan hệ giữa Philippines và Trung Quốc đã xấu đi do những tranh chấp liên quan tới quần đảo Trường Sa và Bãi đá ngầm Scarborough trên Biển Đông.Trước đó, chỉ huy lực lượng quân sự miền Tây Philippines, Tướng Juancho Sabban đã lên tiếng cải chính về số lượng binh sỹ được điều tới quần đảo Trường Sa. Theo đó, chỉ có dưới 100 binh sỹ được điều tới đảo Palawan ở Biển Đông mà Manila gọi là biển Tây Philippines. Nhóm này đã tới đảo từ hôm 28/9, chủ yếu là các nhân viên kỹ thuật và hậu cần hỗ trợ cho trung đoàn lính thủy đánh bộ đang đồn trú tại đây.Theo  Vietnam+