'Thần Sấm' Mỹ tuần tra trên bãi cạn Scarborough6 máy bay quân sự Mỹ thực hiện chiến dịch ở bãi cạn tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc, trong chuyến bay nhận thức tình hình hàng hải đầu tiên. "Các máy bay A-10 và HH-60 đã thực hiện nhiệm vụ bay trên không phận quốc tế ở khu vực bãi cạn  Scarborough, phía tây Philippines nhằm nhận thức tình hình hàng không và hàng hải",  Inquirer  dẫn Lực lượng Không quân Mỹ tại Thái Bình Dương cho biết hôm 21/4."Những nhiệm vụ này thúc đẩy sự minh bạch, an toàn ở vùng biển và không phận quốc tế, thể hiện cam kết của Mỹ với các đồng minh và đối tác, với với sự ổn định của khu vực Ấn - Á - Thái Bình Dương hiện nay và nhiều thế hệ mai sau", thông cáo viết.Bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham, một khu vực giàu nguồn hải sản ngoài khơi tỉnh Zambales, là tâm điểm tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc. Bắc Kinh thường xuyên triển khai tàu hải cảnh tới khu vực.4 máy bay "Thần Sấm" A-10 và hai trực thăng cứu nạn  HH-60 nằm trong số những máy bay Mỹ ở lại căn cứ không quân Clark, sau khi cuộc tập trận chung thường niên Mỹ - Philippines kết thúc.Những máy bay này sẽ thực hiện các chiến dịch từ nhận thức hàng không, hàng hải, chống cướp biển và cứu binh sĩ. Chuyến bay đầu tiên được thực hiện ngày 19/4.Trọng Giáp