Chủ mưu vụ đảo chính ở Philippines bị bắtMột cựu đại tá và là lãnh đạo phe đối lập chính trị Philippines bị bắt sáng nay do bị cáo buộc nằm trong số những nhân vật chính lập mưu lật đổ Tổng thống Gloria Arroyo hồi tháng 2. Gregorio 'Gringo' Honasan, từng là nghị sĩ, đã trốn ngay sau khi bị buộc tội âm mưu đảo chính. Vụ việc đó đã khiến bà Arroyo phải ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc.Honasan bị bắt tại một ngôi làng ở thành phố Quezon ở phía bắc Manila sớm nay. Ông này đã cố chạy trốn bằng cách nhảy khỏi một chiếc xe đang chạy nhưng bị thương ở chân sau cú nhảy đó.Cảnh sát Philippines đã mở cuộc truy lùng kéo dài 9 tháng và hứa trao thưởng 100.000 USD cho cái đầu của Honasan. Là nhân vật có tính cách đa dạng, Honasan từng miêu tả bản thân là "cố vấn về các âm mưu đảo chính bất thành". Ngay sau khi lẩn trốn hồi đầu năm, ông đã lên truyền hình tuyên bố sẽ không đầu hàng và kêu gọi Arroyo từ chức.Honasan cũng liên quan đến cuộc nổi dậy của 300 sĩ quan và binh sĩ năm 2003. Họ đã chiếm một khách sạn tại trung tâm tài chính Manila và yêu cầu Arroyo từ chức. Vụ việc đã bị đập tan trong chưa đầy một ngày.Ngọc Sơn  (theo  AFP )