Thủ tướng Canada gây 'bão' khi đi mua gà rán ở ManilaThủ tướng Canada Justin Trudeau gây "náo loạn" một cửa hàng ăn nhanh ở Manila với chuyến thăm ngẫu hứng.Chỉ vài giờ sau khi đến sân bay quốc tế Clark ở Manila, Philippines, Thủ tướng Canada có chuyến thăm ngoài lịch trình đến một cửa tiệm đồ ăn nhanh   ở Manila chiều qua, theo  Rappler .Ông Trudeau gọi món gà rán và đồ uống dâu tây.  "Tôi mang đi được chứ? Tôi sẽ ăn trong xe", ông Trudeau nói trước khi chụp ảnh kỷ niệm cùng nhân viên của cửa hàng.Thủ tướng Canada còn dành thời gian bắt tay và trò chuyện với người dân địa phương đang có mặt.  Sự xuất hiện của lãnh đạo Canada tạo ra một bầu không khí hứng khởi.Hồi tháng 1, ông Trudeau ghé thăm một cửa tiệm của chuỗi cửa hàng này trên đại lộ Ellice, thành phố Winnipeg, tỉnh Manitoba, Canada. Tháng 8/2016, ông Trudeau từng quảng bá văn hóa Philippines và tham dự lễ hội ẩm thực  cùng cộng đồng Philippines  ở Toronto.Thủ tướng Canada có mặt tại Philippines để dự Hội nghị thượng đỉnh Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 31  và các Hội nghị Liên quan. Đây là lần thứ hai ông đến Philippines sau khi đến đây hồi tháng 11/2015 để dự Hội nghị Thượng đỉnh APEC.Vũ Phong