Trung Quốc cảnh cáo phi cơ Philippines bay trên Biển ĐôngPhi cơ Philippines đã nhận được hai tín hiệu cảnh báo từ hải quân Trung Quốc khi bay gần một đảo mà Bắc Kinh bồi đắp trái phép trên Biển Đông.Ông Eric Apolonio, phát ngôn viên Cơ quan Hàng không Dân dụng Philippines (CAAP), cho hay hôm 7/1, khi ông và một nhân viên khác của CAAP đang bay đến đảo Pagasa (tức đảo Thị Tứ thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam) thì nhận được hai thông điệp cảnh báo qua sóng radio từ những người nói mình là hải quân Trung Quốc, theo  AP .Họ thông báo rằng máy bay Philippines đang "đe dọa an toàn" các cơ sở của Trung Quốc .  Tuy nhiên, chiếc máy bay Cessna Philippines vẫn tiếp tục hành trình của mình, bỏ ngoài tai những lời cảnh báo.Theo Apolonio, khi đó, ông đang trên đường tới Thị Tứ để khảo sát kỹ thuật trước khi tiến hành lắp đặt một số thiết bị an toàn hàng không trên đảo.Đảo Thị Tứ có diện tích lớn thứ nhì trong số hàng trăm đảo và bãi san hô ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Một số quốc gia khác trong tranh chấp Biển Đông cũng đòi chủ quyền đối với đảo Thị Tứ, gồm Trung Quốc, Philippines. Manila hiện chiếm giữ đảo này.Vũ Hoàng