Tổng thống Philippines bị tố từng giết 1.000 ngườiMột người tự nhận là sát thủ cho biết Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte từng bắn chết một nhân viên tư pháp và ra lệnh giết đối thủ chính trị.Trong buổi điều trần trước Thượng viện Philippines ngày 15/9, Edgar Matobato, tự nhận là sát thủ, cho biết ông cùng một nhóm cảnh sát và lực lượng nổi dậy đã sát hại khoảng 1.000 người trong 25 năm theo lệnh từ Rodrigo Duterte, tổng thống Philippines hiện tại,  AFP  đưa tin.Matobato nói nhiều nạn nhân bị thắt cổ, thiêu chết hoặc phanh thây rồi chôn tại một mỏ đá thuộc sở hữu của một sĩ quan cảnh sát là thành viên biệt đội tử thần. Số khác bị ném xuống biển cho cá ăn.Năm 1993, Matobato cùng các thành viên biệt đội tử thần trong lúc làm nhiệm vụ đi vào tuyến đường bị phương tiện của một đặc vụ Phòng Điều tra Quốc gia, Bộ Tư pháp, chặn.Cuộc đối đầu leo thang thành nổ súng. Rodrigo Duterte, thị trưởng thành phố miền nam Davao khi đó, tới hiện trường, Matobato nói. "Thị trưởng Duterte xả hai băng đạn súng Uzi vào đặc vụ trên".Matobato mô tả ông Duterte chính là người đứng sau biệt đội tử thần đã sát hại hơn 1.000 người ở Davao. Họ chuyên tiêu diệt tội phạm, kẻ hiếp dâm, buôn ma túy và cướp giật với thời gian hoạt động từ năm 1988 đến 2013.Thượng nghị sĩ Leila de Lima, chủ tịch Ủy ban Nhân quyền, cho biết họ đã đào và tìm thấy một số hài cốt chưa rõ danh tính ở mỏ đá Davao. Theo de Lima, Matobato đầu thú năm 2009 và tham gia chương trình bảo vệ nhân chứng. Ông sau đó rời chương trình và sống lẩn trốn khi ông Duterte đắc cử."Tôi bị lương tâm cắn rứt", Matobato trả lời khi được hỏi tại sao lại rời biệt đội tử thần.Người phát ngôn tổng thống Philippines Martin Andanar nghi ngờ việc Duterte có thể ra lệnh giết đến 1.000 người. "Tôi không nghĩ ông ấy đủ khả năng ra lệnh như vậy. Ủy ban Nhân quyền đã điều tra các cáo buộc từ lâu và vẫn chưa có tội danh nào được đưa ra", ông nói.Người phát ngôn Ernesto Abella kêu gọi xem xét kỹ lưỡng các cáo buộc. Paolo Duterte, con trai tổng thống, gọi phiên điều trần "chỉ toàn tin đồn" từ "một kẻ điên".Như Tâm