Philippines điều quân trái phép đến đảo Thị TứPhilippines từ tuần trước điều binh sĩ và trang thiết bị quân sự đến đảo Thị Tứ mà nước này đang chiếm giữ trái phép của Việt Nam ở Trường Sa.Philippines bắt đầu đưa binh sĩ và trang thiết bị quân sự đến đảo Thị Tứ thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam để chuẩn bị cho công tác xây dựng trái phép, bao gồm củng cố, kéo dài một đường băng và xây một bến tàu trên hòn đảo này,  AP  hôm nay đưa tin.Trung tướng Raul del Rosario,  Tư lệnh Bộ Chỉ huy Tây Philippines,  cho biết binh sĩ và lô trang thiết bị đầu tiên đã được chuyển đến đảo Thị Tứ vào tuần trước.  Quân đội Philippines cũng chi khoảng 32 triệu USD để xây dựng các cảng cá, hệ thống năng lượng mặt trời, nhà máy lọc nước cũng như cải tạo doanh trại cho binh sĩ và những cơ sở nghiên cứu biển.Đảo Thị Tứ thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, bị Philippines chiếm giữ. Theo  Reuters , Philippines chiếm 9 cấu trúc ở Trường Sa, trong đó có bãi Cỏ Mây. Philippines cố tình cho một tàu vận tải thời Thế Chiến II mắc cạn trên bãi Cỏ Mây và cho binh sĩ đồn trú tại đây.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte trước đó tuyên bố ông có kế hoạch thăm đảo Thị Tứ và kéo quốc kỳ vào ngày quốc khánh 12/6. Tuy nhiên, ông đã thông báo hủy kế hoạch "vì coi trọng tình hữu nghị với Trung Quốc" và có thể cử con trai đi thay.Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hành vi của quốc gia khác tại hai quần đảo này mà không được sự cho phép của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị.Nguyễn Hoàng