Động đất mạnh rung chuyển PhilippinesMột cơn địa chấn xảy ra sáng sớm nay tại phía bắc của Philippines nhưng không có cảnh báo sóng thần nào được đưa ra.
AFP  dẫn lời Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho hay trận động đất mạnh 6,1 độ Richter xảy ra ở độ sâu 35 km lúc 6h18 sáng nay theo giờ địa phương. Tâm chấn cách thành phố Baguio khoảng 143 km về phía tây nam và cách thủ đô Manila 182 km về phía tây bắc.Viện Địa chấn học và Núi lửa học Philippines đánh giá trận động đất mạnh 6 độ Richter. Hiện chưa có thông tin gì về thương vong sau cơn địa chấn này, dù chấn động của nó có thể được cảm nhận ở nhiều khu vực, trong đó có cả thủ đô Manila.Philippines nằm trên Vành đai Lửa Thái bình dương. Đây là một vành đai bao quanh đại dương lớn nhất thế giới với nhiều núi lửa đang hoạt động và các rãnh đại dương không ổn định.Hồi tháng hai, một cơn địa chấn mạnh 6,7 độ Richter xảy ra ơ miền trung của Philippines kéo theo lở đất khiến hơn 100 người thiệt mạng và mất tích.