Philippines đồng ý để Mỹ sử dụng căn cứ quân sựMỹ và Philippines thỏa thuận sẽ ký hiệp định an ninh mới, cho phép quân đội Mỹ sử dụng các căn cứ quân sự của quốc đảo trong các nhiệm vụ hàng hải và nhân đạo. Theo  Reuters , hai nước đồng minh đã đàm phán về hiệp định an ninh này trong suốt 8 tháng qua, nhằm tăng cường sự hiện diện của quân đội Mỹ và nâng cao khả năng phòng thủ của Philippines trong bối cảnh tranh chấp trên Biển Đông giữa Manila và Bắc Kinh tăng cao.Thứ trưởng Quốc phòng đồng thời là trưởng đoàn đàm phán Philippines, ông Pio Lorenzo Batino, cho biết hai bên đã nhất trí về các điểm chính của dự thảo trong vòng đàm phán thứ 8 diễn ra hôm qua.Thứ trưởng Batino nói hiệp định này sẽ tuân thủ Hiến pháp Philippines, tức là Mỹ sẽ không có quân đội thường trú và thiết lập căn cứ quân sự tại đây, nhưng được phép tăng cường sự hiện diện của tàu chiến và máy bay do thám.Dự thảo về những điểm mấu chốt của việc tăng cường hợp tác quốc phòng lần này sẽ được trình lên Tổng thống Benigno Aquino. Hiệp định an ninh mới dự kiến được ký kết trong chuyến công du của Tổng thống Mỹ Barack Obama đến Philippines ngày 28-29/4.Hiệp định này được cho là điểm nhấn quan trọng trong toàn bộ chuyến công du đến châu Á sắp tới của ông Obama, tái khẳng định chiến lược quay lại châu Á của Mỹ, bất kể các nguy cơ khác đang diễn ra tại Ukraine, Iran và Syria."Không, tôi không nghĩ rằng nên có bất kỳ sự nghi ngờ nào việc Mỹ tái cân bằng ở châu Á", ông Jose Cuisia, đại sứ Philippines tại Mỹ, bình luận. Ông cũng cho biết Manila sẽ nhận được nhiều hỗ trợ quân sự hơn nữa từ Washington sau khi hiệp định được ký kết.Đức Dương