Abu Sayaf giao tranh với quân chính phủPhiến quân và binh sĩ Philippines đụng độ sáng nay (5/6), vài giờ sau khi phát ngôn viên của Abu Sayaf liên lạc với nhà trung gian hoà giải do Chính phủ chỉ định.
Đây là cuộc liên lạc đầu tiên giữa phiến quân và chính phủ, kể từ khi Abu Sayaf bắt cóc 20 con tin tại khu nghỉ mát Dos Palmas, phía tây bắc đảo Basilan ngày 27/5 vừa qua. Nó cho thấy nhóm phiến loạn tỏ ý muốn chấm dứt cuộc khủng hoảng con tin này.Theo thông tin từ quân đội Philippines, hai binh sĩ đã thiệt mạng và một vài người bị thương trong cuộc giao tranh trên đảo Basilan. Chưa có thông tin về thương vong của phiến quân. Các tàu chiến của Hải quân đã bủa lưới bao vây đảo Basilan, cách thủ đô Manila 900 km, để ngăn cản phiến quân chạy sang các đảo khác.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 5/6)