256 nghìn người sơ tán vì bão BilisTỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc, vừa đưa 256 nghìn người sống gần bờ biển đi sơ tán khi cơn bão Bilis đang đến gần.Cơ quan cứu hạn và phòng lụt tỉnh Phúc Kiến cho biết toàn bộ 42.000 tàu thuyền trên biển đã được gọi vào bờ và các ngư dân đã trở lại đất liền.Theo cơ quan khí tượng tỉnh này, bão Bilis sẽ đến eo biển Đài Loan chiều nay và thổi theo hướng tây bắc với tốc độ 15 km mỗi giờ. Bilis sẽ gây ra gió mạnh cấp 10 đến 11 và mưa lớn ở khu vực bờ biển Phúc Kiến. Người dân ở đây đã được khuyến cáo về nguy cơ lở đất và lụt lội do Bilis gây ra.Trước đó, bão Bilis đã thổi qua phía bắc Philippines, gây ra lụt lội và lở đất làm14 người chết, 7 người mất tích và 15 người bị thương.Bilis quét qua đảo Đài Loan hôm qua làm 9 người chết và hai người mất tích. Cơn bão này khiến các trường học và công sở phải đóng cửa, hệ thống đường sắt và hàng không bị gián đoạn.Từ Bilis theo tiếng Philippines có nghĩa là "tốc độ".Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, AFP )