Trung Quốc nói Philippines nối lại đối thoại song phương về Biển ĐôngMột nhà ngoại giao cấp cao Trung Quốc tuyên bố hai nước nhất trí nối lại đối thoại về tranh chấp ở Biển Đông, sau cuộc gặp giữa hai lãnh đạo tại Bắc Kinh. Hai bên nhất trí trở về hướng tiếp cận được vận dụng cách đây 5 năm, nhằm tìm kiếm giải pháp thông qua đối thoại song phương,  AP  dẫn lời  Thứ trưởng Ngoại giao Lưu Chấn Dân hôm nay cho biết, sau cuộc gặp giữa Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Bắc Kinh.Theo ông Lưu, hai lãnh đạo chỉ nói sơ qua vấn đề trong cuộc gặp, nhưng nhất trí rằng vấn đề Biển Đông "không phải là tổng thể mối quan hệ song phương". Hai nước nhất trí nối lại tham vấn về ngoại giao và quốc phòng.Hãng thông tấn chưa thể tiếp cận được các nhà ngoại giao Philippines để xin bình luận.Ngoài ra, Trung Quốc sẽ khôi phục nhập khẩu nông nghiệp từ Philippines và hỗ trợ tài chính cho hạ tầng cơ sở nước này. Theo ông Ramon Lopez, Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Philippines, hai nước sẽ ký các thoả thuận trị giá 13,5 tỷ USD.Các cuộc thảo luận đã bị đình chỉ sau khi Trung Quốc chiếm quyền kiểm soát bãi cạn Scarborough, ngoài khơi đảo Luzon, miền bắc Philipines. Nước này mở vụ kiện tại toà trọng tài quốc tế dưới thời người tiền nhiệm của ông Duterte. Manila trước đây khẳng định phán quyết của toà là nền tảng cho bất cứ cuộc thương lượng nào với Trung Quốc, trong khi Bắc Kinh phản bác và từ chối không tham gia vụ kiện.Trọng Giáp