Bom nổ ở miền Nam PhilippinesMột quả bom phát nổ ở rạp chiếu phim trong khu buôn bán sầm uất Zamboanga hôm qua (16/2) làm nhiều người bị thương. Địa điểm này gần trung tâm chỉ huy quân đội miền Nam Philippines.
Cùng ngày, ít nhất 5 người thiệt mạng và 45 người khác bị thương trong một vụ nổ tại khu chợ trên đảo Jolo. Các quan chức cho rằng hãy còn quá sớm để cho rằng hai sự kiện trên có quan hệ với nhau.Về vụ đánh bom trên đảo Jolo, đại tá Romeo Tolentino của Philippines cho biết: “Chúng tôi đang xem xét hai khả năng. Có thể đó là hành động trả đũa của các băng đảng tống tiền tại các chợ. Cũng có thể đó là vụ tấn công nghi binh của Abu Sayyaf”.Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ đánh bom. Abu Sayyaf và Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro đều hoạt động ở Jolo. Cảnh sát và quân đội Philippines tuyên bố họ cần thời gian để điều tra.Hạnh Dung  (theo  CNN )