Mỹ sẽ không đơn phương không kích phiến quân thân IS ở PhilippinesLầu Năm Góc khẳng định chưa có kế hoạch không kích phiến quân Maute ở thành phố Marawi, nhằm thể hiện sự tôn trọng chủ quyền Philippines."Chính phủ Philippines chưa đưa ra đề nghị giúp đỡ, đồng thời Mỹ cũng chưa lên kế hoạch không kích bằng máy bay không người lái tại Philippines. Chúng tôi tôn trọng chủ quyền Philippines và sẽ không hành động đơn phương trên lãnh thổ nước này",  Sputnik  ngày 8/8 dẫn lời người phát ngôn Lầu Năm Góc Christopher Logan.Trước đó, truyền thông Mỹ dẫn lời hai quan chức giấu tên cho biết Bộ Quốc phòng Mỹ đang cân nhắc kế hoạch không kích nhằm vào nhóm phiến quân Maute thân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đang cố thủ tại thành phố Marawi, miền nam Philippines.Ông Logan cho biết Mỹ vẫn tiếp tục huấn luyện, cố vấn và hỗ trợ lực lượng vũ trang Philippines trong cuộc chiến chống khủng bố. Mỹ hiện đóng vai trò hỗ trợ quan trọng trong cuộc chiến tại Marawi, dù Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte từng tìm cách nới lỏng liên minh 65 năm này và tìm kiếm mối quan hệ sâu rộng hơn với Trung Quốc.Cuối tháng 7, Washington đã trao tặng hai máy bay trinh sát Cessna C208B và chuyển giao một lượng lớn vũ khí, đạn dược để trợ giúp Manila chống lại nhóm phiến quân Maute. Trước đó, Lầu Năm Góc cũng điều máy bay tuần thám biển P-3C Orion tới trinh sát Marawi, trong khi lực lượng đặc nhiệm Mỹ vận hành nhiều máy bay không người lái giúp quân đội Philippines theo dõi phiến quân.Chiến dịch tiêu diệt nhóm Maute khởi đầu hôm 23/5, nhằm bắt giữ thủ lĩnh và đẩy lùi nhóm phiến quân này khỏi Marawi. Đã có hơn 500 tay súng phiến quân và 122 binh sĩ chính phủ thiệt mạng trong hơn hai tháng giao tranh, nhưng quân đội Philippines vẫn chưa giành lại được thành phố miền nam này.Tử Quỳnh