Philippines: Xe khách lao xuống vực làm 33 người chếtTrong khi phần lớn hành khách đang ngủ say sưa thì chiếc xe mất lái và lao xuống vực, lấy đi mạng sống của 33 người. Vụ việc xảy ra đêm qua ở tỉnh miền núi Quezon, miền đông nam Philippines.
Quân đội và nhân viên cảnh sát đang lôi xác của những người xấu số, trong đó có tài xế, cùng những người bị thương ra khỏi chiếc xeThanh tra cảnh sát Efren Castro cho biết: "Rõ ràng là có gì đó không ổn đối với tay lái, và đột nhiên chiếc xe đâm đầu xuống hẻm núi. Nhiều người đang ngủ nên không kịp bấu víu vào cái gì".Efren Garcia, cảnh sát địa phương, nhận định rằng chiếc xe lúc đó không thể điều khiển được sau khi cua gấp, đâm vào đường ray rồi lao thẳng xuống vực từ độ cao 9-12m. Ông cho biết ít nhất 23 người thiệt mạng đã được nhận dạng.Những phương tiện vận tải công cộng ở khu vực nông thôn Philippines thường gặp tai nạn. Các xe khách đều đã cũ nát và không được bảo trì thích đáng. Thêm vào đó, đường sá chật hẹp quanh co thường thiếu các biển báo giao thông và rào chắn, càng làm số vụ tai nạn tăng cao.T. Huyền  (Theo  AP )