Philippines phá âm mưu đánh bom trước hội nghị cấp cao ASEANCảnh sát Philippines thông báo việc ngăn chặn thành công âm mưu đánh bom ngay trước khi hội nghị cấp cao ASEAN diễn ra ở Manila.Cảnh sát Philippines hôm nay tiết lộ việc bắt giữ ba thành viên nhóm phiến quân Abu Sayyaf, ngăn chặn âm mưu đánh bom trung tâm thương mại tại thủ đô Manila vào ngày 10/11, ngay trước thời điểm khai mạc hội nghị cấp cao ASEAN. "Một vụ tấn công khủng bố có thể đã xảy ra nếu không có vụ bắt giữ đó",  AFP  dẫn thông cáo từ cảnh sát Philippines.Cảnh sát cũng thu được nhiều súng ngắn và lựu đạn trên người ba tên khủng bố. Nhà chức trách Philippines cho biết đã theo dõi trang mạng cá nhân của một nghi phạm, trong đó anh ta ám chỉ sẽ tấn công khủng bố nhằm vào thủ đô Manila. Nghi phạm này còn đăng ảnh chụp nhiều loại vũ khí cùng chất nổ tự chế, khoe khoang việc sử dụng chúng để "giết những người không theo đạo Hồi".Hội nghị cấp cao ASEAN kết thúc hôm 14/11 mà không xảy ra sự cố an ninh nào, các nhà lãnh đạo thế giới tham dự đều không gặp nguy hiểm.  Tư lệnh Cảnh sát Quốc gia Philippines Ronald Dela Rosa cho biết đang điều tra liệu các nghi phạm có liên quan tới những vụ khủng bố trước đây hay không.Nhóm nghi phạm gồm hai thanh niên 19 tuổi và một người 24 tuổi đều sống tại khu ổ chuột phía bắc Manila với phần đông cư dân là người Hồi giáo. Cả ba người đều tới từ hòn đảo Basilan, một cứ điểm của phiến quân Abu Sayyaf, cách thủ đô Manila khoảng 900 km về phía nam.Abu Sayyaf là nhóm phiến quân Hồi giáo cựu đoan xuất hiện trong thập niên 1990, nhận được tiền tài trợ từ các tổ chức khủng bố quốc tế al-Qaeda. Abu Sayyaf sau đó chia thành nhiều phe phái, trong đó chi nhánh Basilan thề trung thành với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã thực hiện cuộc tấn công và chiếm đóng thành phố Marawi.Tử Quỳnh