Tổng thống Philippines được khuyên công du Trung Quốc đầu tiênCựu đại sứ Philippines tại Liên Hợp Quốc cho rằng tân Tổng thống Rodrigo Duterte nên chọn Trung Quốc là điểm đến cho chuyến công du nước ngoài đầu tiên.Một chuyến thăm mang ý nghĩa rằng Philipipnes "thực sự nỗ lực để quản lý tình hình" ở Biển Đông, cựu đại sứ Philippines tại Liên Hợp Quốc Lauro Baja hôm qua nói với  ABS-CBN News . "Nó sẽ có nhiều ý nghĩa, không chỉ riêng với Trung Quốc mà còn với cả những bên liên quan trong khu vực".Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) ở The Hague, Hà Lan, hôm nay có phán quyết về vụ kiện của Philippines với "đường lưỡi bò" mà Trung Quốc tự vẽ ra để đòi chủ quyền ở Biển Đông vào 16h (giờ Hà Nội). Baja cho rằng tân Tổng thống Rodrigo Duterte nên chọn Trung Quốc làm điểm đến trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên, bất kể phán quyết từ PCA là gì.Theo Baja, các tổng thống Philippines thường thăm Mỹ hoặc một nước Đông Nam Á láng giềng đầu tiên nhưng Mỹ sẽ "hiểu" cho quyết định lựa chọn Trung Quốc. "Dựa trên sự hợp lý, thực tế và chiến lược, quốc gia đến thăm đầu tiên thường là nơi có vấn đề lớn, tức là lúc này nên chọn Trung Quốc", ông Baja nói.Tồng thống Duterte, khác với người tiền nhiệm Benigno Aquino, muốn có quan hệ thân thiện với Trung Quốc. Tuần trước, ông đưa ra đề nghị cùng Trung Quốc đàm phán hòa giải về phán quyết sắp tới từ tòa trọng tài.Tân Ngoại trưởng Philippines Perfecto Yasay ngày 8/7 cho biết chính quyền Duterte hy vọng có thể nhanh chóng bắt đầu đàm phán với Trung Quốc sau khi có phán quyết. Nội dung đàm phán bao gồm cùng khai thác nguồn dự trữ khí đốt tự nhiên dưới biển và khu vực đánh bắt cá trong vùng đặc quyền kinh tế Philippines.Trong khi đó, chính quyền cựu tổng thống Aquino phản đối đàm phán trực tiếp với Trung Quốc, lo ngại đàm phán sẽ gây bất lợi cho Manila, vốn có ít nguồn lực ngoại giao.Như Tâm