Bom nổ ngay tại Hạ viện PhilippinesTối qua, một quả bom có sức công phá mạnh phát nổ ngay sát cánh phía nam của tòa nhà hạ viện Philippines, làm chết 3 người, trogn đó có một nghị sĩ; 10 người khác bị thương.
Các nhân chứng cho biết mặt đất bị rung chuyển mạnh vì vụ nổ. Một mảng trần lớn sập xuống và mặt tiền phía nam tòa nhà hạ viện bị thổi bay. Vụ nổ xảy ra vào buổi tối theo giờ địa phương khi một phiên họp của hạ viên Philippines vừa kết thúc tại trụ sở nằm ở phía bắc thủ đô Manila.Nghị sĩ Wahab Akbar thiệt mạng cùng tài xế riêng của ông. Người thứ ba chịu chung số phận là một nhân viên trong tòa nhà hạ viện. Theo cảnh sát trưởng Manila Geary Barias, các nhà điều tra nhận định quả bom được gài trên một chiếc xe máy đỗ ngay cạnh chiếc xe của ông Akbar."Có vẻ như vị nghị sĩ là mục tiêu chính của vụ tấn công", cảnh sát trưởng Barias cho biết thêm. Nghị sĩ Wahab Akbar, 47 tuổi, từng hai lần làm thống đốc Basilan, một hòn đảo ở miền nam Philippines vốn là căn cứ của nhóm chiến binh Hồi giáo Abu Sayyaf chuyên bắt cóc và đánh bom.Nghị sĩ Wahab Akbar xuất thân là một thành viên của nhóm phiến quân Hồi giáo Mặt trận giải phóng dân tộc Moro (MNLF) ở nam Philippines. Khi trở thành nghị sĩ, ông đã hậu thuẫn chính phủ mở chiến dịch chống chiến binh Hồi giáo do quân đội Philippines phối hợp với chuyên gia Mỹ, trong đó mục tiêu chính là nhóm Abu SayyafMỹ đã xếp Abu Sayyaf vào danh sách các tổ chức khủng bố và cho rằng nhóm chiến binh này có quan hệ với mạng Al-Qaeda.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )