Philippines kêu gọi con nghiện tiêu diệt người buôn ma túyCảnh sát trưởng quốc gia Philippines kêu gọi các con nghiện tiêu diệt những kẻ buôn ma túy và đốt nhà của họ."Tại sao các bạn không đến thăm chúng, tưới xăng vào nhà chúng rồi châm lửa để thể hiện sự tức giận",  AFP  dẫn lời Ronald dela Rosa, cảnh sát trưởng quốc gia Philippines, phát biểu trước vài trăm con nghiện đã đầu thú tại miền trung Philippines ngày 25/8 và được phát sóng trên truyền hình hôm nay."Chúng đang hưởng thụ tiền của các bạn, tiền phá hủy bộ não các bạn. Bạn biết ai là trùm ma túy. Bạn có muốn giết chúng không? Hãy làm điều đó. Bạn là nạn nhân và được phép giết chúng", dela Rosa nói.Khi được hỏi Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte có ủng hộ lời kêu gọi trên hay không, người phát ngôn tổng thống Ernesto Abella phủ nhận, cho biết đây chỉ là ý định của cảnh sát trưởng."Không có lời kêu gọi nào như vậy. Đó là một thông báo đầy nhiệt huyết", Abella trả lời báo giới hôm nay.Tổng thống Duterte, 71 tuổi, chiến thắng trong cuộc bầu cử tháng 5 nhờ cam kết tiêu diệt hàng chục nghìn tội phạm và xóa sổ buôn ma túy trái phép trong 6 tháng. Ông nhậm chức ngày 30/6, kêu gọi "người dân tiêu diệt những kẻ buôn bán và sử dụng ma túy mà họ biết".Agnes Callamard, báo cáo viên đặc biệt Liên Hợp Quốc, nói chỉ đạo này "tương đương với kích động bạo lực và giết chóc, một tội danh theo luật quốc tế". Tuy nhiên, Duterte và dela Rosa khẳng định họ làm đúng luật. Các trợ lý của hai ông nói một số bình luận chỉ để dọa những kẻ buôn ma túy.Dela Rosa, tại phiên điều trần trước thượng viện trong tuần, xác nhận số người thiệt mạng trong chiến dịch trấn áp ma túy hiện là 1.946 người. Cảnh sát bắn chết 756 nghi phạm để tự vệ. Ông cho biết 1.190 vụ còn lại đang được điều tra và ca ngợi thành công trong cuộc chiến chống tội phạm.Như Tâm