Philippines nhận chiến hạm 45 tuổi từ MỹMột tàu chiến cũ lớp Hamilton của Mỹ hôm qua bắt đầu lên đường đến Philippines để gia nhập hải quân của quốc đảo.Theo  GMA News,  vào 22h tối qua theo giờ Philippines, tàu chiến BRP Ramon Alcaraz (PF 16) đã rời thành phố Charleston, bang Nam Carolina."BRP Ramon Alcaraz đã sẵn sàng cho hành trình về Philippines. Gió nhẹ, trời xanh và biển lặng!", sứ quán Philippines tại Washington thông báo về sự kiện này trên trang Twitter của mình.Trước chuyến đi, thủy thủ đoàn của BRP Ramon Alcaraz đã có buổi chia tay xúc động với cộng đồng người Philippines tại Charleston. "Người dân Philippines tại Charleston đã trở thành những gia đình nuôi của các sĩ quan và thủy thủ đoàn của Alcaraz suốt 13 tháng họ lưu lại Nam Carolina", sứ quán giải thích.BRP Ramon Alcaraz bắt đầu các chuyến thử nghiệm trên biển từ hồi tháng 5 năm ngoái để chuẩn bị đi vào hoạt động trong hải quân Philippines. Kể từ khi được Philippines mua lại vào thời điểm trên, con tàu đã trải qua một quá trình tân trang với chi phí 15,15 triệu USD.BRP Ramon Alcaraz là tàu chiến lớp Hamilton thứ hai mà Philippines mua lại của Mỹ. Con tàu đầu tiên mang tên BRP Gregorio Del Pilar (PF15), được chuyển giao cho hải quân Philippines vào tháng 5/2011.BRP Ramon Alcaraz dài hơn 110 mét, đi vào hoạt động từ năm 1968 và đã phục vụ trong lực lượng Bảo vệ Bờ biển Mỹ với tên gọi USCGC Dallas. Tàu được đặt theo tên một sĩ quan hải quân Philippines từng chỉ huy một tàu tuần tra bắn hạ 3 máy bay Nhật Bản trong Thế chiến II.Anh Ngọc