Đài Loan hối hả chạy bãoĐài Loan hôm qua sơ tán gần 5.000 người trước khi cơn bão lớn Tembin đổ bộ vào hòn đảo.
Tembin vừa đổ bộ vào phía nam Đài Loan 5h sáng nay, gây đổ nhiều cây cối và tóc mái nhiều ngôi nhà. Đài Quan sát Hong Kong cảnh báo Tembin là một "cơn bão nghiêm trọng", trong khi cơ quan thời tiết Đài Loan thông báo đây là cơn bão "trung cấp". Cơ quan này cảnh báo sẽ có mưa lớn gây sạt lở ở phía đông, khu vực vừa bị bão Saola tấn công hồi đầu tháng làm 6 người thiệt mạng.Khoảng 50.000 binh sĩ đã được huy động túc trực trên đảo, nơi những ký ức về cơn bão Morakot hồi tháng 8/2009, chôn vùi 600 người, vẫn chưa hết ám ảnh."Những người được sơ tán sống ở những vùng trũng hoặc nơi dễ xảy ra lở đất. Chúng tôi sẽ không hoàn toàn bị động khi thiên tai xảy ra", phát ngôn viên cơ quan quân sự David Lo nói hôm qua trên  AFP . "Chúng tôi cần áp dụng các biện pháp đề phòng sau bài học đau đớn năm 2009, khi cơn bão Morakot tấn công Đài Loan, chúng tôi chưa kịp sơ tán hết".Chính quyền địa phương ở đông, nam và trung của đảo cuối ngày hôm qua đã tuyên bố đóng cửa các trường học và văn phòng. Hơn 4.800 người, trong đó có gần 2.000 người từ huyện Hualien ở phía đông, đã được sơ tán khỏi nhà đầu giờ chiều qua. Nhiều thanh niên đeo mặt nạ để chống lại cơn bão cát đang nổi lên, đi đến từng nhà, giúp đỡ những người già sơ tán.Hơn 1.800 ngư dân Trung Quốc làm việc trên các tàu cá đã được yêu cầu tìm nơi trú ẩn an toàn dọc bờ biển. Giao thông ở đường cao tốc chạy dọc bờ biển phía đông gồ ghề của Đài Loan đã được giảm dần chiều qua khi những cơn mưa lớn trước bão đổ xuống xối xả.Khi các cơn sóng dọc bờ biển của đảo ngày càng dữ dội, giới chức đã phong tỏa lối vào một số bãi biển. Tổng cộng 103 chuyến bay nội địa và 13 chuyến bay quốc tế đã bị hủy bỏ.Cơ quan Địa vật lý và Thiên văn học Philippines (PAGASA) cảnh báo dù bão Tembin, được gọi là Igme theo tiếng Philippines, đã đổ bộ Đài Loan, bão vẫn có thể chuyển động theo chiều kim đồng hồ, quay trở lại quốc đảo.Gần đây nhất, cơ quan này ghi nhận bão Tembin ở cách quần đảo Batanes 24 km về phía tây bắc, với sức gió tối đa 140 km/h gần tâm bão. Bão đang di chuyển về phía tây tây bắc với tốc độ 15 km/h. Phía bắc và đông đảo Luzon của Philippines có thể bị ảnh hưởng bởi những đợt gió lớn do bão Tembin gây ra. Các tàu thuyền nhỏ đã được yêu cầu neo đậu, dừng hoạt động trên biển trong khi các tàu lớn hơn được cảnh báo đề phòng sóng to.Một cơn bão khác có tên Bolaven cũng vừa xuất hiện, được ghi nhận cách phía đông Batanes hơn 1.000 km, với sức gió 150 km/h gần tâm bão. Bão đang di chuyển theo hướng tây tây bắc.Anh Ngọc