Ngoại trưởng Philippines từ chứcPhó tổng thống Phlippines Teofisto Guingona hôm nay đã từ chức ngoại trưởng để phản đối sự hiện diện của quân đội Mỹ trên đất nước này.
Tổng thống Gloria Arroyo chấp nhận đề nghị đó. Tuy nhiên, bà vẫn muốn ông Guingona tiếp tục làm phó tổng thống và làm cố vấn cho Bộ Ngoại giao. Vẫn chưa có quyết định ai sẽ đứng đầu cơ quan này.Ông Guingona sẽ tiếp tục làm phó tổng thống. Ông được chỉ định vào chức vụ này, kiêm ngoại trưởng từ hồi tháng 1 năm ngoái khi bà Arroyo, lúc bấy giờ là phó tổng thống, lên thay ông Estrada, người bị buộc phải từ chức tổng thống vì những vụ bê bối tham nhũng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )