Nổ chợ đêm Philippines khiến 14 người chết có thể là hành động khủng bốTổng thống Philippines tuyên bố vụ nổ chợ đêm khiến 14 người chết tại thành phố quê nhà tối qua là "hành động khủng bố" và ra lệnh phong tỏa đất nước. Thông tấn xã Philippines  PNA  hôm nay cho biết Tổng thống Rodrigo Duterte đã ra lệnh phong tỏa đất nước, ủy quyền cho quân đội, cảnh sát điều tra vụ nổ kinh hoàng tại chợ đêm thành phố Davao tối 2/9.Vụ nổ xảy ra khoảng 22h20 tại khu chợ đêm Roxas ở Davao, thành phố nơi ông Duterte từng làm thị trưởng trong nhiều năm trước khi đắc cử Tổng thống Philippines. Vụ nổ  làm 14 người chết,  71 người bị thương.Ông Duterte gọi vụ đánh bom này là "hành động khủng bố" và yêu cầu quân đội, cảnh sát kiểm tra kỹ toàn bộ xe, người tại các cửa khẩu.  Tổng thống Philippines nói đất nước đang phải đối mặt với "những cái đầu xấu xí của chủ nghĩa khủng bố".Người đứng đầu Philippines đề nghị công dân hợp tác với cơ quan điều tra. "Philippines không phải đất nước phát xít. Tôi không thể kiểm soát mọi người ra hay vào Davao. Điều bất hạnh là chúng ta không thể yêu cầu ai đó dừng lại và lục soát vũ khí của họ", ông Duterte nói.Martin Andanar, p hát ngôn viên tổng thống Philippines,  cho biết cơ quan điều tra tìm được một thiết bị nổ cải tiến tại hiện trường. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm, nhưng Andadar cho biết thủ phạm có thể là nhóm chiến binh Hồi giáo cực đoan  Abu Sayyaf hoặc các ông trùm ma túy ở Philippines.Hiện trường nổ chợ đêm tại quê nhà tổng thống PhilippinesXem thêm:  Nổ chợ đêm Philippines, 10 người chếtVăn Việt