Thầy phong thủy đoán vận mệnh 6 lãnh đạo thế giới năm Đinh DậuNăm Đinh Dậu được dự đoán là năm thuận lợi cho Putin và Tập Cận Bình, nhưng có thể đặt ra khó khăn với Trump, Angela Merkel, Rodrigo Duterte và Tayyip Erdogan.Priscilla Lam, sống tại Hong Kong, là một trong số ít thầy phong thủy đoán đúng việc Donald Trump đắc cử tổng thống Mỹ. Theo  CNN , bà đã đưa ra những dự đoán về vận mệnh năm Đinh Dậu của 6 lãnh đạo các nước Mỹ, Nga, Đức, Trung Quốc, Philippines và Thổ Nhĩ Kỳ.1. Tổng thống Mỹ Donald TrumpBà Lam cho rằng người tuổi Tuất như ông Trump thường rất tự tin và thường quyết định nhanh, có các hành động bột phát.  Theo bà, mùa xuân và mùa hè sẽ thuận lợi cho tân tổng thống Mỹ nhưng ông sẽ gặp trở ngại vào mùa thu và mùa đông.Xem tiếp:  PutinPhương Vũ