Giám đốc FBI: 'Al-Qaeda vẫn còn khả năng tấn công'Hôm qua, ông Robert Mueller tuyên bố rằng mặc dù mạng lưới al-Qaeda đã bị đập tan, nó vẫn có khả năng tiến hành những vụ tấn công mới, gây thương vong lớn ở cả Mỹ và các nước khác. Ông đề cập đến hai lời đe dọa mới đây của bin Laden và phó tướng của ông ta Ayman al-Zawahri như một lý do phải lo ngại.
Giám đốc FBI cũng dẫn chứng các vụ tấn công khủng bố như đánh bom đảo Bali (Indonesia) làm hơn 180 người thiệt mạng, hạ sát binh sĩ Mỹ ở Kuwait và tấn công tàu chở dầu của Pháp ngoài khơi Yemen.Ông Mueller bày tỏ: “Các bạn đã chứng kiến một số thí dụ cho thấy có thể sẽ có những hành động khủng bố mới trong tương lai. Mọi người cần chú ý rằng al-Qaeda vẫn muốn tấn công vào chúng ta và chúng vẫn còn khả năng làm việc đó mặc dù đã bị phân tán”. Ông thừa nhận al-Qaeda có thể đang phối hợp với các tổ chức khủng bố khác để chuẩn bị hành động.Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ cũng nhắc tới các vụ đánh bom gần đây ở Philippines và vụ giết hại một nhà ngoại giao Mỹ ở Jordan, nhưng cho rằng các hành động đó “không nhất thiết gắn với al-Qaeda”. Tuy nhiên, hôm 31/10 Bộ Ngoại giao Mỹ đã lên tiếng  cảnh báo các công dân nước mình  về nguy cơ khủng bố ở Philippines vào dịp Giáng sinh và mừng năm mới 2003.Trong mấy tuần qua, FBI đã đưa ra một số lời cảnh báo về các cuộc tấn công mới của al-Qaeda trên đất Mỹ.Đình Chính  (theo  Reuters )