Hơn 100.000 người Philippines sơ tán vì bãoGiới chức Philippines yêu cầu hơn 100.000 người dân trên đảo Luzon sơ tán để tránh bão.
Bão Nesat được dự đoán là đổ bộ dọc theo bờ biển phía đông của đảo Luzon của Philippines từ sáng nay. Sau đó mưa lớn sẽ trút xuống những vùng cách bờ biển vài trăm km, bao gồm cả thủ đô Manila,  AFP  đưa tin.Hội đồng Quản lý và Giảm nhẹ nguy cơ thảm họa quốc gia cho biết, 111.930 người dân trong 5 thành phố thuộc tỉnh Albay đã được yêu cầu sơ tán tới nơi an toàn để đề phòng lở đất và lũ quét."Chúng tôi nghĩ bão sẽ gây nên nhiều hiện tượng nguy hiểm như đất lở, lũ quét, gió mạnh”, Robert Sawi, chuyên gia dự báo thời tiết cao cấp của chính phủ, phát biểu.Sawi cho hay, cảnh báo bão đã được ban bố tại phần lớn đảo Luzon - nơi sinh sống của hơn 48 triệu người, hay hơn một nửa dân số Philippines.Cơ quan khí tượng quốc gia thông báo tốc độ gió trong vùng tâm bão Nesat đạt 150 km/h, còn tốc độ gió gần tâm bão là 120 km/h. Một khu vực có bán kính tới 650 km sẽ nhận một lượng mưa tương đương 25 mm/giờ. Bão sẽ tiếp tục mạnh hơn trong những ngày tới.Những cơn mưa do bão Nesat gây nên cũng có thể ảnh hưởng tới dảo Mindanao ở phía nam. Nước trong một sông lớn trên đảo này đã tràn bờ vì mưa lớn từ tuần trước, giết chết hai người và khiến 11.000 hộ gia đình sơ tán.Việt Linh