Gần 50 người Philippines lên đảo Thị Tứ cắm trạiGần 50 người, trong đó hầu hết là thanh thiếu niên, cuối tuần trước lên đảo thị Tứ, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam và cắm trại tại đây trong vài ngày. Theo  BBC , nhóm có tên gọi  Kalayaan Atin Ito  lên đảo Thị Tứ hôm 26/12, cắm trại và định rời đi hôm nay. Đây là ý tưởng của một cựu sĩ quan hải quân Philippines, với mục đích thể hiện sự thách thức với Trung Quốc, nước có tuyên bố chủ quyền rộng khắp phi lý ở Biển Đông.Đảo Thị Tứ có diện tích lớn thứ nhì trong số hàng trăm đảo và bãi san hô ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Một số quốc gia khác trong tranh chấp Biển Đông cũng đòi chủ quyền đối với đảo Thị Tứ, gồm Trung Quốc, Philippines và Philippines đang kiểm soát đảo này.Chính phủ và quân đội Philippines đã cố gắng ngăn nhóm này đi vào vùng biển khi viện dẫn lý do an ninh và an toàn sau một cơn bão ở Biển Đông hồi tháng này.  Tuy nhiên,  Herminio Coloma,  phát ngôn viên Tổng thống Philippines  Benigno Aquino hôm qua cho biết họ hiểu ý định của nhóm.Nhưng ông cũng tái khẳng định họ nên tìm "những cách thay thế" khác, vì lo ngại an toàn cho họ khi đi hành trình từ đảo Palawan, miền tây Philippines tới đảo Thị Tứ cách đó 500 km.Trọng Giáp