Philippines - Trung Quốc tranh cãi về Biển Đông tại LHQĐại diện của Philippines tại Liên Hợp Quốc (LHQ) cho rằng các hoạt động gây hấn gần đây của Trung Quốc ở Biển Đông vi phạm các thỏa thuận đa phương, trong khi đại diện của Bắc Kinh khẳng định sẽ không thay đổi chính sách.Bà  Lourdes Yparraguirre,  Đại diện thường trực của Philippines tại LHQ hôm 12/6 nhấn mạnh "chính sách bành trướng" của Trung Quốc ở Biển Đông nên được coi là mối quan ngại của cộng đồng quốc tế, theo  Gmanetwork .Phát biểu tại  Hội nghị lần thứ 25 các quốc gia thành viên Công ước Liên Hợp Quốc về luật biển năm 1982  (UNCLOS), nơi có 167 quốc gia tham dự, bà  Yparraguirre đề cập tới những bao biện và hành động hung hăng của Trung Quốc gần đây."Điều này đe dọa đến tính toàn vẹn của Công ước, Hiến pháp của chúng ta về biển", bà nói.Theo đại diện Philippines, Trung Quốc có các hành động gây hấn từ năm 2012 khi vi phạm thỏa thuận chung về việc rút hải quân khỏi bãi cạn  Scarborough, nơi cách đảo  Luzon của Philippines 124 hải lý và cách bờ biển gần nhất của Trung Quốc đến 800 hải lý. Từ đó, Bắc Kinh chiếm hữu bãi này, dựng rào chắn để ngăn ngư dân Philippines tiếp cận ngư trường truyền thống của họ.Bà  Yparraguirre  nhấn mạnh Trung Quốc còn vi phạm Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông  (DOC),  ký với ASEAN năm 2002.  Bắc Kinh đang cải tạo tại một loạt bãi đá ở Trường Sa gồm Gạc Ma, Ken Nan, Vành Khăn, Châu Viên, Ga Ven và Chữ Thập. Riêng bãi đá Chữ Thập, Trung Quốc mở rộng diện tích gấp 11 lần diện tích ban đầu."Không nên có nỗ lực đòi các yêu sách chủ quyền hoặc trên biển bằng hành động hăm dọa, ép buộc hoặc sử dụng vũ lực, bao gồm các hoạt động hung hăng và đơn phương như là việc cải tạo quy mô lớn", bà nói.Bà cũng cho rằng không nên có hình thức buộc thay đổi nguyên trạng nhằm đạt được cái gọi là đường 9 đoạn ở Biển Đông.  Đại diện Philippines cho rằng các hoạt động của Trung Quốc có thể nhằm cản trở, hoặc thay đổi nguyên trạng ở Biển Đông, trước khi tòa trọng tài quốc tế đưa ra phá quyết về vụ kiện mà Manila đưa ra với đường 9 đoạn của Bắc Kinh.Đáp trả những bình luận của Philippnes,  Wang Min,  phó đại diện thường trực của Trung Quốc tại LHQ  cho rằng những cáo buộc đó là "phi lý và vô căn cứ",  Sputnik News  đưa tin .Theo ông Wang, cuộc họp của các nước thành viên UNCLOS không phải là nơi để thảo luận vấn đề Biển Đông. Tuy nhiên, khi một nước đưa ra những cáo buộc tùy tiện với Trung Quốc,  "nước đó" chiếm nhiều thời gian tại cuộc họp để nói về Biển Đông với mục đích rõ ràng là "lừa gạt cộng đồng quốc tế và gây áp lực để Bắc Kinh đưa ra thỏa hiệp với các vấn đề liên quan đến chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Trung Quốc"."Hãy để tôi nói rõ việc này với nước đó rằng: Những tính toán của họ hoàn toàn sai lầm. Quyết tâm của Trung Quốc trong việc bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của mình là không thay đổi. Bất chấp họ nói những gì và bao nhiêu trong cuộc họp này hay ở các cuộc họp của LHQ, họ sẽ không bao giờ đạt được mục đích của mình", ông Wang nói.Đại diện Trung Quốc cũng cho rằng tranh chấp của các bên ở Biển Đông nên được giải quyết thông qua đổi thoại và tham vấn nhằm duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực.Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại LHQ, hôm 12/6 cũng nêu rõ quan ngại về những diễn biến phức tạp ở Biển Đông hiện nay, đặc biệt là các hoạt động cải tạo và xây dựng quy mô lớn. Bà Nga cho rằng  những hoạt động này ảnh hưởng nghiêm trọng tới hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực, và  nhấn mạnh cần chấm dứt ngay các hành động làm thay đổi nguyên trạng, phá hoại môi trường biển và làm phức tạp thêm các tranh chấp ở Biển Đông.Khánh Lynh