Philippines theo dõi tàu cá Trung Quốc ở Biển ĐôngManila hôm qua cảnh báo đội tàu đánh cá của Trung Quốc đang có mặt ở Trường Sa không được tới các vùng nước mà Philippines tuyên bố chủ quyền.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines, Raul Hernandez cho biết tuần duyên nước này sẽ kiểm tra vị trí của các tàu Trung Quốc tại Biển Đông, nhằm đảm bảo rằng chúng không đi vào khu vực mà Philippines cho là vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý của họ."Nếu các tàu này đang tới vùng đặc quyền kinh tế của chúng tôi, chúng tôi sẽ phản đối",  AFP  dẫn lời Hernandez nói với báo giới. "Chúng tôi yêu cầu Trung Quốc tôn trọng các quyền chủ quyền của Philippines".Phát ngôn viên này trích các thông tin về việc 30 tàu cá của Trung Quốc từ tỉnh đảo Hải Nam của nước này đã tới gần bãi đá Chữ Thập.Bãi đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Ủy ban Biên giới Quốc gia Việt Nam đã ra thông cáo tuyên bố việc các tàu cá Trung Quốc hoạt động ở khu vực này là phi pháp và xâm phạm chủ quyền của Việt Nam.Trung Quốc và Philippines có tranh chấp chủ quyền tại bãi đá ngầm Scarborough/Hoàng Nham ở phía đông bắc của Biển Đông. Các tàu của hai nước đã "chạm mặt" và căng thẳng kéo dài suốt từ đầu tháng 4. Philippines tháng trước rút các tàu của nước này trong nỗ lực giảm căng thẳng.Tuy nhiên máy bay tuần tra của Philippines phát hiện ba tàu chính phủ, 6 tàu cá, hai xuồng cao tốc và một số thuyền con của Trung Quốc vẫn còn hoạt động quanh Scarborough/Hoàng Nham. Tại Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) ở Phnom Penh, Campuchia, mới đây, Philippines cáo buộc Trung Quốc "hăm dọa" và "hai lòng".Nhật Nam