Philippines sắp trình phản hồi trong vụ kiện 'đường 9 đoạn'Philippines sẽ trình phản hồi trước những câu hỏi bổ sung mà tòa án quốc tế nêu ra trong vụ kiện Trung Quốc liên quan đến vấn đề tranh chấp chủ quyền Biển Đông.Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario hôm qua thông báo nước này đã hoàn tất các phản hồi của mình để trả lời cho những câu hỏi bổ sung mà tòa án quốc tế The Hague nêu ra liên quan đến vụ kiện của Manila đối với Bắc Kinh trong vấn đề tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông, theo  GMA News .Ông Del Rosario cho hay Philippines sẽ trình phản hồi, được hoàn thành với sự hỗ trợ của một số tổ chức tư vấn pháp lý đặt tại Washington, Mỹ, lên tòa án quốc tế vào ngày mai hoặc 16/3, thời hạn cuối cùng tòa án quy định.Ông Del Rosario tuần trước tới Washington gặp luật sư Paul Reichler để bàn bạc các vấn đề liên quan đến bản phản hồi. "Mọi việc đều đã hoàn thành", ông nói. "Chúng tôi nghĩ bản phản hồi được chuẩn bị khá tốt"."Có tất cả 26 câu hỏi và chúng tôi đã trả lời toàn bộ. Nó gồm các tấm bản đồ cũng như biểu đồ với số lượng rất lớn", ông Del Rosario cho biết thêm.Theo ông, phản hồi của Manila nhằm" thay mặt cho Trung Quốc giải đáp những câu hỏi mà tòa án đặt ra" do Bắc Kinh từ chối tham gia quá trình xét xử.Giới ngoại giao Philippines nhận định việc tòa án quốc tế đưa ra những câu hỏi bổ sung có nghĩa vụ kiện đang được thúc đẩy tích cực.Tháng 1/2013, Philippines đệ đơn lên Tòa án Trọng tài Thường trực nhằm tìm cách vô hiệu hóa tuyên bố chủ quyền dựa trên "đường 9 đoạn" của Trung Quốc. Trung Quốc đưa ra "đường 9 đoạn" này để biện minh cho tuyên bố chủ quyền đối với gần như toàn bộ Biển Đông.Tháng 3/2014, Manila tiếp tục trình tập hồ sơ pháp lý dày 4.000 trang để củng cố thêm cho vụ kiện.  Trước việc Bắc Kinh tuyên bố không tham gia, nhiều quốc gia đã lên tiếng kêu gọi nước này hợp tác nhằm tuân thủ luật pháp quốc tế.Vũ Hoàng