Trúng số 17 triệu USD nhờ lịch sựMột người đàn ông Philippines thắng 741 triệu peso (17 triệu USD) trong một cuộc xổ số sau khi lịch sự nhường cho một phụ nữ mua vé trước.
Quan chức công ty xổ số quốc gia cho hay người đàn ông này đang xếp hàng chuẩn bị mua vé khi một phụ nữ chen lên. Ông lịch sự nhường người phụ nữ mua trước và khi đến lượt ông đã mua được chiếc vé thắng giải.Do chưa có ai trúng thưởng từ 15/5 nên số tiền thưởng được cộng dồn lại qua 86 phiên và trở thành số tiền xổ số lớn nhất từ trước đến nay ở Philippines là 17 triệu USD. Tỷ lệ thắng giải là một trên gần 29 triệu.Văn phòng xổ số từ thiện Philippines (PCSO) cho hay người đàn ông mua hôm 29/11 và quên dò kết quả trong một tuần. "Khi biết mình thắng cuộc, ông ấy vẫn còn nghĩ rằng: thật buồn cho người phụ nữ, bà ấy đáng lẽ đã thắng lớn nếu kiên nhẫn hơn một chút",  AFP  dẫn lời Margie Juico, chủ tịch PCSO.Người đàn ông thắng giải là người Philippines, 63 tuổi, có ba con, sống ở Mỹ và đang về Philippines thăm gia đình.Tên tuổi người thắng xổ số được quy định giữ bí mật ở Philippines do lo sợ họ bị bắt cóc tống tiền.Hải Minh