Những lần tổng thống Mỹ lúng túng khi bắt tayCác tổng thống Mỹ như Trump, Obama hay Gerald Ford từng có phút giây bối rối khi bắt tay các lãnh đạo thế giới.Khi chụp hình kỷ niệm sau Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN tại Philippines ngày 13/11, ông Trump đứng giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Thay vì đan chéo hai tay để bắt tay hai nhà lãnh đạo đứng bên cạnh, Tổng thống Mỹ bối rối dùng cả hai tay nắm lấy tay của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.Bắt tay chéo là kiểu bắt tay truyền thống của ASEAN.  Sau vài giây bị bất ngờ, Tổng thống Mỹ nhanh chóng "nhập gia tùy tục" và đưa tay phải bắt lấy tay của Tổng thống Duterte.Tổng thống Mỹ Obama, Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto và Thủ tướng Canada Justin Trudeau hồi tháng 6/2016 gặp nhau tại Ottawa, Canada để tham dự Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo Bắc Mỹ.Sau khi vẫy tay chào, ba nhà lãnh đạo đã lúng túng khi bắt tay lẫn nhau. Ông Trudeau đan chéo tay để đồng thời bắt tay Tổng thống Mỹ và Tổng thống Mexico trước khi ông Obama bắt tay ông Pena Nieto.Ông Obama hồi tháng 3/2016 có chuyến thăm lịch sử đến Cuba. Ông là tổng thống Mỹ đầu tiên đến Cuba sau 88 năm và chuyến thăm là dấu mốc cao nhất về quan hệ giữa hai nước sau khi hai bên bình thường hóa quan hệ tháng 12/2014.Khi Tổng thống Mỹ tiến đến để chuẩn bị ôm Chủ tịch Cuba Raul Castro thì ông Castro bắt lấy cánh tay của ông Obama và giơ lên.Đối với  Gerald Ford,  tổng thống thứ 38 của nước Mỹ, cái bắt tay lại là khoảnh khắc "chữa ngượng".  Khi ông Ford cùng phu nhân đến Áo tháng 12/1975, ông đã vấp ngã khi đi xuống bậc thang của chuyên cơ Air Force One. Ngay khi vừa được đỡ dậy, ông Ford đã đưa tay ra để bắt tay Thủ tướng Áo Bruno Kreisky. Tuy nhiên, ông  Kreisky dường như vẫn bối rối vì sự cố nên phải mất vài giây mới để ý bàn tay đang chìa ra của Tổng thống Mỹ.Phương Vũ