Mỹ không hài lòng với quyết định rút quân của PhilippinesNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher hôm qua tuyên bố, "Chúng ta sẽ phải chờ xem", ông Boucher nói. "Chúng tôi không hề nghĩ Philippines sẽ đầu hàng yêu sách khủng bố và có quyết định trái ngược với chính sách của Mỹ về chủ nghĩa khủng bố".Người phát ngôn Bộ Ngoại giao khẳng định, Washington chưa nhận được một "thông báo rõ ràng chính xác" từ phía Manila về kế hoạch ở Iraq. Tuy nhiên, chính phủ Philippines đã khẳng định tuyên bố ban đầu là họ sẽ rút quân một cách sớm nhất."Một lần nữa, tôi xin bày tỏ nỗi thất vọng của chúng tôi với tuyên bố đó", ông Boucher nói. "Chúng tôi cho rằng việc rút quân gửi tín hiệu sai tới những tên khủng bố. Nó tạo tiền lệ cho các nước khác cũng có quân ở Iraq cũng như lực lượng bắt con tin".Lấy ví dụ Nhật Bản, Hàn Quốc và Bulgaria vẫn tiếp tục hiện diện ở Iraq bất chấp việc các công dân đối mặt với các chết, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng quyết tâm của các nước trong cuộc chiến chống khủng bố đã được tăng cường bởi sự độc ác của thủ phạm bắt cóc.Tuy nhiên, ông Boucher cũng cho rằng Manila đã từng nhiều lần sát cánh cùng Washington với tư cách là một người bạn, một đồng minh. Vì vậy, Mỹ vẫn hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác với Philippines trên mọi lĩnh vực.Một quan chức Nhà Trắng giấu tên nhận xét khó có thể dự đoán về chuyện liệu Washington có xem xét lại quan hệ với Manila hay không vào thời điểm này.Cũng hôm qua, Ngoại trưởng Philippines Delia Albert tuyên bố việc rút quân đã bắt đầu. Tiếp sau đó, một nhà ngoại giao Manila tại Baghdad khẳng định con tin Angelo de la Cruz, bị nhóm Quân đội ở Iraq - Lữ đoàn Khalid Ibn al-Walid bắt cóc hồi tuần trước, còn sống và an toàn.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )Độc giả có thể nêu ý kiến về sự không hài lòng của Mỹ tại đây: