Báo Trung Quốc 'dọa' PhilippinesMột tờ báo Trung Quốc hôm nay cảnh báo Philippines về việc tăng cường hiện diện quân sự ở Biển Đông, giữa lúc căng thẳng hai nước lên cao.
Tàu chiến lớn nhất mà Philippines vừa mua để tuần tra trên Biển Đông. Ảnh:  US Coast Guard .China Daily"Những việc mà Manila làm không chỉ vi phạm toàn vẹn lãnh thổ của Trung Quốc mà còn đi ngược lại lập trường của ASEAN cũng như tinh thần của văn bản hướng dẫn" thực thi Tuyên bố về Ứng xử giữa các bên ở Biển Đông (DOC). "Philippines sẽ phải trả giá đắt nếu tính toán sai" về vấn đề Biển Đông,  Inquirer  dẫn bài xã luận trên  China Daily  cho biết.Bài xã luận được đưa ra sau khi tờ  Philippine Star  đưa tin hải quân Philippines sẽ sớm hoàn thành một nơi trú ẩn để "bảo vệ các binh sĩ đang canh gác và bảo vệ chủ quyền đất nước" trên một hòn đảo ở Trường Sa mà cả hai nước đều tuyên bố sở hữu.Khối kiến trúc giống vỏ sò mà hải quân Philippines bắt đầu khởi công từ hồi tháng 5 hiện diện trên đảo mà Philippines gọi là Patag, Trung Quốc gọi là Feixin và Việt Nam gọi là Bình Nguyên. Nó thuộc quần đảo Trường Sa do Việt Nam tuyên bố chủ quyền. Các bên khác cũng đưa ra tuyên bố gồm Trung Quốc và Philippines.Căng thẳng về chủ quyền biển đảo lên cao trong năm nay khi Việt Nam và Philippines tố cáo Trung Quốc ngày càng tỏ ra hung hăng tại đây. Manila cáo buộc lực lượng Trung Quốc quấy nhiễu tàu khai thác dầu và bắn ngư dân của họ. Trong tháng 5, tàu Trung Quốc cũng hai lần cắt cáp tàu thăm dò địa chấn của Việt Nam ở khu vực thuộc chủ quyền của Việt Nam.Mai Trang