Trung Quốc xây cầu tàu tại Hoàng Sa của Việt NamChính phủ Trung Quốc hôm qua thông báo kế hoạch xây dựng một cầu tàu tại Hoàng Sa, trong khi Việt Nam nhiều lần khẳng định chủ quyền không tranh cãi ở quần đảo này và tuyên bố các hoạt động của Trung Quốc là bất hợp pháp. Cục Hải dương Quốc gia Trung Quốc cho biết đã nhất trí về mặt nguyên tắc đối với đề xuất của tỉnh Hải Nam, về việc xây một cầu tàu trong khu vực rộng 3,3 km2 để phục vụ nghề cá và du lịch,  AP  đưa tin.Hòn đảo nơi sắp xây dựng cầu tàu là một phần của quần đảo Hoàng Sa mà Việt Nam tuyên bố chủ quyền.Phó tỉnh trưởng tỉnh đảo Hải Nam, Đàm Lực, hôm 24/4 cho hay ông này quyết tâm khởi động việc phát triển du lịch ở quần đảo Hoàng Sa trong năm nay. Ông Đàm cho biết đang chuẩn bị đưa khách du lịch ra quần đảo Hoàng Sa.Trung Quốc gần đây liên tiếp có những hoạt động tại quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Xinhua  hôm 7/4 đưa tin tàu du lịch Coconut Princess của Công ty cổ phần vận tải biển Hải Hiệp Hải Nam đã bắt đầu thực hiện hành trình thử nghiệm tuyến du lịch đường biển đến quần đảo Hoàng Sa. Cục Hải dương Quốc gia Trung Quốc hôm 19/4 công bố “Quy hoạch bảo vệ hải đảo toàn quốc” trong đó phân chia Biển Đông thành 7 khu vực biển, bao gồm cả hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt NamTrước mỗi sự kiện này, Việt Nam đều mạnh mẽ phản đối việc Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam ở Hoàng Sa và yêu cầu chấm dứt ngay các hoạt động vi phạm.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị nhấn mạnh: "Việt Nam khẳng định chủ quyền không tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, cũng như quyền chủ quyền, quyền tài phán quốc gia trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa theo quy định của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982".Theo ông Nghị, những việc làm trên của phía Trung Quốc là bất hợp pháp, vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán quốc gia của Việt Nam trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982), trái với tinh thần Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Trung Quốc phải chấm dứt ngay các việc làm trên, nghiêm túc tuân thủ DOC, không có thêm hành động làm phức tạp tình hình ở Biển Đông, ông Nghị cho hay.Những việc làm của Trung Quốc tại Hoàng Sa của Việt Nam diễn ra trong bối cảnh Bắc Kinh cũng đang có tranh chấp chủ quyền căng thẳng với Philippines tại bãi đá Scarborough/Hoàng Nham. Bắc Kinh và Manila ở trong thế bế tắc từ ngày 8/4 tới nay, sau khi Philippines phát hiện các tàu cá Trung Quốc hoạt động tại bãi đá mà quốc gia Đông Nam Á tuyên bố chủ quyền. Hai nước liên tục điều động các tàu tới bãi đá này trong suốt những ngày qua.Phan Lê