Thủ tướng: 'Kẻ sát hại công dân Việt Nam phải bị trừng trị đích đáng'Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ sự đau buồn trước tin hai công dân Việt Nam bị sát hại, kêu gọi quốc tế chung tay chống khủng bố.“Tôi rất đau buồn và phẫn nộ khi được tin hai công dân Việt Nam đã bị những kẻ khủng bố bắt cóc và sát hại một cách man rợ, không mang tính người.  Tôi xin chia buồn với gia đình, người thân các nạn nhân ", Thủ tướng hôm nay cho biết, theo thông cáo Bộ Ngoại giao.Lãnh đạo Việt Nam khẳng định những kẻ khủng bố gây ra cái chết của công dân Việt Nam phải bị trừng trị đích đáng.Theo  Reuters , binh lính Philippines ngày 5/7 phát hiện thi thể hai thuyền viên người Việt tại Basilan.Tháng 11/2016, 6 thuyền viên Việt Nam trên tàu Royal 16 bị bắt cóc tại gần đảo Basilan, Philippines. Đây là khu vực có sự hiện diện của phiến quân Abu Sayyaf, nhóm thường thực hiện các vụ bắt cóc tống tiền ở Philippines.  Abu Sayyaf là nhóm chiến binh bắt đầu hoạt động từ những năm 1990. Nhóm này từng liên kết với al-Qaeda trước khi thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng."Cộng đồng quốc tế hãy cùng đoàn kết, chung tay chống lại chủ nghĩa khủng bố vì sự bình yên của nhân loại, vì một thế giới hòa bình, ổn định, phát triển và thịnh vượng", Thủ tướng nói.Khánh Lynh