Duterte gọi Obama là 'kẻ ngốc', tin Trump sẽ ủng hộ ôngTổng thống Philippines Rodrigo Duterte gọi cựu tổng thống Mỹ Barack Obama là "kẻ ngốc", tin ông Donald Trump sẽ ủng hộ cuộc chiến chống ma túy của Manila."Chính quyền trước đó, mỗi khi báo cáo tại một diễn đàn hoặc sự kiện, họ luôn tìm vi phạm nhân quyền và đe dọa 'bạn sẽ mất viện trợ được cấp hàng năm'",  RT  dẫn lời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte phát biểu ngày 19/3 tại Nay Pyi Taw, Myanmar, nơi ông có chuyến thăm dài hai ngày.Tổng thống Duterte gọi cựu tổng thống Mỹ Barack Obama cùng toàn bộ chính quyền của ông là "những kẻ ngốc" vì chỉ biết đưa ra cáo buộc thay vì tham gia đàm phán có tính xây dựng."Obama nói điều đó, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng vậy và họ đều là kẻ ngốc", ông Duterte cho biết. "Do đó, chúng tôi nói 'ông có thể xuống địa ngục. Ông có thể ăn luôn viện trợ. Chúng tôi không cần nó. Chúng tôi sẽ vẫn tồn tại'. Tôi chọn chính sách ngoại giao độc lập. Tôi giao thiệp với những nước tôi thích".Tổng thống Duterte còn giả như đang điện đàm với người đồng cấp Mỹ Donald Trump. "Ông biết đấy, ông đang làm đúng", Duterte đóng giả Trump. "Ừ, ông đang làm đúng. Hãy tiếp tục nó".Tổng thống Duterte từng nhiều lần lăng mạ ông Obama vì sự chỉ trích đối với chiến dịch chống ma túy ở Philippines và gây áp lực để Manila từ bỏ chính sách đối ngoại độc lập. Ông muốn có quan hệ nồng ấm hơn với ông Trump. Ông từng tuyên bố Tổng thống Trump ca ngợi cách Philippines xử lý các con nghiện và những kẻ buôn ma túy.Như Tâm