Philippines sắm tàu tuần tra mới của NhậtKhông giống như những con tàu cũ kỹ và bị rút ruột mua từ Mỹ, 12 tàu tuần tra mà Philippines sẽ tiếp nhận từ Nhật Bản năm 2014 hoàn toàn mới. Báo  Inquirer  dẫn lời ông Shinsuke Shimizu, quan chức cấp cao của sứ quán Nhật Bản, cho hay Tokyo và Manila đã bắt đầu các thủ tục xúc tiến bàn giao các tàu tuần tra cho Tuần duyên Philippines. 12 tàu đều sẽ được trang bị các thiết bị hiện đại."Tokyo vẫn chưa quyết định sẽ đóng và bàn giao các tàu nào cho chính phủ Philippines theo diện viện trợ phát triển hay tài trợ", ông Shimizu cho biết.Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario trước đó cho biết, Nhật Bản đang cân nhắc về việc viện trợ phát triển chính thức cho Tuần duyên Philippines 10 tàu dài 40 m và tài trợ hai tàu lớn hơn.Chính phủ Nhật Bản đã giúp chính phủ Philippines hiện đại hóa Tuần duyên từ năm 1990. Cách đây 15 năm, Nhật Bản bàn giao cho Philippines tàu tìm kiếm và cứu hộ mang tên BRP Corregidor. BRP Corregidor là một trong hai tàu Philippines đối đầu với các tàu hàng hải của Trung Quốc ở bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham trên Biển Đông từ ngày 8/4 đến 15/6.Tuy nhiên, ông Shimizu khẳng định việc cấp tàu sắp tới không mang ý nghĩa hỗ trợ cho Philippines "thiết lập một tư thế quốc phòng đáng tin cậy", nhằm làm tăng năng lực ngoại giao trong việc giải quyết tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc trên Biển Đông."Đây là sự hợp tác nhằm mục đích giải quyết các vấn đề liên quan đến an toàn hàng hải và thi hành luật, như chống nạn hải tặc, tìm kiếm cứu hộ", ông nói.Cả Manila và Bắc Kinh đều tuyên bố chủ quyền đối với bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham, nằm cách đảo chính Luzon của Philippines hơn 230 km và cách lãnh thổ Trung Quốc hơn 800 km. Tàu thuyền của hai nước đã đối đầu nhau suốt hơn hai tháng tại bãi cạn này, trong khi chính quyền hai bên liên tiếp đưa ra những tuyên bố cứng rắn.Anh Ngọc