Trung Quốc chỉ trích Philippines gia cố tàu mắc cạn ở Biển ĐôngTrung Quốc thúc giục Philippines loại bỏ con tàu cũ đang đóng vai trò là tiền đồn của Manila tại Biển Đông.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh hôm 15/7 nói rằng Philippines "đang làm trầm trọng thêm tình hình bằng hoạt động bất hợp pháp" trên tàu BRP  Sierra Madre, mắc cạn trên bãi Cỏ Mây, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Bà kêu gọi Philippines di dời tàu.  "Việc Philippines vi phạm lời hứa của chính mình với cộng đồng quốc tế thể hiện thói đạo đức giả và tráo trở của họ, và là một ví dụ khác cho thấy Philippines là bên gây rắc rối và phá vỡ quy tắc thực sự trong khu vực", bà Hoa nói.Philippines đang sửa chữa tàu BRP  Sierra Madre, tàu chở dầu đổ bộ dài 100 m, được đóng cho hải quân Mỹ trong Thế Chiến II. Hải quân Philippines sau khi tiếp nhận đã cố tình cho tàu mắc cạn trên bãi Cỏ Mây để thể hiện cho sự hiện diện của Manila ở nơi này. "Sửa chữa và bảo dưỡng các cơ sở sẵn có là được phép, đặc biệt, nó còn liên quan đến sự an toàn của binh sĩ của chúng tôi và an toàn đi lại", Charles Jose, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines nói.Bắc Kinh ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ Biển Đông bằng "đường lưỡi bò" đi sát vào bờ của các nước láng giềng, bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế.BRP Sierra Madre hiện diện trên bãi Cỏ Mây, quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam từ năm 1999. Đây là tiền đồn quân sự và cũng là tàu hải quân còn trong biên chế của Philippines. Điều này cho phép Manila có thể đề nghị Washington hỗ trợ quân sự theo hiệp ước an ninh nếu con tàu bị tấn công. Philippines đầu năm tới sẽ triển khai các chiến đấu cơ mới và hai tàu khu trục đến cựu căn cứ hải quân Cubi ở Vịnh Subic, hướng ra Biển Đông.Phương Vũ