Khai mạc hội nghị thượng đỉnh ASEAN tại PhilippinesHôm nay, những người đứng đầu chính phủ 10 nước Đông Nam Á và các nước đối tác bắt đầu cuộc họp thượng đỉnh tại thành phố miền trung Cebu sau Lãnh đạo Nhật Bản, Trung Quốc, Ấn Độ, Australia, Hàn Quốc và New Zealand cũng tham gia cuộc họp thường niên của Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN). Sự kiện này dự kiến diễn ra vào tháng 12 năm ngoái nhưng bị hoãn lại do một cơn bão lớn đổ bộ vào miền trung Philippines.An ninh đang được thắt chặt trên đảo Cebu sau khi một số nước cảnh báo sẽ có tấn công khủng bố trong thời gian diễn ra hội nghị. Lực lượng an ninh Philippines huy động khoảng 8.000 cảnh sát và binh sĩ bảo vệ.Chống khủng bố sẽ là một trong những nội dung bàn thảo hàng đầu của các nhà lãnh đạo ASEAN và đối tác. Theo kế hoạch,  một hiệp định  về việc hợp tác chặt chẽ hơn giữa các nước trong cuộc chiến chống lại các nhóm cực đoan như Jemaah Islamiah sẽ được ký kết nhân dịp này.Bên cạnh đó là cuộc thảo luận về một hiến chương định hướng hoạt động cho ASEAN trong tương lai tương tự như khối EU, đồng thời đẩy nhanh việc hình thành khu vực mậu dịch tự do tại Đông Nam Á. Mục tiêu của các nước ASEAN là tạo một thị trường chung thống nhất vào năm 2020, nhưng một số nước muốn đẩy nhanh 5 năm.Ngay trước khi hội nghị thượng đỉnh ASEAN khai mạc, miền nam Philippines xảy ra hai vụ đánh bom liên tiếp làm chết ít nhất 6 người và 26 người khác bị thương. Hiện trường là thành phố General Santos và Kidapawan, cách nhau 110 km và cùng nằm trên đảo Mindanao.Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về các vụ đánh bom nhưng giới chức Philippines tình nghi chiến binh Hồi giáo đứng sau hành động này. Manila cho rằng có thể các nghi phạm đang muốn gây rối chính phủ trước thềm hội nghị ASEAN.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )