Những giọt nước mắt sau bão HaiyanSiêu bão Haiyan càn quét miền trung Philippines, để lại những thi thể la liệt trên đường, nhà cửa đổ nát, và những giọt nước mắt của người đang sống.Trường đoàn đàm phán biến đổi khí hậu Philippines bật khócSau khi siêu bão Haiyan càn quét Philippines, trưởng đoàn đàm phán về biến đổi khí hậu của nước này, ông Yeb Sano kêu gọi thế giới có hành động mạnh mẽ và ngay lập tức, để chấm dứt "sự điên rồ của biến đổi khí hậu". Ông có bài phát biểu đầy xúc động tại cuộc họp của Liên Hợp Quốc ở Warsaw, Ba Lan."Điều đất nước tôi đang trải qua do tình trạng khí hậu khắc nghiệt này là một sự điên rồ. Khủng hoảng khí hậu thật điên rồ. Chúng ta có thể chấm dứt sự điên rồ này. Ngay tại đây, ở Warsaw", Sano nói.Trong nước mắt, Sano cho biết ông đang đau khổ chờ đợi thông tin về người thân, và tuyên bố tuyệt thực cho tới khi có một hành động thiết thực nhằm giảm khí thải.  " Nếu không phải chúng ta thì là ai? Nếu không phải bây giờ thì là bao giờ? Nếu không phải ở Warsaw thì ở đâu?", ông nói.Cách đây gần một năm, Sano cũng có bài phát biểu kêu gọi thế giới hành động, khi ông tham dự hội nghị thượng đỉnh biến đổi khí hậu Liên Hợp Quốc ở Doha, thủ đô của Qatar, sau khi siêu bão Bopha làm khoảng 1.100 người trên đảo Mindanao của Philippines thiệt mạng.(Video:  YouTube )Người Philippines kêu cứu"Chúng tôi không cần sự thương hại. Chúng tôi chỉ cần sự giúp đỡ của các bạn", một người phụ nữ ở Tacloban, thủ phủ tỉnh đảo Leyte, Philippines nói. Một phụ nữ khác nói trong nước mắt rằng cô chỉ cần thức ăn. "Mẹ ơi, hãy giúp con. Mẹ, con vẫn ở Tacloban, con vẫn còn sống", cô gửi lời tới mẹ qua truyền hình.Người đàn ông òa khóc vì mất vợ con