Philippines hoãn thi hành án tử hìnhHôm qua, Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo đã ra quyết định tạm thời ngừng thi hành án tử hình trên phạm vi toàn quốc, nhằm tạo điều kiện để Quốc hội có thêm thời gian thảo luận về đề xuất bãi bỏ mức án này.
Quyết định của Tổng thống Philippines nhận được sự ủng hộ của nhà thờ Thiên chúa giáo và các tổ chức nhân quyền. Trong khi đó, các nhóm hoạt động chống tội phạm trong nước lập tức lên tiếng chỉ trích vì lo ngại tình trạng hỗn độn, không tôn trọng pháp luật sẽ xảy ra.Bà Arroyo đã đi đến quyết định gây tranh cãi trên, một tuần sau khi Tòa án Tối cao Phillipines bác bỏ đơn thỉnh nguyện tạm hoãn thi hành án của 30 tử tù, với lý do vấn đề này nằm trong thẩm quyền của Tổng thống.Tháng trước, bà Arroyo cũng ra lệnh hoãn thi hành án 90 ngày với 3 tử tù trong khi chờ Quốc hội thảo luận. Philippines bỏ án tử hình vào năm 1987, nhưng sau đó lại phải khôi phục vào năm 1994, khi tình trạng phạm pháp liên tục gia tăng, đặc biệt là nạn bắt cóc tống tiền.Tại Philippines, khoảng 1.000 phạm nhân đang chờ ngày ra pháp trường, trong đó có 29 phụ nữ.Thế Nghĩa  (theo  BBC, Reuters )