Trung Quốc chỉ trích Mỹ ngay trước khi đón tiếp ngoại trưởng KerryTrung Quốc hôm nay cáo buộc Philippines phối hợp với Mỹ "thổi phồng mối đe doạ" từ nước này trong tranh chấp Biển Đông, ngay trước chuyến thăm của ngoại trưởng Mỹ đến Bắc Kinh.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh cáo buộc Philippines "khiêu khích, làm phức tạp và mở rộng tranh chấp". Khi được hỏi về sự ủng hộ của Mỹ đối với Manila trong tranh chấp, bà Hoa cho rằng một số người tại Philippines cũng như ở một vài nước đang "thổi phồng mối đe doạ từ Trung Quốc, gây căng thẳng trong khu vực"."Chúng tôi sẽ kiên quyết phản ứng trước bất cứ sự khiêu khích nào đối với Trung Quốc",  Reuters  dẫn lời bà Hoa nói.Bắc Kinh tuần này phản ứng giận dữ trước một bài báo của  Wall Street Journal , trong đó dẫn lời các quan chức Mỹ giấu tên cho biết Washington đang cân nhắc điều tàu và máy bay quân sự tới thách thức tuyên bố chủ quyền với các đảo nhân tạo nước này đang xây dựng ở Biển Đông.Tuyên bố của bà Hoa được đưa ra ngay trước chuyến thăm Trung Quốc của Ngoại trưởng Mỹ John Kerry vào cuối tuần. Giới chức Mỹ cho hay ông Kerry sẽ truyền tải thông điệp rằng hoạt động cải tạo đất quy mô lớn cũng như hành vi chung của Trung Quốc ở Biển Đông sẽ làm tổn hại hình ảnh của nước này, cũng như quan hệ đối ngoại với các nước, trong đó có Mỹ.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với khoảng 90% Biển Đông và đang thực thi tuyên bố bằng cách xây dựng trái phép một chuỗi đảo nhân tạo trên các rạn san hô ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Ảnh vệ tinh mới đây cho thấy Bắc Kinh đang tăng tốc cải tạo đất ở 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa và dường như đang xây đường băng tại một trong các đảo nhân tạo.Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm qua  nhắc lại Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Việt Nam kiên quyết phản đối các hành động xâm phạm chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam ở Biển Đông, và đề nghị các bên liên quan kiềm chế, không có các hành động làm thay đổi nguyên trạng, đe dọa đến hòa bình, ổn định, tự do hàng hải và hàng không của khu vực. Việt Nam yêu cầu các bên tuân thủ đầy đủ DOC và các quy định liên quan của luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về luật biển UNCLOS 1982.Trọng Giáp