Người Philippines biểu tình trước sứ quán Mỹ đòi Washington rút quânNhóm cánh tả Philippines biểu tình trước đại sứ quán Mỹ, yêu cầu Washington rút quân và ủng hộ chính sách đối ngoại độc lập của Tổng thống Duterte. Nhóm hoạt động chính trị cánh tả Bagong Alyansang Makabayan hôm 16/9 biểu tình trước cửa đại sứ quán Mỹ tại Manila để đòi Mỹ rút quân khỏi nước này. Nhiều người đã đụng độ với cảnh sát chống bạo động tại Manila, theo video do hãng thông tấn  Xinhua  đăng tải hôm nay.Biểu tình diễn ra đúng dịp kỷ niệm 25 năm ngày quân Mỹ tại căn cứ hải quân ở vịnh Subic rút khỏi Philippines.Nhóm biểu tình giơ các biểu ngữ ủng hộ việc theo đuổi chính sách đối ngoại độc lập của tân Tổng thống Duterte. Tổng thư ký nhóm cánh tả, Renato Reyes Jr tuyên bố chính sách của ông Duterte phù hợp với hiệp ước đã ký với Mỹ cách đây 25 năm."Philippines phải thoát khỏi quan hệ tân thuộc địa với Mỹ. Các thỏa thuận bất công giữa hai nước cần phải bị xóa bỏ và mọi hình thức can thiệp vào nội bộ cần bị xóa bỏ. Chỉ khi đó chúng ta mới thực sự phát triển như một quốc gia", Reyes Jr nói.Tổng thống Philippines Duterte mới đây tuyên bố ông muốn Mỹ rút quân khỏi căn cứ tại Mindanao. Người phát ngôn của tổng thống sau đó giải thích rằng ông Duterte chỉ muốn thể hiện sự tôn trọng với các hiệp ước, chứ không có ý phá bỏ quan hệ vốn có với Mỹ.Các nhà hoạt động theo đuổi chủ nghĩa dân tộc Philippines từ lâu kêu gọi ông Duterte bãi bỏ những gì họ coi là "hiệp ước quốc phòng không bình đẳng" với Mỹ.Nhóm Bagong Alyansang Makabayan thúc giục ông Duterte chấm dứt các cuộc tập trận chung với Mỹ, bác bỏ các thỏa thuận quân sự, điều tra cáo buộc lính Mỹ lạm dụng, khẳng định chủ quyền của Manila ở Biển Đông mà không cần Washington can thiệp.Xem thêm:  Đổi giọng trước đồng minh Mỹ, Tổng thống Philippines gây hoang mangVăn Việt