Yêu cầu luận tội Tổng thống Philippines bị bác bỏMột ủy ban của quốc hội Philippines hôm nay bác đơn yêu cầu luận tội Tổng thống Rodrigo Duterte vì xác định nó thiếu chắc chắn. Các thành viên Ủy ban Tư pháp Hạ viện nhất trí bỏ phiếu bác đơn yêu cầu của nghị sĩ Gary Alejano, một thành viên khối thiểu số, và sẽ đề nghị quốc hội gồm 292 ghế bác bỏ đơn này, theo  Reuters . Đây là mục tiêu không khó khăn bởi ông Duterte được sự ủng hộ của đa số trong quốc hội.Ông Alejano cáo buộc ông Duterte về các hành động phạm tội, phản bội lòng tin của dân chúng khi giấu tài sản, ủng hộ việc giết hàng nghìn người trong cuộc chiến chống ma túy và có hướng tiếp cận "theo chủ nghĩa chủ bại" trước sự cứng rắn của Trung Quốc ở Biển Đông.Ủy ban cho rằng đơn khiếu nại của ông  Alejano "không chắc chắn" sau phiên chất vấn, trong đó ông Alejano thừa nhận ông không trực tiếp chứng kiến các vụ giết người trong chiến dịch chống ma túy của ông Duterte.  Alejano tức giận khi ủy ban không muốn nghe những điều ông cho là bằng chứng từ các nhân chứng và người sống sót trong các vụ bạo lực liên quan đến ma túy.Salvador Panelo, c ố vấn pháp lý của Tổng thống cho rằng việc bác đơn khiếu nại là điều dự đoán được bởi nó dựa trên thông tin sai trái và nhằm "bôi nhọ danh tiếng" của ông Duterte.Trọng Giáp