Một lính Mỹ thiệt mạng trong vụ nổ ở PhilippinesNgoài binh sĩ Mỹ nói trên, một lính Phillipines cũng tử nạn, sau khi có quả bom phát nổ bên ngoài một quán karaoke ở thành phố Zamboanga (nam Philippines). Đó là bom tự tạo, được gài trên một chiếc xe máy. Ít nhất 20 người bị thương.
Quán karaoke này là nơi các binh lính Philippines hay lui tới. Những người bị thương đã được đưa tới ngay viện quân y. Một đội rà bom đang tiến hành điều tra ở hiện trường. Hiện chưa xác định được ai là thủ phạm.Một số binh lính Mỹ còn lưu lại đây, sau khi lực lượng của họ  hoàn thành công tác  giúp quân đội Phippines chống nhóm phiến quân Hồi giáo Abu Sayyaf và về nước. Họ đang tham gia vào các hoạt động xã hội và chuẩn bị cho một loạt cuộc diễn tập cuối năm nay.Abu Sayyaf từng tiến hành những vụ đánh bom ở thành phố Zamboanga trong quá khứ.Minh Châu  (theo  AFP )