Tổng thống Philippines chê dinh cơ béNhà lãnh đạo mới của Philippines Benigno Aquino hôm qua đã than phiền về dinh thự tổng thống của mình và ví nó như "nhà tù".
Benigno Aquino, 50 tuổi, đã chuyển tới ngôi nhà mang tên "Dream House" nằm gần cung điện Malacanang hôm 5/8 - một khu nhà vườn nhỏ nhắn từng là nơi ở của các vị khách đặc biệt của các tổng thống trước."Tôi cảm thấy như ở trong buồng giam",  AFP  dẫn lời Aquino - người xuất thân từ gia đình giàu có - phát biểu. "Nếu được lựa chọn, tôi thà ở Times", ông nói về ngôi nhà cũ của mình ở phố Times, Manila.Ngôi nhà một phòng ngủ của ông nằm bên trong trụ sở của lực lượng an ninh bảo vệ tổng thống. Hiện ông phải sử dụng thuyền băng qua con sông Pasig nặng mùi ô nhiễm để tới văn phòng làm việc ở cung điện Malacanang - chỉ mất 5 phút đi lại.Trước đó, trong 5 tuần đầu làm tổng thống, Aquino vẫn phải di chuyển một quãng đường dài từ phố Times để đi làm. Ông khiến các vệ sĩ phát hoảng khi nhất định yêu cầu đội hộ tống của mình phải dừng ở đèn đỏ như mọi công dân khác."Tôi chuyển tới Dream House để giảm bớt căng thẳng cho họ", Aquino nói. "Nhân viên an ninh của tôi lo ngại rằng lộ trình đường đi của tôi luôn được biết trước".Ngôi nhà khách này đã được sửa sang lại sau khi Aquino thắng cử tổng thống vào tháng 5, để chứa thêm hai nhân viên phục vụ và để tăng cường an ninh.Aquino nói ông cần phải có thời gian mới làm quen được với nơi ở mới này. Ông thú nhận phải quá nửa đêm ông mới thiếp đi được.Anh Minh