Trung Quốc phản đối Hàn Quốc bán chiến đấu cơ cho PhilippinesTrung Quốc không bằng lòng trước việc Hàn Quốc có ý định xuất khẩu 12 máy bay chiến đấu cho Philippines, bởi Manila và Bắc Kinh đang có tranh chấp chủ quyền biển đảo."Philippines đang vướng vào cuộc tranh chấp chủ quyền đảo với Trung Quốc. Đó là nguyên nhân khiến Bắc Kinh, thông qua đại sứ quán và các kênh thông tin, nhiều lần phản đối việc Philippines mua chiến đấu cơ từ Hàn Quốc",  Chosun Ilbo  hôm nay dẫn lời một quan chức chính phủ cho hay."Mỗi lần truyền thông Hàn Quốc và Philippines ra thông báo về vụ mua bán, Trung Quốc đều thận trọng xác định lại nguồn tin qua các kênh ngoại giao", quan chức trên nói thêm.Bắc Kinh từng bày tỏ ý kiến về việc này từ trước thềm cuộc gặp thượng đỉnh tại Seoul giữa Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và Tổng thống Philippines Benigno Aquino vào ngày 17/10.Tuy nhiên, Hàn Quốc đã từ chối yêu cầu từ phía Trung Quốc. Hàn Quốc khẳng định không ai được phép can thiệp vào việc xuất khẩu vũ khí, bởi đây là lợi ích quốc gia của Hàn Quốc.Philippines sắp tới sẽ mua lại 12 chiến đấu cơ FA-50 từ Hàn Quốc. FA-50 là phiên bản cải tiến của máy bay huấn luyện siêu thanh T-50, được trang bị radar với tầm quan sát 100 km. Nó có thể bay nhanh gấp rưỡi lần tốc độ âm thanh, với khả năng chiến đấu không đối không lẫn không đối đất. FA-50 sẽ góp phần tăng cường năng lực quân sự cho Philippines. Nước này đang tranh chấp chủ quyền bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham với Trung Quốc trên biển Đông.Philippines cũng đang trong quá trình đàm phán để mua lại các tàu khu trục do Hàn Quốc sản xuất, với chi phí dự kiến là 650 triệu USD.Trần Trang