Philippines không liên minh quân sự với Trung QuốcTổng thống Philippines hôm qua đảm bảo với Thủ tướng Nhật rằng ông không liên minh quân sự với Trung Quốc và khẳng định tuân thủ pháp quyền ở Biển Đông. "Không có liên minh quân sự, không gì cả, chỉ tìm kiếm hoạt động mậu dịch và thương mại",  Inquirer  dẫn lời ông Rodrigo Duterte hôm qua nói với ông Shinzo Abe về quan hệ với Trung Quốc."Nhật hoan nghênh nỗ lực của Tổng thống Duterte khi thăm Trung Quốc và quyết tâm tăng cường, thúc đẩy quan hệ song phương giữa Philippines và Trung Quốc", ông Abe nói.  Nhật tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc quanh một chuỗi đảo trên biển Hoa Đông và tuyên bố có lợi ích chiến lược ở Biển Đông.Ông Duterte cho rằng Nhật sẽ là một đối tác đối thoại thiết yếu của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), trong nỗ lực đảm bảo tuân thủ pháp quyền. Philippines sẽ giữ chức chủ tịch luân phiên ASEAN vào năm tới.  Tổng thống Duterte cũng đảm bảo nước này vẫn là đồng minh của Nhật.Về vấn đề Biển Đông, ông Duterte sẽ tìm kiếm giải pháp hòa bình trong tranh chấp với Trung Quốc, phù hợp luật quốc tế. Khi tới thời điểm thích hợp để hai nước thảo luận về tranh chấp, ông Duterte sẽ viện dẫn phán quyết của Tòa Trọng tài ở The Hague, Hà Lan, trong đó vô hiệu hóa tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc với hầu hết Biển Đông.Trọng Giáp