Tổng thống Philippines giơ ngón tay thối, thóa mạ EUTổng thống Philippines thóa mạ Liên minh châu Âu (EU) và gọi một số nước thành viên là "đạo đức giả", sau khi bị chỉ trích về cuộc chiến chống ma túy."Tôi nói với họ rằng, mẹ kiếp. Các anh lên tiếng chỉ để chuộc lỗi của chính mình thôi", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 20/9 phát biểu trước các quan chức địa phương ở Davao, miền nam nước này. Ông Duterte nhấn mạnh lời thóa mạ bằng cách giơ ngón tay giữa, theo  AFP .Nghị viện châu Âu tuần trước lên án và đề nghị ông Duterte chấm dứt "làn sóng hành hình không qua xét xử và các vụ giết người ở Philippines" trong bối cảnh cuộc chiến chống ma túy quyết liệt tại nước này.Ông Duterte nhắc đến Pháp và Anh, gọi những thành viên EU này là "đạo đức giả" khi vào thời thuộc dân, họ từng sát hại "hàng nghìn" người Arab và các dân tộc khác."Họ làm ra vẻ thanh cao để làm dịu bớt cảm giác tội lỗi của chính họ. Nhưng tôi đã giết ai? Giả sử điều họ nói là thật đi, 1.700 người, thế chúng là ai? Đó là lũ tội phạm. Thế mà gọi là tội ác diệt chủng à? Thế bọn họ từng giết bao nhiêu người?", ông nói."Bây giờ EU còn lớn mặt lên án tôi. Tôi lặp lại, mẹ kiếp các anh", ông nói tiếp.Nhà lãnh đạo Philipines từng có phản ứng dữ dội tương tự khi bị nước ngoài chỉ trích về cuộc chiến chống ma túy. Ông từng thóa mạ cả Tổng thống Mỹ Barack Obama và Liên Hợp Quốc.Xem thêm:  Những lần thóa mạ gây sốc của Tổng thống PhilippinesDòng dõi quý tộc của nghi phạm ma túy Philippines bị bắn chết giữa phốPhương Vũ