Số người chết vì bão ở Philippines vượt 1.000Một quan chức cấp cao của Philippines hôm nay cho hay số người thiệt mạng vì bão Washi ở nước này đã vượt qua con số 1.000.AFP  dẫn lời ông Benito Ramos, giám đốc Hội đồng Quản lý và Giảm nhẹ Thảm họa Quốc gia Philippines, cho hay hơn 1.000 người đã được xác nhận thiệt mạng. Con số này sẽ còn tăng nhanh do những thi thể vẫn tiếp tục được tìm thấy. Hội Chữ Thập Đỏ Philippines đưa ra con số 713 người chết, nhưng cho biết thêm rằng vẫn còn 563 trường hợp mất tích."Nhiều thi thể bị cuốn ra biển và ở dưới nước trong 3 ngày đầu tiên. Số người chết sẽ còn thay đổi", ông Ramos nói.Số người được xác nhận thiệt mạng tăng nhanh sau khi các nhân viên cứu hộ của chính phủ Philippines phát hiện thêm nhiều thi thể tại đảo Mindanao, đặc biệt là tại các thành phố Cagayan de Oro và Iligan, những nơi bị bão Washi tàn phá nghiêm trọng nhất. Bộ Ngoại giao Anh hôm qua xác nhận một công dân nước này nằm trong số những người bỏ mạng vì bão Washi.Vùng chịu thảm họa nặng nề ở cách thủ đô Manila khoảng 800 km hiếm khi bị các cơn bão tàn phá so với hầu hết các vùng còn lại của Philippines. Điều này khiến người dân ở đây bị bất ngờ khi lũ lụt do mưa lớn từ bão Washi tấn công những ngôi nhà của họ vào rạng sáng ngày 17/12. Hơn 88.000 người hiện phải đi sơ tán, quá nửa trong số này phải chen chúc trong những trung tâm di tản tạm thời.Teresita Badiang, một kỹ sư ở văn phòng thị trưởng Iligan, cho hay thành phố này bắt đầu xây dựng hai hầm mộ chung bằng bê tông, để chôn cất tập thể cho những người thiệt mạng. Thị trưởng thành phố Cagayan de Oro cũng cho hay lễ chôn cất tập thể sẽ được tổ chức tại đây ngay trong tuần này. Giới chức y tế đang lấy các mẫu DNA và chụp ảnh của các nạn nhân. Tổng thống Philippines Benigno Aquino sẽ tới thăm vùng thảm họa trong hôm nay.Philippines phải hứng chịu khoảng 20 cơn bão lớn hàng năm. Hầu hết trong số này đi vào Luzon, đảo lớn nhất và đông dân nhất của quốc đảo Đông Nam Á. Hai trận siêu bão Nesat và Nalgae liên tiếp tấn công Philippines trong những ngày cuối tháng 9 khiến hơn 100 người thiệt mạng.Sức tàn phá của cơn bão Washi lần này khiến người ta nhớ tới bão Ketsana, một trong những cơn bão gây tổn thất lớn nhất từng tấn công Philippines. Lượng mưa lớn từ bão Ketsana trút xuống thủ đô Manila và một số vùng khác của quốc đảo này khiến hơn 460 người chết hồi năm 2009.Hà Giang