Philippines nói con tin Hong Kong chết vì đạn của kẻ bắt cócCác nhà điều tra Philippines hôm nay khẳng định toàn bộ số du khách Hong Kong thiệt mạng trên xe buýt là do đạn của kẻ bắt cóc chứ không phải đạn lạc của cảnh sát. "Dựa vào lời kể của những người sống sót thì các con tin bị kẻ bắt cóc giết",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Tư pháp Philippines Leila de Lima cho hay.Tuyên bố của de Lima bác bỏ nghi ngờ trước đó của một số nhà điều tra rằng con tin thiệt mạng vì đạn của cảnh sát.Trong khi đó, giới chức nước này chuẩn bị buộc tội 10 người, trong đó có cả các sĩ quan cảnh sát, vì vụ khủng hoảng con tin. De Lima cho biết bà hy vọng Tổng thống Benigno Aquino sẽ quyết định theo đề xuất của ủy ban điều tra.Ủy ban điều tra cấp cao do bà đứng đầu sẽ nộp báo cáo lên Tổng thống Aquino ngày mai. Bà ẩn ý rằng ngoài một số sĩ quan cảnh sát và quan chức, một số phóng viên cũng có thể bị trừng phạt.Trước đó, cảnh sát Philippines thừa nhận sai sót khi giải quyết vụ khủng hoảng con tin. Thị trưởng và phó thị trưởng Manila thừa nhận bỏ đi ăn và uống cà phê khi tay súng bắt đầu nã đạn. Một số phóng viên bị đặt câu hỏi về đạo đức nghề nghiệp khi cản trở hoạt động giải cứu con tin của cảnh sát.Thảm kịch xảy ra hôm 23/8 khi Rolando Mendoza, một cảnh sát bị sa thải, khống chế xe buýt chở 25 người, trong đó phần lớn là khách du lịch Hong Kong. Sau khi đàm phán, hắn thả 9 người. Tài xế người Philippines sau đó bỏ chạy, còn lại 15 người trên xe với tay súng. Yêu cầu của Mendoza là được phục chức. Tuy nhiên, cảnh sát Philippines đã quyết định tấn công xe sau nhiều giờ đàm phán. Họ vào trong xe thì 8 con tin đã chết. Mendoza thiệt mạng vì một viên đạn bắn vào đầu.Ngọc Sơn