3 tay súng Philippines bị bắn chếtĐụng độ đã diễn ra giữa các binh sĩ quân đội nước này với một nhóm vũ trang ở tỉnh Sultan Naga Dimapor, phía nam Philippines, hôm qua. 6 quân nhân bị thương.
Sự việc xảy ra khi các quân nhân đang truy lùng Rohman Al-Ghozi, một người Indonesia, bị nghi ngờ liên quan đến hàng loạt các vụ đánh bom đẫm máu tại Philippines. Người này đã trốn trại tháng trước trong khi đang chịu án 12 năm tù giam. Al-Ghozi từng thừa nhận là thành viên của Jemaah Islamiyah, tổ chức bị cho là có dính líu đến Al-Qaeda.Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) đã cảnh báo rằng việc quân đội nước này tiếp tục truy lùng Rohman Al-Ghozi có thể sẽ ảnh hưởng đến đàm phán hoà bình.Eid Kabalu, đại diện của chính phủ gặp phiến quân cuối tuần trước, nói rằng các hoạt động quân sự tại khu vực là để bắt Al-Ghozi chứ không nhằm tấn công MILF. Ông cho hay MILF sợ rằng giới chức nước này muốn "nhận chìm" hoà đàm bằng việc cáo buộc phiến quân che giấu Al-Ghozi và một số phần tử Hồi giáo cực đoan khác.Ngọc Sơn  (theo  AP )