Thi thể nằm rải rác trên đường do chiến sự ở MarawiCác nhân chứng ở thành phố Marawi, Philippines cho biết họ thấy nhiều xác người chết do giao tranh giữa quân chính phủ và phiến quân. Norhidaya Imam, 20 tuổi, cho biết cô thấy các thi thể nằm rải rác trên đường phố, nơi diễn ra giao tranh giữa quân chính phủ Philippines và phiến quân Maute một tuần qua ở Marawi,  Inquirer  hôm nay đưa tin.Làng của Imam từng bị các thành viên của nhóm phiến quân Maute và Abu Sayyaf kiểm soát. Cô gái nói nhiều đền thờ, nhà cửa và công trình bị phá hủy do các đợt không kích của quân đội."Có rất nhiều dân thường thiệt mạng, những con chó hoang ăn xác họ. Tôi tận mắt trông thấy. Chỉ riêng trong làng tôi, có rất nhiều người dân bị trúng bom của quân đội", Imam nói. Cô hiện ở một trung tâm sơ tán với chồng con gái một tuổi. Trung tâm này đặt gần thị trấn Balo-i, tỉnh Lanao del Norte.Chồng của Imam là  Bokhary, 22 tuổi, cho biết họ không mang theo được thứ gì khi rời thành phố. "Chúng tôi cũng không có lý do quay lại bởi nhà cửa đã bị bom phá hủy", Bokhary nói.Zia Alonto Adiong, thuộc Hội đồng tự trị Hồi giáo Mindanao kiêm người phát ngôn chính quyền tỉnh  Lanao del Sur  cho biết giới chức đã nhận được nhiều thông tin về việc các thi thể cần được xử lý ở một số khu vực trong thành phố Marawi.  Ủy ban Chữ Thập đỏ Quốc tế (ICRC) cho biết họ lo ngại về tình trạng của những người dân mắc kẹt trong khu vực đang có giao tranh.Martin Thalmann, Phó chủ tịch ICRC hôm qua tuyên bố các bên liên quan chiến sự cần tôn trọng mạng sống của thường dân theo Hiệp ước Geneva và cần cho họ thời gian di chuyển ra khỏi vùng nguy hiểm.Trong khi đó, Adiong cho biết giới chức địa phương không thể đảm bảo an toàn cho những người dân muốn thoát khỏi thành phố.Ít nhất 65 phiến quân Maute, 17 binh sĩ chính phủ Philippines, ba cảnh sát cùng 24 dân thường đã thiệt mạng trong các cuộc giao tranh từ hôm 23/5.Theo Aidong, 95.600 người đã rời thành phố Marawi, nơi có 200.000 dân. Một số người tìm tới các trung tâm sơ tán trong khi những người khác ở cùng họ hàng ở các khu vực ngoài Marawi.Văn Việt