Máy bay rơi tại Philippines, hai người chếtMột máy bay nhỏ chở sáu người rơi tại một thành phố phía bắc Philippines hôm qua khiến hai người thiệt mạng và bốn người bị thương.
AP  đưa tin chiếc máy bay Piper Aztec – có sáu chỗ ngồi – lao xuống một đồi thông và nổ tung vài phút sau khi cất cánh từ thành phố Baguio. Máy bay rơi gần một số nhà hàng, khách sạn và một khu vực cắm trại – nơi khá nhiều người tập trung nhân dịp cuối tuần. Một hành khách chết ngay lập tức và một người khác qua đời trong bệnh viện. Không ai ở trên mặt đất bị thương.Renee Gabuyog, một người dạy cưỡi ngựa, kể rằng, ông thấy chiếc phi cơ bay thấp một cách bất thường ở phía trên những cây thông. Sau đó một tiếng động mạnh rồi một tiếng nổ lớn vang lên.Cảnh sát nhận định, có thể phi công muốn hạ cánh khẩn cấp trên một bãi cỏ nhưng phi cơ lại đâm vào các cây thông nên lao xuống đất. Nguyên nhân của vụ tai nạn đang được điều tra.Baguio nổi tiếng bởi thời tiết mát mẻ, những quả núi và rừng thông tuyệt đẹp. Hàng năm rất nhiều khách du lịch tới đây để nghỉ ngơi và ngắm cảnh.Minh Long