Giáng sinh ở vùng tâm bão HaiyanĐường phố trang hoàng với cây thông Noel hay nhà thờ đổ nát chật kín giáo dân là những cảnh tượng được ghi nhận tại Tacloban, thành phố bị siêu bão Haiyan tan phá nặng nề nhất, trước thềm lễ Giáng sinh"Không gì có thể ngăn cản chúng tôi đón mừng lễ Giáng sinh, mặc dù chúng tôi đã mất hết nhà cửa",  AFP  dẫn lời bà Ellen Miano, 63 tuổi, một người dân Tacloban hiện sống trong khu ổ chuột ở trung tâm thành phố. Những khu ổ chuột như thế này nhiều lên nhanh chóng sau siêu bão Haiyan.Bà Manilo cùng người chồng làm nghề bán thịt và 4 đứa cháu sống trong một căn nhà ọp ẹp rộng 6 m2, được lắp tạm từ các tấm gỗ và kim loại. Người phụ nữ này cho biết, cả gia đình vẫn sẽ có một bữa ăn tối mừng lễ Noel truyền thống, với mỳ xào và bánh mỳ mà bà nhận được từ trung tâm cứu trợ.Anh Ronfrey Magdua, người hàng xóm 20 tuổi của họ, thậm chí còn tận dụng gỗ vụn để dựng nên một chiếc đèn ông sao với ba màu đỏ, trắng và xanh dương của quốc kỳ Philippines. Magdua dựng ngôi sao trong sân của một gia đình đã thiệt mạng trong siêu bão."Tôi làm điều này vì danh dự của người đã chết. Tôi đã khiến nhiều hàng xóm cảm thấy hạnh phúc. Một số người còn nói với tôi, họ thấy bớt căng thẳng đi nhiều", Magdua nói. Anh đã dành 45 USD tiền tiết kiệm của mình để hoàn thành ngôi sao.Các nhà thờ tại Tacloban và thị trấn gần đó mở cửa đón chào giáo dân từ sáng sớm hôm nay cho đến trước bình minh. "Sẽ luôn có những điều tốt đẹp sau những gì chúng ta trải qua", cha Bernardo Pantin, linh mục của một giáo xứ thuộc thành phố Palo, nói với các con chiên.Khoảng 100 người đã tham gia xây dựng ngôi nhà thờ tạm tại giáo xứ này từ gỗ dừa và vải bạt sau khi nhà thờ cũ bị bão Haiyan phá hủy. "Siêu bão đã thay đổi cuộc đời chúng tôi, nhưng chúng tôi biết điều tốt đẹp sẽ đến. Đương nhiên những điều đó cần thời gian" cha Pantin chia sẻ.Trong khi đó, tại giáo xứ San Joaquin thuộc Palo, em nhỏ 6 tuổi Clifford Cobacha và chú của mình thắp nến cầu nguyện trước ngôi mộ của mẹ và hai người anh trai. Ba ngôi mộ được đặt trong sân sau của nhà thờ và được đánh dấu bằng ba cây thánh giá gỗ."Sẽ rất khó  khăn để mừng lễ Giáng sinh khi chúng tôi đã mất 15 người thân", anh Rico Cobacha, chú của bé Clifford nói. Cobacha cũng cho biết, 8 trong số họ được chôn trong các ngôi mộ tập thể và anh trai của anh, bố của  Clifford, hiện còn mất  tích.Siêu bão Haiyan đổ bộ vào Philippines ngày 8/11, xóa sổ hoàn toàn nhiều vùng ven biển. Ước tính số người chết lên đến gần 6.000, khoảng 1.700 người vẫn còn mất tích và gần 4 triệu dân bị mất nhà cửa.Đức Dương