Bão Noul đổ bộ vào Philippines, hơn 3.400 người sơ tánBão lớn hôm qua tiến vào vùng rìa phía đông bắc Philippines khiến khoảng 3.400 người dân sống tại các ngôi làng vùng núi và ven biển phải sơ tán.Cơn bão Noul với sức gió 185 km/h, giật 220 km/h chiều qua đổ bộ vào thị trấn ven biển Santa Ana thuộc tỉnh Cagayan, Philippines, và tiếp tục di chuyển về hướng tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 17 km,  AP  dẫn thông tin từ cơ quan dự báo khí tượng của chính phủ cho biết. Hơn 3.400 người ở tỉnh Cagayan và Isabela di tản tới những trung tâm sơ tán tại các trường học, nhà thi đấu hay hội trường lớn trước khi bão đổ bộ.Cơ quan thảm họa quốc gia Philippines cho hay đến nay có hai người đàn ông tại Aparri chết vì điện giật khi đang gia cố mái nhà trong lúc cơn bão quét qua. Nhân viên chính phủ đang nhanh chóng dọn dẹp cây đổ, giúp khai thông đường sá ở thị trấn Gonzaga. Một số khu vực trong tỉnh hiện mất điện.Các nhà dự báo thời tiết trước đó cảnh báo sóng biển cao 1,6 mét nhiều khả năng sẽ tràn vào khu vực Santa Ana, nơi có dân số khoảng 30.000 người.Khoảng 300 người trú ẩn gần núi Bulusan, phía đông nam thủ đô Manila, đã trở về nhà sau khi cơn bão đi qua. Tàu phà qua lại trong vùng bị cấm hoạt động, khiến khoảng 5.000 hành khách mắc kẹt.Philippines mỗi năm hứng chịu khoảng 20 cơn bão. Haiyan, trận bão lớn nhất được ghi nhận tới thời điểm hiện tại, hồi tháng 11/2013 tàn phá nặng nề khu vực miền trung nước này, khiến ít nhất 7.300 người thiệt mạng. Quá trình tái thiết vẫn đang được tiến hành.Vũ Hoàng