Mỹ lần đầu đưa máy bay do thám tối tân đến NhậtKhông quân Mỹ vừa triển khai hai máy bay do thám tân tiến nhất tới một căn cứ ở Nhật với mục đích không được tiết lộ. Các máy bay do thám Global Hawk sẽ ở lại căn cứ không quân Misawa tới tháng 10, khi mùa bão tại căn cứ nhà của máy bay trên đảo Guam chấm dứt,  AP  dẫn lời ông Sam Angelella, chỉ huy  lực lượng Mỹ - Nhật, cho biết. Chúng dự kiến hoạt động trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương vào đầu tháng 6.Căn cứ Misawa nằm cách thủ đô Tokyo khoảng 590 km về phía đông bắc, trong khi căn cứ không quân Andersen, "nhà" của Global Hawk, nằm ở đảo Guam, phía tây Thái Bình Dương.Tư lệnh Mỹ từ chối bình luận về hoạt động chính xác của các máy bay này, nhưng cho biết năng lực của Global Hawk "được nhiều người biết đến". Các máy bay có độ cao hoạt động lên tới hơn 18,3 km, bay hơn 24 giờ. Từ Nhật, nó có thể dễ dàng giám sát các khu vực đất liền ở châu Á, trong đó có các nước láng giềng Triều Tiên và Trung Quốc.Theo ông Angelella, RQ-4 Global Hawk của công ty Northrop Grumman là một trong những phi cơ đáng tin cậy nhất trong không quân Mỹ. Hồi tháng 9/2013, phương tiện này thực hiện ít nhất 100.000 giờ bay, trong đó ba phần tư thời gian tham gia chiến đấu.Chúng từng tham gia các sứ mệnh nhân đạo, trong đó có vụ sóng thần năm 2011 ở Nhật và trận bão ở Philippines năm 2013. Chúng cũng hoạt động ở Iraq và Afghanistan.Trọng Giáp  (Video:  AiirSource )