Philippines kiểm lại phiếu bầu cho vị trí phó tổng thốngTòa Tối cao Philippines ra lệnh tái kiểm phiếu cho vị trí phó tổng thống trong cuộc bầu cử năm 2016 sau cáo buộc có thể đã xảy ra gian lận.Philippines hôm nay bắt đầu kiểm phiếu lại theo hình thức thủ công  cho vị trí phó tổng thống  trong cuộc bầu cử hồi tháng 5/2016,  ở thị trấn Bato tại tỉnh Camarines Sur, quê hương của đương kim phó Tổng thống Leni Robredo , theo  Reuters .Cuộc kiểm tra diễn ra  sau khi cựu ứng viên Ferdinand Marcos cáo buộc kết quả bầu cử đã bị can thiệp. Các cuộc t hăm dò ý kiến trước ngày bỏ phiếu cho thấy ông là ứng cử viên dẫn đầu nổi trội. Tuy nhiên, kết quả bầu cử chỉ ra ông bị đối thủ vượt khoảng 260.000 phiếu."Ở 4 quận tại thị trấn Bato, tất cả lá phiếu giờ đã ướt và do đó trở nên vô dụng", ông Marcos nói. Bóng gió về khả năng có hành vi mờ ám, ông cho biết thêm những lá phiếu này dường như chỉ bị ướt "gần đây".  Ông cũng cáo buộc biên bản kiểm kê tại các quận này đã biến mất. Ông từng thấy thùng phiếu có lỗ thủng được dán bằng băng keo.Theo nhiều nhà bình luận chính trị, ông Marcos có tham vọng trở thành tổng thống trong tương lai và muốn dùng vị trí phó tổng thống làm bàn đạp. Tổng thống Rodrigo Duterte có quan hệ tốt với ông Marcos và đã có nhiều nhượng bộ với gia đình này. Bố ông Marcos làm tổng thống trong nhiều năm trước khi bị lật đổ năm 1986."Chúng ta không có gì phải lo sợ vì chúng ta đấu tranh cho sự thật", bà Robredo, người có quan điểm phản đối ông Duterte và từng giúp lật đổ bố của ông Marcos,  nói trong bài phát biểu trước người ủng hộ.  Bà đã phát động cuộc biểu tình đòi kiểm tra kết quả của khoảng 8.000 điểm bầu cử.Vũ Phong