Ông Duterte muốn tập trận chung với Trung QuốcTổng thống Philippines Rodrigo Duterte bày tỏ mong muốn tổ chức các cuộc tập trận chung với Trung Quốc nhằm giảm dần sự phụ thuộc vào đồng minh lâu đời Mỹ.Ông Duterte kêu gọi thắt chặt quan hệ quân sự với hải quân Trung Quốc trong nỗ lực giảm sự phụ thuộc của Manila vào Washington và mở rộng liên kết với các cường quốc trong khu vực, theo  South China Morning Post ."Chúng tôi đang chủ động xem xét phát triển  hơn nữa  mối quan hệ với Trung Quốc, cụ thể như hợp tác quốc phòng. Quan chức quốc phòng của hai nước vẫn thường xuyên gặp gỡ " , ông Enrique Mana, q uyền Ngoại trưởng Philippines,  trả lời  Sunday Morning Post ." Hợp tác quốc phòng giữa hai nước hiện đang phát triển tốt cũng như các vấn đề an ninh bao gồm chống khủng bố và chống tội phạm xuyên quốc gia " .Quan hệ giữa Bắc Kinh và Manila đã được hâm nóng trở lại sau khi Tổng thống Duterte cam kết sẵn sàng gác các tranh chấp Biển Đông sang một bên và tập trung theo đuổi các mục tiêu hợp tác phát triển kinh tế.Ông Duterte ngày 1/5 đã tuyên bố để ngỏ khả năng tiến hành tập trận chung với Trung Quốc trong các vùng hay có cướp biển gần đảo Mindanao. Ông cũng từng yêu cầu Trung Quốc điều tàu tuần tra đến khu vực để hỗ trợ đối phó các phần tử khủng bố thân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở biển Sulu.Tuy nhiên, theo các chuyên gia, từ hợp tác kinh tế mở rộng sang lĩnh vực quốc phòng là một chặng đường dài.Khó khăn đầu tiên là Trung Quốc và Philippines chưa ký một Hiệp định thăm viếng quân sự (Visiting Forces Agreement), Clarita Carlos, chuyên gia về các vấn đề quốc tế của trường đại học Philippines, cho biết.Một chuyên gia giấu tên của Văn phòng Nghiên cứu Chiến lược Hải quân, trực thuộc Hải quân Philippines, cũng cho rằng Manila và Bắc Kinh cần ký thỏa thuận thì mới có cơ sở để tiến hành các  hoạt động tập trận  trong tương lai."Hai bên vẫn cần cân nhắc nhiều điểm và đưa ra soạn thảo chi tiết các vấn đề như địa điểm, loại hình tập trận hoặc các hoạt động chung", chuyên gia hải quân này nói.Bên cạnh đó, việc Manila và Bắc Kinh thúc đẩy ký kết thỏa thuận tập trận chắc chắn sẽ gặp phải sự cản trở từ Mỹ, ông Zhou Chenming, chuyên gia quân sự Viện Nghiên cứu Chiến lược và Quốc phòng, Trung Quốc, nhận định."Hệ thống quân sự của Philippines liên kết rất chặt chẽ với Mỹ. Không loại trừ khả năng Trung Quốc có thể (nhân các cuộc tập trận chung) để tìm hiểu tần số radio, loại tín hiệu và phương thức liên lạc của quân đội Mỹ. Điều này có thể trở thành lý do để Mỹ gia tăng sức ép lên Philippines để các hoạt động tập trận chung không thể tiến hành", ông Zhou nói.An Hồng