Phong toả tài khoản tình nghi của EstradaToà án Philippines hôm nay ra lệnh đóng băng tài khoản 4 triệu USD đứng tên Tổ chức Thanh niên Hồi giáo Erap, nhưng các công tố cho rằng thực chất đây là số tiền cựu tổng thống Joseph Estrada thu được từ lợi nhuận của các sòng bạc bất hợp pháp trên toàn quốc.
Nhà chức trách sẽ kiểm tra liệu tài khoản này có còn nguyên vẹn hay không. Ông Estrada hiện đang bị xét xử vì tội tham ô.Cựu tổng thống còn bị cáo buộc vi phạm luật ngân hàng với việc sử dụng tên giả là Jose Velarde để mở tài khoản bí mật. Các công tố viên cho rằng, cựu tổng thống thụt két khoảng 80 triệu USD trong thời gian cầm quyền. Ngoài ra, ông Estrada còn nhận tiền lại quả từ các giao dịch tài chính của Chính phủ.Cựu tổng thống Philippines bác bỏ lời buộc tội đó. Đại diện của ông Estrada cho biết lệnh phong toả này sẽ không có tác dụng vì tài sản này thực tế không thuộc quyền sở hữu của đương sự.Tham ô là tội tử hình ở Philippines. Tuy nhiên, các quan chức cho biết nếu bị kết tội, cựu tổng thống có thể vẫn giữ được mạng sống của mình.Ông Estrada đã ra hầu toà từ tháng 10 năm ngoái. Phiên xét xử đã bị trì hoãn nhiều lần do tranh cãi về luật pháp.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )