Philippines truy tố nghi phạm âm mưu đảo chínhCảnh sát Philippines hôm qua đã truy tố 16 người bị tình nghi dàn dựng kế hoạch đảo chính lật đổ Tổng thống Arroyo, các quan chức nước này cho biết.
Trong số những người bị xét xử có cựu nghị sĩ đối lập Gregorio Honasan - từng tham gia vào nhiều nỗ lực đảo chính trong những năm 90, 5 thành viên hạ viện, một lãnh đạo của đảng cộng sản và một số binh lính. Tuy nhiên, trong số 16 người, mới chỉ có 2 người bị bắt, đó là nghị sĩ Crispin Beltran và trung úy Lawrence San Juan. Cả hai đều tuyên bố không thừa nhận tính hợp pháp của các thủ tục xét xử.Philippines vẫn đang trong tình trạng khẩn cấp. Các trường học tại thủ đô Manila hôm nay chưa được mở cửa và tình hình vẫn còn bất ổn.Khủng hoảng bắt đầu từ hôm thứ sáu tuần trước khi quân đội tuyên bố họ đã phát hiện một kế hoạch đảo chính lật đổ Tổng thống Arroyo của một số sĩ quan cao cấp. Sau đó, bà Arroyo đã ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn đất nước, và một vị tướng tên là Danilo Lim đã bị bắt giam với tội danh âm mưu tiến hành đảo chính.Tình trạng khẩn cấp cấm tụ họp, nhưng người Philippines vẫn đổ xuống đường hôm thứ sáu và thứ bảy để kỷ niệm 20 năm ngày nổ ra cuộc nổi dậy khiến tổng thống khi đó là Ferdinand Marcos mất chức. Sau đó, vào hôm chủ nhật, tướng Renato Miranda, chỉ huy lực lượng lính thủy đánh bộ bị buộc phải từ chức.Hai nhóm luật sư và dân thường đã tới Tòa án tối cao hôm thứ hai để kiện quyết định ban bố tình trạng khẩn cấp của tổng thống. Phe đối lập cho rằng quyết định này gợi cho họ nhớ lại những luật lệ quân sự hà khắc dưới thời cựu tổng thống Ferdinand Marcos.Việt Linh  (theo  BBC )