Bộ trưởng Quốc phòng Philippines từ chứcÔng Angelo Reyes hôm qua đã đệ đơn rút khỏi nội các và trở thành quan chức cao cấp thứ hai của Philippines ra đi kể từ sau vụ các quân nhân nổi loạn tháng trước. Ông tỏ ý hy vọng việc mình từ chức sẽ giúp tổng thống "rảnh tay" đối phó với những mối đe dọa lật đổ đang còn tiềm tàng.
Ignacio Bunye, phát ngôn viên của tổng thống cho biết, giờ đây bà Gloria Arroyo sẽ phải tự mình gánh vác công việc của Bộ Quốc phòng.Hôm 27/7, hơn 300 binh sĩ và sĩ quan đã chiếm trung tâm tài chính ở Manila trong suốt 20 giờ. Những người nổi loạn yêu cầu Bộ trưởng Quốc phòng Angelo Reyes, Tổng thống Gloria Arroyo và giám đốc cơ quan tình báo quân đội Victor Corpus phải từ chức.Ông Corpus đã phải rời nhiệm sở ngay sau khi cuộc nổi loạn được dàn xếp êm thấm. Tuy nhiên, Manila tuyên bố sự ra đi của ông không hề liên quan đến yêu sách của những sĩ quan chống đối.Bộ trưởng Quốc phòng Angelo Reyes bị các quân nhân nổi loạn buộc tội tham nhũng và bật đèn xanh cho việc bán vũ khí cho các chiến binh Hồi giáo. Trong diễn văn từ chức, ông Reyes đã phủ nhận tất các những lời cáo buộc này và coi đó là những điều bịa đặt "vô căn cứ".Các nhà phân tích có những ý kiến khác nhau về quyết định từ chức của người đứng đầu Bộ Quốc phòng Philippines. Có người nhận định, việc ông tự ra đi nhằm xoa dịu những kẻ đang âm mưu tiến hành đảo chính. Nhưng cũng có người lại cho rằng, với vai trò quan trọng của mình trong chính phủ, việc ông Reyes từ chức sẽ có thể làm sức mạnh của Tổng thống Arroyo bị suy yếu.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )