Trung Quốc đòi Philippines điều tra vụ giải cứu bất thànhChính phủ Trung Quốc hôm qua kịch liệt lên án việc một cựu cảnh sát Philippines bắt con tin, và đòi chính phủ quốc đảo này điều tra rõ ràng vụ việc.
Lời tuyên bố được đưa ra sau khi một xe buýt với 21 du khách Hong Kong bị bắt sáng qua. Sau những cuộc thương lượng, 6 con tin được thả. Đêm đến, cảnh sát Philippines mở cuộc đột kích nhằm giải cứu số người còn lại, nhưng 8 du khách đã bị thiệt mạng và một số khác bị thương.Trong một thông cáo, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay Ngoại trưởng Dương Khiết Trì đã điện đàm với người đồng cấp Philippines là Alberto Romulo, nói về khủng hoảng con tin,  China Daily  cho biết.Trong cuộc nói chuyện, Dương cho hay chính phủ Trung Quốc theo dõi sát sao vụ việc và yêu cầu chính phủ Philippines nỗ lực giải cứu với điều kiện đảm bảo an toàn cho con tin.Ông Dương cho biết phía Trung Quốc sốc trước vụ việc này, rất đu buồn vì các du khách Hong Kong bị giết, và lên án sự tàn bạo đối với những người vô tội.Trung Quốc yêu cầu Philippines mở cuộc điều tra và thông báo mọi chi tiết cho Bắc Kinh; chăm sóc người bị thương và giải quyết hậu quả vụ bắt cóc.Mai Trang