Tổng thống Duterte muốn uống cà phê với cảnh sát cán người biểu tìnhTổng thống Philippines muốn mời sĩ quan cảnh sát tuần trước đâm xe vào đám đông biểu tình ngoài Đại sứ quán Mỹ đi uống cà phê, để hỏi lý do của hành động."Tôi sẽ cố gắng nói chuyện với anh ấy một cách hòa bình, mời anh ấy đi uống cà phê",  AFP  dẫn lời Tổng thống Rodrigo Duterte hôm 21/10 nói. "Tôi cũng sẽ nói chuyện với các nhà hoạt động".Ông Duterte không biện minh cho hành động của sĩ quan Franklin Kho, nhưng cho rằng khi đó cảnh sát có thể bị căng thẳng. "Họ bị một nhóm nhà hoạt động bao vây", ông Duterte nói. "Không ai muốn làm vậy cả, có thể anh ta bị căng thẳng, họ có thể đã đánh hội đồng anh ta"."Tôi đang cố gắng nhìn nhận vấn đề từ nhiều góc khác nhau", ông Duterte cho biết, thêm rằng ông muốn thực sự hiểu điều đã xảy ra.Khoảng 1.000 người, bao gồm các sinh viên, công nhân và thổ dân hôm 19/10 biểu tình ngoài Đại sứ quán Mỹ ở Manila, yêu cầu chấm dứt sự hiện diện của lính Mỹ tại nước này.Cảnh sát phóng hơi cay, phun vòi rồng để giải tán đám đông. Sĩ quan Franklin Kho lái xe tải của cảnh sát cán qua nhiều người biểu tình, gây phẫn nộ trong công chúng. Anh nói chỉ vô tình đâm họ do quá hoảng sợ, khi người biểu tình ném đá, gậy gỗ vào xe, dọa đốt xe.  Ít nhất 32 cảnh sát và 50 người biểu tình bị thương trong xô xát.Trọng Giáp