Philippines đề nghị Mỹ giúp chống khủng bốMục tiêu của Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo là nhóm Hồi giáo vũ trang Abu Sayyaf. Bà cho rằng Mỹ và Philippines có một kẻ thù chung. Và cũng như chính quyền Bush, Gloria Arroyo nhấn mạnh chiến dịch của bà không chống lại thế giới Hồi giáo mà nhằm vào chủ nghĩa khủng bố.
Phát biểu tại Đại học Georgetown hôm qua (19/11), Tổng thống Arroyo nhận định rằng nghèo đói sinh ra khủng bố. Bà cho biết Philippines đang hợp tác với Mỹ trên nhiều phương diện, chẳng hạn chia sẻ thông tin tình báo, và hai nước được đặc quyền bay trên vùng trời của nhau.Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld thông báo Mỹ đã cử nhóm làm việc sang Philippines đánh giá tình hình và tư vấn cho quân đội nước này.Hạnh Dung  (theo  AP )