Cuộc rượt đuổi con tàu hơn trăm triệu đôTàu chiến của hải quân Hàn Quốc đã đuổi kịp con tàu chở dầu bị hải tặc Somali bắt cóc, mang theo gần 170 triệu USD dầu thô. Sáng sớm 6/4 theo giờ Hàn Quốc, tức vào cuối ngày thứ hai tại địa điểm con tàu chở dầu bị bắt cóc vào hôm Chủ nhật, một tàu chiến của nước này đã phát hiện và đuổi kịp nạn nhân. Thời điểm đó, tàu chở dầu đang ngoan ngoãn đi theo bọn hải tặc hướng đến bờ biển Somali. Vì lý do an toàn, trong buổi họp báo cùng ngày Bộ Ngoại giao Hàn Quốc không cung cấp chi tiết chính xác về vị trí tàu chở dầu và tàu chiến.Hôm Chủ nhật, hải quân Hàn Quốc nhận được một cuộc gọi từ tàu chở dầu Samho Dream, thuộc sở hữu một công ty Hàn Quốc, cho biết 3 tên hải tặc vừa nhảy lên boong. Từ đó đến nay, họ hoàn toàn mất liên lạc với Samho Dream. Con tàu bị bắt khi đang trên đường từ Iraq đến Mỹ, chở theo lượng dầu gần 170 triệu USD. Với những con mồi có giá trị tương đương, số tiền phải trả cho bọn hải tặc để chuộc tàu về thường là là 5,5 triệu USD sau khi thương lượng.Vào thời điểm bị bắt cóc, con tàu đang cách Vịnh Aden ở châu Phi 1.500 km về phía đông nam. Phía Hàn Quốc đã ngay lập tức điều động tàu chiến của hải quân nước họ di chuyển đến tuyến đường biển mà bọn bắt cóc có thể sắp đi qua. "Nhiều khả năng sẽ có đàm phán về mức tiền chuộc. Tuy nhiên, chúng tôi không thể nói trước bất cứ điều gì vì tính mạng của con tin và con tàu đang gặp nguy hiểm", người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc phát biểu với  AP .Phía hải quân nước này cho biết tàu chiến được trang bị trực thăng chiến đấu Lynx, 40 tên lửa tàu đối tàu và tàu đối không, cùng dàn pháo hiện đại. Trên tàu đang có khoảng 300 thủy thủ và lính hải quân, trong đó bao gồm 30 lính tinh nhuệ thuộc đội quân tìm kiếm. Mặc dù vậy, các chuyên gia không tin rằng tàu chiến này dám nã đạn trước vì tính mạng của các công dân Hàn Quốc, Philippines đang nằm trong tay hải tặc.Trong vài trường hợp trước đó, lực lượng hải quân các nước cũng từng lặng lẽ đuổi theo bọn bắt cóc nhưng chưa lần nào tấn công. Thay vào đó, họ chỉ làm nhiệm vụ giám sát và sau đó hộ tống nạn nhân về khi được thả ra. Những minh chứng gần đây nhất là con tàu chở dầu siêu lớn của Hy Lạp hồi tháng 11 năm ngoái và của Ảrập hồi tháng 11/2008.Vùng biển bao quanh khu vực Sừng châu Phi, vùng biển nối biển Đỏ và Ấn Độ Dương, được xem là nguy hiểm nhất thế giới. Một đội tàu an ninh quốc tế, bao gồm tàu của Mỹ, EU, NATO, Nhật Bản và Trung Quốc thường xuyên tuần tiễu quanh vùng này để bảo đảm sự an toàn cho đường biển nối châu Á và châu Âu.Thanh Bình