Không quân Trung Quốc lần đầu tập trận ở tây Thái Bình DươngKhông quân Trung Quốc hôm nay tiến hành cuộc tập trận đầu tiên trên tây Thái Bình Dương, trong động thái có thể làm trầm trọng thêm căng thẳng với các nước láng giềng ở Biển Đông.Bộ Quốc phòng Trung Quốc đưa ra hình ảnh đoàn máy bay ném bom tầm xa thế hệ mới, dàn hàng trên đường băng cùng đội ngũ phi công. Trong lần tập trận này, phi cơ không quân Trung Quốc bay qua eo biển Ba Sĩ rồi quay lại trong ngày.Trung Quốc tuyên bố cuộc tập trận lần này nhằm nâng cao năng lực tác chiến của không quân, là bài tập mà các nước lớn thường xuyên thực hiện, nằm trong kế hoạch tập trận thường niên của quân đội nước này. Phía Trung Quốc không tiết lộ địa điểm tập kết máy bay.Theo  Channel New Asia , động thái này rất có thể gây thêm căng thẳng cho các nước láng giềng Biển Đông của Trung Quốc. Đầu tháng 3, Trung Quốc tuyên bố tăng 10% ngân sách quốc phòng cho năm tới. Đây là năm thứ 5 liên tiếp cường quốc này duy trì mức tăng chi tiêu quốc phòng hai con số. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Philippines dự đoán nước này có thể sẽ tiến hành thêm nhiều hoạt động cải tạo ở các vùng biển tranh chấp.Ngoại trưởng Philippines hôm 26/3 cáo buộc Trung Quốc đang tìm cách kiểm soát Biển Đông bằng một kế hoạch bành trướng thông qua cải tạo đất quy mô lớn, bất chấp sự phản đối của các nước liên quan.Hồng Hạnh