Duterte hy vọng Nga là đồng minh và người bảo vệ của PhilippinesTổng thống Duterte hôm nay nói ông hy vọng Moscow, đối thủ của đồng minh truyền thống Mỹ, sẽ trở thành đồng minh và người bảo vệ cho Philippines. "Chúng tôi chào đón những người bạn Nga. Bất cứ khi nào các bạn gõ cửa nơi này vì lý do gì, để vui chơi, nạp đồ tiếp tế hoặc có thể trở thành đồng minh để bảo vệ chúng tôi",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Philippines Duterte nói hôm nay trong khi bắt tay Chuẩn đô đốc Nga  Eduard Mikhailov, chỉ huy hạm đội Thái Bình Dương.Hai chiến hạm của Nga đang có chuyến thăm dài 4 ngày tới Philippines. Chuẩn đô đốc  Mikhailov cho biết Nga muốn tổ chức tập trận hải quân với Philippines để giúp nước này trong cuộc chiến chống khủng bố và cướp biển.Tuyên bố của Duterte được đưa ra một ngày sau khi đại sứ Nga tại Manila nói Moscow sẵn sàng cung cấp vũ khí hiện đại và trở thành bạn bè thân thiết  với Philippines.Giới quan sát cho rằng Duterte đẩy tương lai quan hệ Mỹ - Trung vào ngờ vực, khi có những lời giận dữ nhắm vào Washington, rút lại một số mối quan hệ quân sự, trong khi từng bước cải thiện quan hệ với Bắc Kinh.Duterte dự kiến tới Moscow vào tháng 4. Chuyến thăm của hai tàu chiến Nga là lần đầu tiên hai nước có liên lạc quân sự chính thức.Bộ trưởng Quốc phòng và Ngoại trưởng Philippines tháng trước tới Moscow để thảo luận về các thỏa thuận mua bán vũ khí sau khi một thượng nghị sĩ Mỹ nói gói hàng 260.000 khẩu súng trường bán cho Manila có thể bị đóng, sau khi Mỹ lo ngại về số người chết tăng cao trong chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy của Tổng thống Duterte.Văn Việt