Phó tổng thống Philippines vẫn giữ chức ngoại trưởngTình trạng mập mờ bao trùm Chính phủ Philippines khi có tin Phó tổng thống Teofisto Guingona vẫn giữ cương vị ngoại trưởng, bất chấp thông báo trước đó là Người phát ngôn của Tổng thống Arroyo, Silvestre Afable, thừa nhận sơ suất khi công bố một lá thư của bà Arroyo gửi ông Guingona, trong khi lẽ ra phải hủy đi. Nội dung thư nhắc đến một sự "bất đồng quan điểm" nào đó giữa hai người, song bà Arroyo vẫn muốn Guingona làm cố vấn về các vấn đề đối ngoại và tiếp tục giữ chức phó tổng thống.Vài phút sau khi văn bản chấp nhận đề nghị từ chức của Guingona được công bố, bỗng ông này nói với các phóng viên: “Tôi chưa bao giờ xin từ chức”. Ông đã đòi Tổng thống làm rõ mọi chuyện. Bản thân các nhân viên tại văn phòng của Guingona cũng hết sức bối rối, cho biết họ chỉ nghe tin từ các phương tiện thông tin đại chúng.Sự việc này gây ra tin đồn về mối bất hòa giữa phó tổng thống và tổng thống. Trước đây, ông Guingona đã công khai phản đối sự hiện diện của quân đội Mỹ ở Philippines. Trong khi đó, bà Arroyo lại công khai ủng hộ đề nghị tập trận chung giữa Mỹ và Philippines.Bất đồng giữa hai nhân vật cao cấp trong Chính phủ Philippines diễn ra trong bối cảnh sự ủng hộ dành cho tổng thống đang sụt giảm.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )