Tổng thống mới đắc cử Philippines tuyên bố làm việc đến nửa đêmTổng thống mới đắc cử Rodrigo Duterte tuyên bố sẽ làm việc từ một giờ chiều đến đêm khuya, không quan tâm tới giờ hành chính thông thường. Ông Rodrigo Duterte, 71 tuổi, cho biết ông có kế hoạch làm việc từ một giờ chiều đến nửa đêm hôm sau,  SCMP  hôm nay đưa tin. "Tôi không quan tâm đến chuyện các bạn làm việc từ 8 giờ sáng đến 5 giờ chiều", ông  Duterte nói trong cuộc họp báo tổ chức tối muộn hôm qua. Ông Duterte cũng cho biết sẽ không từ bỏ cuộc sống tiện nghi ở thành phố Davao, nơi ông từng có hai thập kỷ làm thị trưởng.Theo đó, trong vài ngày đầu sau khi nhậm chức, ông sẽ bắt chuyến bay thương mại đi về giữa Davao và Manila cho đến khi ông thích nghi được cuộc sống ở phủ tổng thống. "Giường của tôi ở đây, phòng tôi ở đây. Nhà tôi là nơi dễ chịu. Quan trọng là tôi có thể tắm hay ngủ một cách thoải mái", người được ví là Donald Trump của châu Á nói.Ông Duterte có những thói quen khác thường như làm việc vào đêm khuya, hay họp báo vào đầu giờ sáng. Tổng thống mới đắc cử cũng cho biết ông sẽ đọc kỹ các tài liệu trước khi ký. "Không giống những người khác, tôi không thích ký vào cái gì trừ khi tôi biết rõ về nó. Việc này sẽ mất thời gian".Ông Duterte sẽ tuyên thệ nhậm chức tổng thống vào ngày 30/6, và tuyên bố sẽ tiếp tục đẩy mạnh đa phương hóa vấn đề Biển Đông. Tuy  nhiên, ông cũng khẳng định sẽ đàm phán trực tiếp với Trung Quốc nếu các cuộc thương lượng đa phương không có kết quả.Xem thêm:  Obama gọi điện chúc mừng tổng thống Philippines mới đắc cửVăn Việt