Thị trưởng Philippines bị bắn chết vì nghi buôn ma túyMột thị trưởng Philippines nghi tham gia buôn ma túy cùng 9 vệ sĩ riêng bị bắn chết khi đấu súng với cảnh sát hôm nay ở phía nam thủ đô Manila.Người phát ngôn cảnh sát Philippines Romeo Galgo cho biết Samsudin Dimaukom, thị trưởng thị trấn miền nam Saudi Ampatuan, cùng 9 vệ sĩ riêng nổ súng khi cảnh sát chống ma túy chặn xe họ vì nghi vận chuyển ma túy. Cảnh sát bắn đáp trả, tiêu diệt nhóm người ở thị trấn Makilala, cách thủ đô Manila khoảng 950 km về phía nam."Các nghi phạm có vũ khí và bắn lực lượng hành pháp, buộc họ phải đáp trả",  AFP  dẫn lời Galgo nói.Dimaukom nổi tiếng từ việc tài trợ xây dựng một nhà thờ màu hồng ở Saudi Ampatuan với mong muốn hòa bình cho thị trấn vốn có nhiều bạo lực này. Ông là một trong số hơn 150 quan chức địa phương, thẩm phán và cảnh sát mà Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte xác định là liên quan đến buôn ma túy.Dimaukom bị tiêu diệt chỉ vài giờ sau khi ông Duterte dọa tăng cường chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy. Chiến dịch, bắt đầu từ lúc ông nhậm chức cuối tháng 6, đã làm hơn 3.800 người thiệt mạng và hứng chịu chỉ trích từ Mỹ, Liên Hợp Quốc cùng các nhóm vì nhân quyền."Nếu mong muốn loại bỏ ma túy tại Philippines của tôi không được thừa nhận, các ông có thể dự đoán thêm 20.000 hoặc 30.000 người thiệt mạng nữa. Đây là cuộc chiến đang diễn ra", ông Duterte nói.Như Tâm