Obama gia tăng sức ép với Trung Quốc trong vấn đề Biển ĐôngTổng thống Mỹ Barack Obama tăng sức ép với phía Trung Quốc, thúc giục nước này tuân thủ các nghĩa vụ pháp lý trong các hiệp ước quốc tế, nhằm duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông.Theo  Reuters , ông Obama hôm qua có cuộc trao đổi "thẳng thắn" dài hơn 4 giờ với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và các quan chức cấp cao của nước này trước thềm hội nghị thượng đỉnh G20 ở Hàng Châu.Nhà Trắng cho hay tại cuộc gặp, ông đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc Trung Quốc, một bên ký kết UNCLOS, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982, tuân thủ các nghĩa vụ của mình theo công ước . Mỹ xem đây là điều quan trọng để duy trì trật tự quốc tế theo luật pháp.Tổng thống Obama cũng nhấn mạnh những cam kết của Mỹ với an ninh của các đồng minh."Tổng thống tái khẳng định rằng Mỹ sẽ hợp tác với tất cả các nước trong khu vực để duy trì các quy định của luật pháp quốc tế, đảm bảo hoạt động thương mại hợp pháp không bị cản trở và tự do hàng hải, hàng không", Nhà Trắng cho hay.Dù tham gia UNCLOS, Trung Quốc khăng khăng tuyên bố không chấp nhận phán quyết của Tòa Trọng tài  ở The Hague, Hà Lan, hồi tháng 7. Phán quyết bác bỏ "đường lưỡi bò" mà Trung Quốc tự vạch ra để áp đặt chủ quyền ở Biển Đông.Trước khi lên đường sang Trung Quốc, ông Obama cho biết ông ủng hộ Trung Quốc "trỗi dậy hòa bình", nhưng Bắc Kinh cần phải hiểu rằng "sức mạnh lớn, trách nhiệm càng cao"."Nếu bạn ký kết một hiệp ước kêu gọi sử dụng biện pháp trọng tài quốc tế giải quyết các vấn đề trên biển, thì thực tế là dù bạn có lớn hơn Philippines hay Việt Nam hoặc các nước khác, đó không phải là lý do để bạn đi khắp nơi phô trương sức mạnh", Obama nói. "Bạn phải tuân theo luật pháp quốc tế".Người đứng đầu nước Mỹ cũng cảnh báo  Trung Quốc  "sẽ phải hứng chịu hậu quả"  vì  những hành động vi phạm luật pháp quốc tế  ở  Biển Đông.Theo thông cáo trên trang web c ủa Bộ Ngoại giao Trung Quốc sau cuộc gặp, ông Tập cho hay Bắc Kinh sẽ kiên quyết bảo vệ chủ quyền và quyền hàng hải, đồng thời theo đuổi việc giải quyết hòa bình các tranh chấp thông qua tham vấn với các bên trực tiếp liên quan. Ông cũng kêu gọi Mỹ "đóng một vai trò tích cực" trong việc đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực.Truyền thông Trung Quốc đưa tin về cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo không đề cập gì đến nội dung Biển Đông.Sau cuộc trao đổi, ông Tập và ông Obama đã cùng nhau tản bộ quanh khu vực tổ chức hội nghị. Ông Tập hỏi người đồng cấp của Mỹ về thói quen tập thể dục hàng ngày, mô tả sự phát triển và thay đổi trong khu vực rồi cùng ngồi uống trà.Xem thê m:  Obama: Trung Quốc sẽ phải chịu hậu quả vì cách hành xử trên Biển ĐôngAnh Ngọc