Tổng thống Philippines Duterte nhận lời mời thăm Việt NamTổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay nhận lời mời thăm Việt Nam trong cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Lào.Trong cuộc gặp chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte thăm chính thức Việt Nam và nhà lãnh đạo Philippines đã nhận lời, theo thông cáo từ Bộ Ngoại giao. Hai nhà lãnh đạo có mặt tại thủ đô Vientiane, Lào, dự  Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 28 - 29 cùng các hội nghị liên quan, diễn ra trong thời gian từ ngày 6 đến 8/9.Lãnh đạo hai nước nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, an ninh, thúc đẩy hợp tác ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế và Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS).Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Duterte trao đổi về việc hai bên tăng cường phối hợp, nhấn mạnh hai nước thời gian tới sẽ ưu tiên đẩy mạnh hợp tác kinh tế - thương mại – đầu tư. Việt Nam khuyến khích doanh nghiệp Philippines tăng cường đầu tư tại Việt Nam. Tổng thống Duterte khẳng định Philippines hoan nghênh và sẽ bảo hộ các quyền lợi của nhà đầu tư và công dân Việt Nam sang làm ăn sinh sống tại Philippines.Hai bên cũng nhất trí sẽ tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trong việc Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch APEC và Philippines làm Chủ tịch ASEAN trong năm 2017, tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong các cơ chế ASEAN và các diễn đàn quốc tế và khu vực nhằm thúc đẩy xu thế hòa bình, hợp tác và phát triển tại khu vực.Như Tâm