Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ dự APEC tại PhilippinesChủ tịch nước sẽ cùng lãnh đạo các nước thảo luận về tăng trưởng bền vững và dự kiến ký nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược với Philippines.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Ảnh:  CPVHội nghị các nhà Lãnh đạo Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á -  Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 23 tổ chức tại Manila từ ngày 17 đến 19/11 với chủ đề  "Phát triển kinh tế bao trùm, xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn", tin từ Bộ Ngoại giao cho biết.Lãnh đạo nhiều nước sẽ tập trung bàn về tăng trưởng bền vững, liên kết kinh tế và hệ thống thương mại đa phương, tăng cường tham gia của doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ, cộng đồng bền vững. Đ oàn Việt Nam sẽ đóng góp thảo luận cả về phát triển nguồn nhân lực, an ninh lương thực và  chuẩn bị đăng cai APEC năm 2017.Ông Trương Tấn Sang cùng lãnh đạo Philippines dự kiến ký nâng cấp quan hệ song phương lên Đối tác chiến lược.  Kim ngạch thương mại hai chiều năm ngoái đạt hơn 2,9 tỷ USD, từ 2008, mỗi năm Việt Nam xuất siêu hơn một tỷ USD sang Philippines, lớn nhất trong khối ASEAN. Hợp tác biển và đại dương, quốc phòng - an ninh tiếp tục phát triển.  Bên lề hội nghị, đoàn Việt Nam sẽ có các cuộc tiếp xúc song phương với các đối tác khác nhằm thúc đẩy hợp tác.Trước câu hỏi Trung Quốc đề nghị Philippines không nêu vấn đề Biển Đông tại APEC lần này, n gười phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình hôm qua cho rằng: "C ác nền kinh tế của APEC sẽ bàn đến hợp tác liên quan đến hòa bình và phát triển trong khu vực, cũng như các vấn đề khác mà các nhà lãnh đạo của các nền kinh tế APEC cảm thấy phù hợp".Việt Anh