Nhật Bản 'nín thở' chờ tên lửa Triều TiênThủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda hôm nay đến văn phòng sớm hơn thường lệ một tiếng để đảm bảo chính phủ đã được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ, sẵn sàng đối phó với tên lửa Triều Tiên sắp phóng. "Chúng tôi muốn chờ họ tự kiềm chế cho đến phút cuối", ông Noda nói trước các phóng viên khi ông chuẩn bị vào cuộc họp với lực lượng đặc biệt có nhiệm vụ ứng phó với tên lửa Triều Tiên. "Tuy nhiên, chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng cho bất kỳ tình huống nào có thể xảy ra".Triều Tiên tuyên bố sẽ phóng tên lửa Ngân hà-3 mang vệ tinh trong khoảng thời gian bắt đầu từ hôm nay đến 16/4 tới, từ 7h sáng cho đến buổi trưa, nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố chủ tịch Kim Nhật Thành. Động thái này đã làm dấy lên những phản đối và lo ngại cho không chỉ các nước láng giềng mà cả cộng đồng quốc tế, do nghi ngờ đây là một vụ thử tên lửa tầm xa.Tokyo đã triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa ở trên đảo Okinawa và thủ đô, phòng trường hợp tên lửa đi vào lãnh thổ Nhật Bản. Ba khu trục hạm lớp Aegis cũng được triển khai trên biển Hoa Đông và biển Nhật Bản.Đảo Ishigaki, thuộc quần đảo Okinawa ở phía nam Nhật Bản, nằm ngay dưới quỹ đạo dự kiến của tên lửa. Chính quyền địa phương đã ở trong tình trạng báo động từ 6h sáng nay, một giờ trước khi thời điểm dự kiến phóng tên lửa bắt đầu."Chúng tôi sẽ tiếp tục cảnh giác từ 6h sáng đến 2h chiều mỗi ngày cho đến 16/4",  AFP  dẫn lời quan chức Ishigaki cho hay.Người dân trên đảo được yêu cầu vào các tòa nhà để trú ẩn ngay khi tên lửa rời bệ phóng và không được tiếp cận với bất kỳ mảnh vỡ nào rơi xuống từ tên lửa bởi chúng có thể rất nguy hiểm.Chính phủ Nhật Bản khuyến cáo người dân vẫn tiếp tục công việc hàng ngày nhưng sắp xếp lại lịch hoạt động thể thao cho các học sinh từ sáng đến chiều. Chính quyền Okinawa đã quyết định hủy tour du lịch của khoảng 100 du khách, đồng thời cho 9 trường cấp hai và cấp ba nghỉ hoặc lùi giờ học.Báo chí Nhật trước đó dẫn các nguồn không nêu tên dự đoán rằng Ngân hà-3 sẽ rời bệ phóng hôm nay, sau khi vệ tinh đã được lắp vào tên lửa và việc tiếp nhiên liệu tính đến hôm qua đã "gần hoàn tất".Vì nhiên liệu dễ bay hơi và có tính ăn mòn nên việc bơm nhiên liệu vào tên lửa thường là một trong những bước cuối cùng trong quá trình chuẩn bị phóng. Tuy nhiên, nếu thời tiết xấu, đặc biệt là gió lớn, có thể sẽ làm trì hoãn việc phóng tên lửa. Các chuyên gia cho biết Ngân hà-3 tương tự loại rocket có thể được dùng để phóng tên lửa mang đầu đạn hạt nhân và có khả năng chạm đến Mỹ và nhiều mục tiêu khác.Chính phủ Nhật Bản cho rằng thông thường thì tên lửa sẽ không rơi vào lãnh thổ Nhật Bản, nhưng việc chuẩn bị đối phó là cần thiết trong trường hợp tên lửa đi chệch quỹ đạo dự kiến.Báo Nhật Bản  Mainichi  cho hay một khi Triều Tiên vẫn tiến hành phóng tên lửa, Tokyo sẽ tổ chức họp báo khẩn cấp và Thủ tướng Noda sẽ triệu tập Hội đồng An ninh Nhật Bản để thảo luận về việc bổ sung các biện pháp trừng phạt với Bình Nhưỡng. Trước đó, Mỹ tuyên bố cũng sẽ "có hành động thích hợp" nếu Triều Tiên tiếp tục kế hoạch. Hai nước dự kiện đưa trường hợp của Triều Tiên ra bàn bạc tại Hội đồng Bảo an. Philippines và Hàn Quốc đã đổi đường bay 20 chuyến bay và yêu cầu các tàu thuyền ra khỏi vùng lãnh hải nơi mảnh vỡ tên lửa có thể rơi xuống.Anh Ngọc