Cố vấn Mỹ giúp Philippines chống khủng bốNgày 15/1, hơn 650 chuyên gia và cố vấn quân sự Mỹ đã bắt đầu đợt huấn luyện kéo dài từ 6 tháng đến 1 năm dành cho quân đội Philippines. Mục tiêu đặt ra là chống lại các hoạt động khủng bố của nhóm Abu Sayyaf ở phía nam nước này.
Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo đã chấp thuận cho những buổi tập được tổ chức gần căn cứ của lực lượng nổi dậy Hồi giáo tại tỉnh Zamboanga và Basilan, cách Manila khoảng 900 km.Bộ trưởng Quốc phòng Angelo Reyes cho biết, tham gia vào đợt huấn luyện có 150 thành viên của các đội đặc nhiệm Mỹ gồm các chuyên gia về hoạt động tình báo, tâm lý chiến, và hơn 500 quân nhân hỗ trợ.Mỹ và Philippines thường xuyên tổ chức những buổi tập trận chung. Nhưng đây là lần đầu tiên hoạt động tập trận diễn ra gần căn cứ của quân nổi dậy và mục tiêu đề ra là để tập dượt tấn công vào các mục tiêu trên lãnh thổ Philippines. Các đợt tập trận trước đây chỉ tập trung bảo vệ những mục tiêu quốc gia trước khả năng bị tấn công từ bên ngoài.Hiến pháp Philippines quy định quân đội nước ngoài không được phép tham chiến và đóng căn cứ trên lãnh thổ nước này. Vì vậy, các lực lượng của Mỹ chỉ có vai trò cố vấn và hỗ trợ cho quân đội Philippines về mặt kỹ thuật. Ngoài ra, họ có quyền tham gia những cuộc tuần tra cảnh giới trong vùng có quân nổi loạn và được quyền bắn để tự vệ.Eid Kabalu, phát ngôn viên của Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MNLF, lực lượng có 12.500 quân), cho biết, các nhóm nổi dậy Hồi giáo đang lo ngại Mỹ sẽ hợp cùng quân đội Philippines tấn công họ.Xuân Tùng  (theo  Financial Times, NBC )