Philippines thả 7 ngư dân Việt NamManila cuối tuần trước thả 7 ngư dân Việt Nam bị bắt do nghi ngờ họ đánh bắt cá trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của nước này.Trang tin  Rappler  đưa tin tàu hải quân Philippines BRP Apolinario Mabini (PS 36) ngày 10/10 trong khi tham gia tìm kiếm cứu hộ ngư dân Philippines mất tích đã phát hiện một tàu cá nước ngoài treo cờ Việt Nam ngoài khơi cách vùng Curimao, tỉnh Ilocos Norte, 22 hải lý về phía tây.Hải quân Philippines phát hiện có cá đuối, cá ngừ, vây và thịt cá mập trên tàu "nghi đánh bắt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế (EEZ)" của nước này. Tàu cá Việt Nam được đưa về Ilocos Norte để nhà chức trách tiếp tục điều tra.Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines, tàu cá Việt Nam đã đi vào EEZ Philippines do ảnh hưởng của bão Kabayan. Đại sứ quán liên hệ với văn phòng Cục Nhập cư tỉnh Ilocos Norte để giải thích, đồng thời đề nghị Philippines đối xử nhân đạo, xem xét thả người và phương tiện.Cục Nhập cư Philippines sau đó quyết định thả 7 ngư dân Việt Nam cùng tàu cá số hiệu BD97135TS và toàn bộ ngư cụ vào 16h ngày 10/10. Các ngư dân được cung cấp lương thực, nước ngọt đầy đủ trước khi khởi hành về Việt Nam.Như Tâm