Trung Quốc từ chối cho tàu sân bay Mỹ cập cảngBắc Kinh không cho phép tàu sân bay Mỹ cập cảng tại Hong Kong, trong bối cảnh căng thẳng đang gia tăng ở Biển Đông.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua nói với Mỹ rằng họ không cho phép tàu sân bay USS John C. Stennis vào thăm cảng, một quan chức thuộc cơ quan đại diện Mỹ tại Hong Kong cho biết, theo  SCMP ."Bộ cần phải phê chuẩn bất kỳ con tàu nào đi vào Hong Kong. Họ nói 'không' với tàu sân bay", quan chức này nói thêm rằng không rõ lý do từ chối là gì.Trong một văn bản trả lời, Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết các chuyến ghé cảng của tàu chiến và máy bay quân sự Mỹ được kiểm tra trên cơ sở "theo từng trường hợp, theo nguyên tắc chủ quyền và hoàn cảnh cụ thể".Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter hôm 15/4  thăm tàu sân bay Stennis  trong hai giờ, khi tàu di chuyển cách đảo Luzon của Philippines 100 km về phía tây. Các chuyên gia cho rằng động thái này có khả năng làm Bắc Kinh bực tức, vì ông Carter đi cùng với người đồng nhiệm Philippines Voltaire Gazmin.Tuần trước, Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ thông báo họ đã điều các máy bay A-10 "Thần sấm" đến gần bãi cạn Scarborough, đối tượng tranh chấp giữa Manila và Bắc Kinh.  Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã bày tỏ lo ngại về chuyến tuần tra này.Đây không phải là lần đầu tiên Trung Quốc từ chối cho tàu chiến Mỹ cập cảng. Trong dịp lễ Tạ ơn năm 2007, Bắc Kinh từ chối chuyến thăm cảng của tàu ​​sân bay USS Kitty Hawk đến Hong Kong, sau khi Washington công bố một thỏa thuận tên lửa tiên tiến với Đài Loan.Tuy nhiên, tàu Kitty Hawk được phép cập cảng thành phố này 5 tháng sau đó, vào tháng 4/2008, khi quan hệ quân sự Trung - Mỹ trở lại bình thường.Cụm tàu ​​sân bay tấn công Stennis  đang hoạt động ở Biển Đông.Xem thêm:  Trung Quốc khuấy bão trên Biển ĐôngPhương Vũ