Ông trùm sòng bạc Trung Quốc bị Tổng thống Philippines lệnh bắtTrùm kinh doanh cờ bạc Trung Quốc Jack Lam, người bị Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte lệnh bắt giữ, là một doanh nhân nước ngoài có ảnh hưởng lớn ở nước này.Một cái tên nữa được thêm vào danh sách trong tầm ngắm của chiến dịch chống tệ nạn ma túy và cờ bạc do Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte phát động: Jack Lam, ông trùm kinh doanh cờ bạc người Trung Quốc.Jack Lam bị cáo buộc tìm cách hối lộ Bộ trưởng Tư pháp Philippines Vitaliano Aguirre II và Chủ tịch Công ty Quản lý Kinh doanh Cờ bạc và Giải trí Philippines (Pagcor) Andrea Domingo, sau khi cảnh sát Philippines ngày 24/11 bắt hơn 1.300 công dân Trung Quốc làm việc chui tại tổ hợp Công viên Giải trí và Sòng bài Fontana Leisure Parks & Casino ở tỉnh Pampanga. Mục đích của việc hối lộ là nhằm mua tự do cho các công dân Trung Quốc bị giam giữ.Hôm 3/12, Giám đốc Cảnh sát Quốc gia Philippines Ronald dela Rosa cho biết Tổng thống Duterte đã chỉ đạo tất cả các đơn vị cảnh sát truy bắt Lam với cáo buộc đưa hối lộ và phá hoại kinh tế, theo  Rappler .Lệnh bắt được đưa ra sau khi Bộ trưởng Tư pháp Aguirre nói ông sẽ không theo đuổi bất kỳ hành động pháp lý nào đối với Lam vì Lam không có biểu hiện hối lộ rõ ràng.Tuy nhiên, vài ngày trước khi tin tức truy nã Lam được công bố, ông trùm cờ bạc này đã nhanh chân tẩu thoát khỏi Philippines. Cục Di trú Philipines hôm 4/12 cho hay Lam rời Philippines vào ngày 29/11.Thông qua luật sư, Lam bác bỏ tất cả các cáo buộc. Raymond Fortun, luật sư người Philippines đại diện cho Lam, khẳng định Lam "không có lý do để hối lộ bất kỳ ai" vì ông có đầy đủ giấy phép cần thiết để điều hành tổ hợp Fontana Leisure Park & Casino.Fortun thêm rằng trong cuộc gặp kéo dài "khoảng 5-10 phút" giữa Bộ trưởng Tư pháp Aguirre và Lam tại một khách sạn vào ngày 26/11, doanh nhân người Trung Quốc "đơn thuần muốn giải thích cho bộ trưởng này về việc ông chỉ tham gia vào các hoạt động hợp pháp ở Fontana Leisure Park & Casino". Cuộc gặp trên được cho là diễn ra thông qua sự sắp xếp của cựu tư lệnh cảnh sát quốc gia Philippines Wally Sombero.Sau khi Lam bị phát lệnh truy nã, nhà chức trách đã đóng cửa các sòng bài do ông điều hành tại Philippines để điều tra những cáo buộc về hành vi kinh doanh cờ bạc trực tuyến trái phép và sử dụng lao động bất hợp pháp.Một trong 10 ông trùm cờ bạc thế giớiÔng trùm cờ bạc Lam sinh tại Quảng Châu, Trung Quốc, năm 1961. Năm 1979, ông cùng người chú đến Hong Kong làm việc cho một nhà máy. Năm 1981, sau nhiều năm tháp tùng chú tới đánh bạc ở Macau, Lam bắt đầu gia nhập vào ngành công nghiệp cờ bạc với tư cách nhân viên môi giới khách hàng.Một bài viết trên Tạp chí Kinh doanh Thượng Hải (SBR) năm 2015 mô tả Lam như một người môi giới ưa thích của những tay đánh bạc giàu có vì ông "hiểu rõ động cơ và sẵn sàng phục vụ mọi mong muốn bất chợt của họ. Điều này giúp ông leo lên vị trí cao nhất trong ngành kinh doanh dịch vụ sòng bạc".Mối quan hệ giữa Lam với các ông trùm nổi tiếng trong giới kinh doanh cờ bạc giúp ông xây dựng đế chế của riêng mình.Với 30 năm trong nghề, Lam trở thành một trong những tiếng nói có trọng lượng nhất ngành công nghiệp cờ bạc Macau. Năm 2009, ông được Tạp chí Kinh doanh Cờ bạc Toàn cầu xếp vào danh sách 10 người có ảnh hưởng lớn nhất trong ngành này trên toàn thế giới.Tập đoàn Giải trí Quốc tế Jimei, trụ sở ở Macau, nơi Lam đảm nhận chức chủ tịch, nắm giữ hai công ty cờ bạc hàng đầu là Las Vegas Sands và Wynn Macau. Ngoài ra, Tập đoàn Jimei còn sở hữu hai tàu du lịch có sòng bài hoạt động là M.V. Jimei và Xiang Xue Lan.Tập đoàn do Lam quản lý thường được nhắc đến như một trong những "công ty điều hành các phòng đánh bạc VIP lớn nhất châu Á". 6 tháng đầu năm 2016, Tập đoàn Giải trí Quốc tế Jimei có lợi nhuận 16,8 triệu USD, chủ yếu từ dịch vụ giải trí và đánh bạc.Trong tuyên bố đưa ra ngày 6/12, Tập đoàn Jimei nói vụ việc của Lam là "vấn đề cá nhân" và không ảnh hưởng hoặc liên quan đến tập đoàn cũng như các công ty con.Theo lý lịch của Lam, ông đang là thành viên Ủy ban Chính hiệp tỉnh Quảng Đông, chủ tịch Liên hiệp Các tổ chức Cộng đồng Hong Kong - Quảng Đông kiêm giám đốc Hiệp hội Hữu nghị Trung Quốc ở hải ngoại.Nghi vấnLam còn kinh doanh cả lĩnh vực phát triển bất động sản và điều hành khu nghỉ dưỡng, khách sạn. Ông cũng có những khoản đầu tư và cổ phần ở các công ty tại Hong Kong, Trung Quốc và Philippines.Những cơ sở kinh doanh Lam sở hữu ở Philippines bao gồm tổ hợp Fontana Leisure Park & Casino và khách sạn Fort Ilocandia, được SBR miêu tả là "khoản đầu tư mạo hiểm nhất" của Lam.Các giấy phép hoạt động sòng bài tại khách sạn Fort Ilocandia được cấp vào thời kỳ tổng thống Joseph Estrada còn cầm quyền. Tuy nhiên, Lam đã tham gia kinh doanh cờ bạc ở Philippines trước cả khi ông thâu tóm khách sạn Fort Ilocandia vào đầu thập niên 2000.Theo các nguồn tin trong giới kinh doanh sòng bài, Lam bắt đầu bước chân vào các hoạt động sòng bài tại thủ đô Manila vào cuối thập niên 1990. Hiện diện ở Philippines xuyên suốt hai thập kỷ, Lam được đánh giá là đã "vượt qua tất cả" những nhà đầu tư nước ngoài ở Philippines về khía canh doanh thu, độ bao phủ mạng lưới kinh doanh cũng như tầm ảnh hưởng.Mặc dù các cơ sở kinh doanh của Lam ở Philippines đều được đăng ký hợp pháp, ông vẫn bị dính một số lời đồn về hoạt động kinh doanh phi pháp.  Bình luận viên Jodesz Gavilan từ  Rappler  đặt câu hỏi: "Phải chăng việc phát hiện hơn 1.300 nhân viên Trung Quốc làm việc lậu ở tổ hợp Fontana Leisure Parks & Casino chỉ là phần nổi tảng băng chìm trong hệ thống hoạt động phi pháp của Lam ở Philippines?".Hồng Vân