Mỹ thảo luận an ninh với ASEANGiới chức Mỹ và các nước Đông Nam Á đang tham dự một hội nghị về hợp tác an ninh và các vấn đề khác tại Philippines, trong bối cảnh nước chủ nhà có căng thẳng chủ quyền với Trung Quốc.
AFP  dẫn lời Bộ Ngoại giao Philippines cho hay, hội nghị diễn ra từ ngày 20/5 tới 22/5. Các quan chức thảo luận về hợp tác an ninh, biến đổi khí hậu, thương mại và đầu tư. Ngoài ra các bên cũng sẽ đánh giá lại những yếu tố chủ chốt của quan hệ hợp tác giữa Mỹ và ASEAN, chuẩn bị các vấn đề cho hội nghị thượng đỉnh Mỹ-ASEAN vào tháng 11 tới.Cuộc gặp của các quan chức Mỹ và ASEAN diễn ra trong bối cảnh căng thẳng liên quan tới bãi đá Hoàng Nham/Scarborough trên Biển Đông giữa Trung Quốc và Philippines gia tăng.Căng thẳng bắt đầu leo thang xung quanh bãi đá kể trên từ ngày 8/4 sau khi quốc đảo Đông Nam Á phát hiện 8 tàu cá của Trung Quốc tại đây. Sau đó Bắc Kinh và Manila liên tiếp điều động tàu hải quân và máy bay quanh bãi đá mà cả hai cùng tuyên bố chủ quyền. Các tàu chiến đấu đã rút đi nhưng tình hình tại đây vẫn chưa hết căng thẳng.Việt Linh