Tổng thống Philippines nói sắp thăm Trung Quốc, tố Mỹ kiêu ngạoTổng thống Philippines Rodrigo Duterte thông báo sẽ thăm Trung Quốc, Nhật Bản vào cuối tháng, đồng thời tố Mỹ "kiêu ngạo và bất lực"."Trung Quốc nhiều lần mời tôi. Tôi đã nhận lời",  AFP  dẫn lời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte phát biểu hôm nay tại phủ tổng thống. Ông không nêu thời gian cụ thể nhưng nói chuyến thăm sẽ diễn ra trước khi ông tới Nhật Bản từ ngày 25 đến 27/10.Tổng thống  Duterte cho biết dự định ban đầu của ông là tới Nhật Bản, nước cung cấp viện trợ nước ngoài lớn nhất cho Philippines, trước Trung Quốc. Tuy nhiên, Nhật Bản đưa ra "ngày cố định" còn Trung Quốc thông báo có "ngày trống" trước đó nên ông nhận lời đến Bắc Kinh trước.Sau Nhật Bản, "có thể tôi sẽ đến Nga", ông Duterte nói.Chuyến thăm Trung Quốc sẽ là lần đầu tiên ông Duterte công du một nước ngoài Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) từ khi nhậm chức ngày 30/6. Duterte muốn thiết lập quan hệ chặt chẽ hơn với Nga và Trung Quốc, trong khi đó, ông chỉ trích Mỹ, đồng minh của Philippines.Tổng thống Duterte hôm nay mô tả Mỹ là một nước "kiêu ngạo" và bất lực khi không thể ngăn Nga sáp nhập bán đảo Crimea. Ông cho rằng Philippines không có lợi gì từ tập trận chung với Mỹ."Vấn đề là gì? Họ là bên duy nhất hưởng lợi. Chúng tôi thì không", ông nói, bình luận về Cuộc tập trận chung Tấn công Đổ bộ Philippines lần thứ 33 (PHIBLEX 33) kéo dài từ ngày 4 đến 12/10.Duterte công kích Mỹ chủ yếu để đáp trả việc Mỹ chỉ trích chiến dịch trấn áp tội phạm ở Philippines, hiện đã làm hơn 3.300 người chết. Ông hủy tuần tra chung với Mỹ trên Biển Đông, dọa xóa bỏ hiệp ước quốc phòng cho phép hàng nghìn lính Mỹ luân chuyển trên quốc đảo, thậm chí là tuyệt giao hoàn toàn với Washington.Tổng thống Philippines còn từng lăng mạ Tổng thống Mỹ Barack Obama vì ông chủ Nhà Trắng bày tỏ quan ngại về nhân quyền trong chiến dịch trấn áp tội phạm. Duterte mô tả Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình là "nhà lãnh đạo tốt" và ca ngợi Nga, Trung Quốc vì không chỉ trích ông.Như Tâm