Tổng thống Philippines dọa rút khỏi LHQ, cùng Trung Quốc lập tổ chức mớiTổng thống Philippines chỉ trích Liên Hợp Quốc vì bình luận về chiến dịch trấn áp tội phạm của Manila, dọa sẽ rút khỏi tổ chức này và mời Trung Quốc cùng các nước châu Phi thiết lập một cơ quan toàn cầu mới.Hai chuyên gia về nhân quyền của Liên Hợp Quốc tuần trước kêu gọi Philippines chấm dứt chiến dịch tiêu diệt những kẻ ngoài vòng pháp luật do Tổng thống Rodrigo Duterte triển khai từ khi lên nắm quyền. Khoảng 900 người nghi buôn lậu ma túy đã thiệt mạng.Agnes Callamard, báo cáo viên đặc biệt của Liên Hợp Quốc, tố ông Duterte cam kết miễn trách nhiệm và trao tiền thưởng cho lực lượng an ninh tiêu diệt nghi phạm buôn ma túy, gọi đây là hành động vi phạm luật quốc tế.Ông Duterte ngày 19/8 phủ nhận chính phủ Philippines phải chịu trách nhiệm. Trong cuộc họp báo sáng sớm nay ở thành phố Davao, ông nói những cái chết nêu trên không phải công việc của cảnh sát và mời các chuyên gia Liên Hợp Quốc đến Philippines tự điều tra."Tôi sẽ chứng minh cho thế giới thấy đó là một chuyên gia rất ngu ngốc", ông nói, kêu gọi họ đừng chỉ đếm số người chết liên quan đến ma túy mà hãy tính cả những người vô tội thiệt mạng vì ma túy, theo trang  GMA News .Tổng thống Duterte sau đó công kích Liên Hợp Quốc và các nước thành viên, bao gồm cả Mỹ, đồng minh của Philippines, cho rằng tổ chức này không thể hoàn thành nghĩa vụ của mình nhưng "vẫn lo lắng đến đống xương tội phạm đang ngày càng cao"."Tôi không muốn công kích các bạn. Có thể chúng tôi phải quyết định rời Liên Hợp Quốc", ông Duterte nói. "Tại sao các bạn lại lắng nghe thứ ngớ ngẩn đó?".Ông lên án Liên Hợp Quốc vì chưa làm đủ để giải quyết nạn đói và chủ nghĩa khủng bố, không làm được gì cho Syria và Iraq, để các cường quốc ném bom nhiều ngôi làng, khiến dân thường thiệt mạng. Ông cho biết sẽ mời Trung Quốc cùng những quốc gia châu Phi khác lập ra tổ chức toàn cầu mới."Liên Hợp Quốc à, nếu bạn nói xấu tôi một, tôi có thể nói xấu lại 10. Để tôi nói với bạn rằng, bạn là tổ chức vô dụng. Bởi nếu thực sự làm tốt nghĩa vụ của bạn thì tất cả chiến tranh và giết chóc kể trên đã chấm dứt", ông nói.Khi được hỏi về những hậu quả có thể gây ra từ bình luận của mình, Duterte trả lời ông "không thèm để ý đến chúng". Ông kêu gọi Liên Hợp Quốc hãy làm việc đúng nghi thức ngoại giao, cử ai đó đến trao đổi với ông."Đừng ở yên một chỗ và ra thông báo nhảm nhí về một quốc gia", ông Duterte cho biết.Martin Andanar, Bộ trưởng phụ trách văn phòng truyền thông tổng thống, nói ông không rõ về mức độ "nghiêm túc" trong bình luận của ông Duterte và sẽ nêu lại vấn đề này trong cuộc họp nội các chính phủ ngày 22/8.Như Tâm