Việt Nam đề nghị Mỹ sớm công nhận quy chế thị trườngTrao đổi với Tổng thống Mỹ Barack Obama trước phiên khai mạc Hội nghị An ninh hạt nhân tại Hà Lan hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Mỹ sớm công nhận Việt Nam có quy chế kinh tế thị trườngÔng Obama cam kết sẽ có sự linh hoạt và đối xử khác biệt phù hợp với điều kiện Việt Nam trong việc đàm phán Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương ( TPP), cam kết mở cửa thị trường cho hàng dệt may, da giày, nông thuỷ sản…Tổng thống Mỹ cho rằng với quyết tâm chính trị, các nước thành viên sẽ hoàn tất đàm phán TPP theo tinh thần tuyên bố chung Honolulu 2011. Tổng thống Obama cũng khẳng định sẽ sớm thăm Việt Nam.  Tổng thống Mỹ Obama sẽ có chuyến công du châu Á vào cuối tháng 4. Dự kiến ông Obama sẽ  tới thăm Nhật Bản, Malaysia, Philippines và Hàn QuốcThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định quyết tâm cùng Mỹ và các thành viên sớm kết thúc đàm phán TPP theo tinh thần quan tâm thoả đáng đến lợi ích và sự chênh lệch về trình độ phát triển. Thủ tướng cũng đề nghị Mỹ sớm công nhận quy chế thị trường với Việt Nam.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đang tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân lần thứ ba, khai mạc tối qua và kéo dài đến 26/3 theo giờ Việt Nam.  Các nhà lãnh đạo của 53 quốc gia và 5 tổ chức quốc tế sẽ đề ra những định hướng lớn và các biện pháp cụ thể mà cộng đồng quốc tế cần tiến hành trong thời gian tới nhằm bảo đảm an ninh hạt nhân trên phạm vi toàn cầu.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có một bài phát biểu và bài thảo luận về chủ đề "Tương lai cơ chế Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân" tại phiên thảo luận chung hôm nay.Bên lề hội nghị hạt nhân, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm qua còn trao đổi với Thủ tướng Nhật  Shinzo Abe,  Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình,  Tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye,  Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon và các lãnh đạo nhiều nước khác.Việt Anh