Tay súng cướp xe buýt ở Philippines khiến 4 người chếtMột nhóm tay súng đã bắt giữ xe buýt chở khách hôm qua và giao chiến bằng súng với quân chính phủ khiến ít nhất 4 người thiệt mạng ở tỉnh phía đông thủ đô Manila.
AP  đưa tin ít nhất 5 tay súng thuộc lực lượng chống đối chính phủ khống chế một chiếc xe buýt ở thị trấn San Francisco, tỉnh Quezon, sau khi tấn công một đồn cảnh sát không thành. Cảnh sát và sau đó là quân đội đã tham gia truy đuổi nhóm phiến quân này. Cuộc rượt đuổi kéo dài khoảng một giờ và qua ba thị trấn."Hành khách sợ hãi khi tiếng súng vang lên", phát ngôn viên quân đội khu vực, đại tá Generoso Bolina phát biểu.Bolina cho hay tài xế xe buýt bị dí súng vào đầu đã mất kiểm soát tay lái. Chiếc xe đâm vào cây, ba tay súng nhảy ra, vừa tẩu thoát vừa nã súng về phía quân đội. Tay súng thứ tư bị bắn và chết trong xe buýt, một tên nữa thì bị bắt. Ít nhất một hành khách bị thương.Ngoài tay súng bị giết, trong xe còn ba thi thể khác, trong đó có hai phụ nữ. Hiện cảnh sát đang xác định ba người này là phiến quân hay hành khách.Hải Minh