Tổng thống Philippines có thể không tới Nhà Trắng vì 'quá bận'Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm qua cho biết ông có thể từ chối lời mời tới thăm Nhà Trắng từ người đồng cấp Mỹ Donald Trump vì công việc quá bận rộn.Tổng thống Philippines Duterte cho hay ông chưa thể nhận lời tới thăm Mỹ bởi lịch trình quá dày đặc, trong đó bao gồm cả một chuyến thăm tới thủ đô Moscow, Nga,  AFP  đưa tin."Tôi quá bận rộn. Tôi hiện không thể hứa chắc chắn. Tôi dự kiến có chuyến thăm Nga và cả Israel nữa", ông Duterte nói trước các phóng viên khi được hỏi về lời mời mà Tổng thống Mỹ Trump đưa ra với ông.Tuy nhiên, ông Duterte khẳng định mối quan hệ giữa Manila và Washington đang được cải thiện kể từ khi ông Trump đắc cử tổng thống Mỹ.Ông Trump gọi điện cho ông Duterte tối 29/4, sau khi Philippines tổ chức hội nghị cấp cao lần thứ 30 của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Ngoài mời người đồng cấp Philippines tới Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Trump còn thể hiện cam kết đối với liên minh Mỹ - Philippines và mong muốn của ông trong việc  phát triển quan hệ làm việc nồng ấm với Tổng thống Duterte.Vũ Hoàng