Mỹ điều ba tàu đổ bộ cứu trợ PhilippinesQuân đội Mỹ quyết định điều động hai tàu đổ bộ tới Philippines giúp các nạn nhân khắc phục hậu quả của siêu bão Haiyan, tàu thứ ba cũng sẵn sàng để được điều động.AFP  dẫn lời một quan chức hải quân Mỹ giấu tên hôm qua cho biết hai tàu đổ bộ USS Germantown và USS Ashland nhận lệnh rời cảng Sasebo, phía nam Nhật Bản, để khởi hành tới Philippines, giúp khắc phục hậu quả của siêu bão Haiyan."Các tàu sẽ nhanh chóng rời cảng Sasebo", quan chức nói. Ông cho biết thêm tàu đổ bộ USS Denver cũng đang trong tình trạng sẵn sàng được điều động.Cả ba tàu đều có bãi đáp trực thăng, các phương tiện y tế và thiết bị khử muối nước biển.Trước đó, Lầu Năm Góc hôm 11/11  ra lệnh cho hàng không mẫu hạm USS George Washington cùng các tàu tuần dương, tàu khu trục đến Philippines khắc phục hậu quả của siêu bão. Dự kiến tàu sân bay Mỹ sẽ đến quốc đảo vào ngày 14 hoặc 15/11.Phi đội vận tải Mỹ cũng vận chuyển hơn 53 tấn thực phẩm, nước và các vật phẩm thiết yếu khác tới viện trợ chính phủ Philippines. Lính Mỹ đã giải cứu được hơn 160 người trong khu vực thành phố Tacloban, nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất.Nỗ lực cứu hộ ở vùng thiên tai còn gặp nhiều khó khăn do sân bay ở vùng tâm bão đi qua bị phá hủy hoàn toàn. Máy bay và trực thăng quân sự là cách duy nhất để di chuyển, nhưng cũng chỉ có số lượng hạn chế. Các cơ quan cứu trợ cảnh báo có tới gần nửa triệu người Philippines đang phải đối mặt với cuộc chiến sinh tồn sau bão.Nguyễn Tâm