Philippines muốn mua tàu chiến Hàn Quốc với giá 100 USDPhilippines đề nghị Hàn Quốc bán một tàu hộ vệ lớp Pohang bị loại biên với mức giá tượng trưng là 100 USD, sau đó tự chi tiền đại tu con tàu này.Bộ Quốc phòng Philippines đề nghị Hàn Quốc tặng một tàu hộ vệ loại biên để tăng cường khả năng tuần tra, cũng như tiến hành các chiến dịch chống khủng bố. "Chúng tôi đã gửi thư tới chính phủ Hàn Quốc với hy vọng nhận được tàu hộ vệ lớp Pohang trong vòng một năm tới",  AFP  hôm nay dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Philippines Arsenio Andolong.Philippines đề nghị con tàu được bán với giá tượng trưng 100 USD. Tuy nhiên, Philippines sẽ phải bỏ ra một khoản tiền không nhỏ để đại tu, giúp đưa tàu chiến này trở lại hoạt động. Ông Andolong cho biết Seoul từng có ý cung cấp tàu hộ vệ này từ năm 2014. Nhưng quá trình này bị trì hoãn liên tục do Manila muốn nghiên cứu kỹ điều khoản chuyển giao.Hàn Quốc là một trong ba nước đóng vai trò chủ chốt trong việc hiện đại hóa lực lượng vũ trang Philippines. Manila đã đặt mua 12 tiêm kích huấn luyện FA-50 từ Seoul vào năm 2015.Pohang là lớp tàu hộ vệ hạng nhẹ có giãn nước 1.200 tấn, được Hàn Quốc biên chế từ năm 1984. Tàu có tầm hoạt động 4.000 hải lý, tốc độ tối đa 32 hải lý/giờ. Phiên bản chào hàng cho Philippines được trang bị hai pháo Oto Melara 76 mm, 4 tên lửa chống hạm RGM-84 Harpoon, hai pháo Nobong cỡ 40 mm, hai cụm ống phóng ngư lôi và 12 ống phóng bom chìm.Tử Quỳnh