Cảnh sát Philippines gây phẫn nộ vì bắn chết một thiếu niênCảnh sát bị cáo buộc đã đưa súng cho nạn nhân, yêu cầu thiếu niên này nổ súng rồi sau đó bắn chết cậu ta.Cảnh sát Philippines đang hứng chịu chỉ trích của dư luận sau vụ bắn chết  thiếu niên 17 tuổi  Kian Loyd Delos Santos ở  quận Caloocan, phía tây bắc thủ đô Manila,  Reuters  ngày 19/8 đưa tin.Báo cáo chính thức của  cảnh sát cho biết thiếu niên này đã nổ súng vào họ, buộc họ phải đáp trả để tự vệ, nhưng hình ảnh từ camera giám sát cho thấy   Santos bị hai người đưa đến chỗ vắng, nơi tìm thấy thi thể cậu sau đó.Các nhân chứng nói với tờ  ABS-CBN  rằng Santos  không có vũ trang, chính cảnh sát đã đưa súng, yêu cầu cậu nổ súng và bỏ chạy. Cảnh sát khai hỏa bắn chết Santos ngay sau đó.Trước sự phẫn nộ của dư luận,  Tư lệnh cảnh sát quốc gia  Ronald dela Rosa cho biết nếu thiếu niên này không gây ra mối đe doạ, các sĩ quan cảnh sát sẽ phải chịu trách nhiệm. Ông cam kết sẽ điều tra vụ việc, khi nói với kênh  GMA TV ."Hãy nghĩ đến việc đó, cậu ta chỉ là một đứa trẻ. Nếu điều đó xảy ra với anh em bạn thì sao?", ông Rosa nói.Ông  Oscar Albayalde, cảnh sát trưởng Manila, cho biết ba cảnh sát liên quan đến vụ nổ súng đã bị đình chỉ công tác, cuộc điều tra sẽ được tiến hành.Ít nhất có 13 người bị cảnh sát bắn chết trong đêm thứ ba của đợt trấn áp mới trong chiến dịch chống ma tuý do Tổng thống Rodrigo Duterte phát động, nâng số người thiệt mạng trong tuần qua lên 80.  Khoảng 200 người bị bắt giữ ở Manila và các tỉnh lân cận.Diễn biến mới khiến Phó tổng thống  Leni Robredo thuộc đảng đối lập tiếp tục lên án chiến dịch chống ma tuý của  Tổng thống  Duterte.  Một số thượng nghị sĩ cũng nêu quan ngại về số lượng người bị bắn chết, kêu gọi thực hiện cuộc điều tra công bằng với những dân nghèo và người yếu thế.Tuy nhiên, ông Duterte vẫn thể hiện quyết tâm trong chiến dịch này,  cho hay sẽ thăng chức cho các cảnh sát có đóng góp . Tổng thống cũng nhắc đến việc cảnh sát một tỉnh phía bắc Manila tiêu diệt 32 nghi phạm ma túy trong một ngày, cho rằng đây "là điều tốt"."Hãy tiêu diệt thêm 32 kẻ mỗi ngày, có thể chúng ta sẽ giảm được nhân tố gây hại cho đất nước", ông Duterte nói hôm 17/8.Khánh Lynh