Một nhà thờ Hồi giáo ở Philippines bị tấn côngSáng nay, một người đàn ông đã ném 2 quả lựu đạn vào bên trong thánh đường đang chật cứng người cầu nguyện ở thành phố Midsayap, tỉnh Bắc Cotabato. Theo thông báo ban đầu, có 3 người thiệt mạng và 30 người khác bị thương trong vụ tấn công này.
Chỉ huy cảnh sát địa phương Eduardo Marquez cho biết, 2 tiếng nổ liên tiếp đã làm rung chuyển thánh đường nằm trong khu vực cơ quan chính quyền ở hòn đảo miền nam Mindanao. Đa số các nạn nhân trong vụ tấn công là các nhân viên của cơ quan quản lý thủy lợi Philippines.Hiện chưa có tổ chức hay cá nhân nào đứng ra nhận trách nhiệm về hành động bạo lực trên. Cảnh sát cũng chưa đưa đối tượng nào vào diện nghi vấn. Các cơ quan an ninh đang tiến hành điều tra tại hiện trường vụ nổ. Nhiều nhân chứng kể lại, họ chỉ nhìn thấy một người ném lựu đạn vào thánh đường và không thấy kẻ nào khác cùng tham gia.Hòn đảo miền nam Mindanao là quê hương của những người Hồi giáo vốn chiếm thiểu số ở Philippines. Cả 4 nhóm chiến binh Hồi giáo, trong đó nổi bật là Mặt trận giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) và nhóm Abu Sayyaf, đang đấu tranh đòi độc lập cho một nhà nước Hồi giáo ở Mindanao.Midsayap là thành phố nhỏ cũng giống như hầu hết các đô thị khác ở Philippines là có đa số người dân theo Thiên chúa giáo. Tuy nhiên, cộng đồng người Hồi giáo tại đây có số lượng tương đối lớn. Midsayap cũng từng chứng kiến một số vụ đánh bom khủng bố trong quá khứ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )