Mỹ kêu gọi tránh khiêu khích sau phán quyết về 'đường lưỡi bò'Mỹ kêu gọi các bên liên quan tránh hành động khiêu khích, đồng thời tôn trọng phán quyết từ tòa trọng tài về vụ kiện giữa Philippines và Trung Quốc."Quyết định do tòa trọng tài đưa ra hôm nay đối với vụ kiện Philippines - Trung Quốc là sự đóng góp quan trọng cho mục tiêu chung, tìm cách giải quyết các tranh chấp" ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình,  Reuters  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby cho biết trong một thông báo.Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) ở The Hague, Hà Lan hôm nay ra phán quyết về vụ kiện Biển Đông, trong đó tuyên bố Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò". PCA cũng cho rằng tuyên bố của Trung Quốc đi ngược lại với Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS), đồng thời không có thực thể nào ở quần đảo Trường Sa có thể mang lại vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) cho nước này.Mỹ thông báo vẫn đang nghiên cứu phán quyết về Biển Đông và không bình luận về giá trị vụ kiện nhưng ủng hộ giải quyết tranh chấp ở Biển Đông thông qua biện pháp hòa bình.Ông Kirby kêu các nước tham gia UNCLOS chấp nhận quá trình giải quyết và phán quyết từ tòa là cuối cùng, có tính ràng buộc pháp lý với cả Philippines và Trung Quốc."Mỹ hy vọng và kỳ vọng rằng cả hai bên đều tuân thủ nghĩa vụ của họ", ông nói. "Sau khi có phán quyết quan trọng này, chúng tôi kêu gọi các bên không có hành động hoặc thông báo khiêu khích".Mỹ khẳng định không đứng về bên nào trong tranh chấp Biển Đông nhưng muốn đảm bảo tự do đi lại và việc tuân thủ các nguyên tắc quốc tế trong khu vực. Washington từng nhiều lần kêu gọi Bắc Kinh chấm dứt các dự án xây đảo nhân tạo. Hải quân Mỹ đã thực hiện các hoạt động thể hiện tự do hàng hải, tuần tra trong phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo xây phi pháp, thách thức trực diện yêu sách chủ quyền của Trung Quốc.Như Tâm