Philippines hoan nghênh quốc tế ủng hộ vụ kiện Biển ĐôngManila hôm qua hoan nghênh "sự ủng hộ đang gia tăng của quốc tế" đối với những nỗ lực chống lại yêu sách chủ quyền của Trung Quốc với hầu hết Biển Đông. "Đang có thêm những tiếng nói ủng hộ động thái của chúng ta vì một giải pháp hòa bình" cho vấn đề Biển Đông,  Herminio Coloma, phát ngôn viên tổng thống Philippines  Benigno Aquino, hôm qua cho biết.Ông Coloma nói nhiều nước nhất trí tranh chấp "phải qua tiến trình pháp lý, khi  các bên đã ký Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển". "Chúng tôi hoan nghênh sự ủng hộ đang gia tăng dành cho đất nước chúng tôi", Coloma nói, nhắc đến Liên minh châu Âu (EU), Australia, Nhật và các nước thành viên Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).Phát ngôn viên tổng thống cũng dẫn bài phát biểu của các thượng nghị sĩ hàng đầu của Mỹ như John McCain, trong đó ca ngợi nỗ lực của Philippines trong việc giải quyết vấn đề một cách hòa bình và kêu gọi Mỹ tiếp tục duy trì hòa bình trong khu vực.Bình luận được đưa ra khi Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ công bố ảnh cho thấy tư lệnh hạm đội trực tiếp tham gia bay giám sát Biển Đông.Philippines đã yêu cầu toà Tòa Trọng tài Thường trực của Liên Hợp Quốc ở The Hague (La Haye), Hà Lan ra phán quyết đối với yêu sách chủ quyền gần như toàn bộ Biển Đông của Trung Quốc. Manila khẳng định Bắc Kinh đang chà đạp lên quyền của các nước khác. Tuy nhiên, Trung Quốc nói toà án không có thẩm quyền và từ chối tham gia.Trọng Giáp  (theo  AFP )