Tổng thống Philippines khen chiến hạm Trung Quốc 'như khách sạn'Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 1/5 lên thăm các chiến hạm Trung Quốc đang đậu tại cảng thành phố Davao và khen những con tàu này tiện nghi "giống như khách sạn".Ông Duterte thực hiện chuyến thăm cùng Bộ trưởng Quốc phòng Delfin Lorenzana và tướng Eduardo Ano, chỉ huy lực lượng vũ trang Philippines, theo  ABS-CBN .Nói chuyện với các phóng viên đưa tin sự kiện, Tổng thống Philippines miêu tả nội thất của các chiến hạm Trung Quốc không khác gì khách sạn."Bên trong đều được trải thảm, thực sự giống như khách sạn", ông Duterte nói. Tổng thống Philippines thêm rằng ông thậm chí còn hỏi hải quân Trung Quốc liệu họ có thể đón khách trên tàu hay không."Có phòng nào cho khách không? Tôi dùng nó được chứ? Tôi đã hỏi vậy đấy", ông Duterte kể.Các chiến hạm Trung Quốc, bao gồm một tàu khu trục nhỏ, một tàu khu trục tên lửa dẫn đường và một tàu tiếp vận, sẽ đậu tại cảng Philippines từ ngày 30/4 đến 2/5. Đây được xem như một hành động thể hiện thiện chí của Bắc Kinh đối với Manila.Ông Duterte cũng cho hay chuyến thăm chiến hạm Trung Quốc nhằm mục tiêu xây dựng sự tin tưởng giữa Bắc Kinh và Manila. Ông đồng thời lên tiếng xoa dịu những căng thẳng giữa hai nước xuất phát từ các tranh chấp trên Biển Đông, khẳng định một cuộc chiến tranh sẽ không mang lại lợi ích gì cho cả đôi bên.Vũ Hoàng