Toà có thể phán quyết về vụ kiện 'đường lưỡi bò' vào giữa năm sauPhán quyết cuối cùng của toà trọng tài quốc tế tại Hague, Hà Lan có thể được đưa ra sớm nhất là vào tháng 6 năm sau. "Chúng tôi đang nói đến phán quyết cuối cùng được đưa ra vào giữa năm 2016, có thể là tháng 6/2016, nhưng lúc này tôi chỉ đang phỏng đoán",  Paul Reichler, luật sư trưởng của Philippines trong vụ kiện "đường lưỡi bò" Trung Quốc đơn phương đưa ra ở Biển Đông, hôm qua nói."Đối với Philippines, giờ khi đã xác định toà có thẩm quyền xét xử, chúng tôi cảm thấy rất lạc quan rằng kết quả cuối cùng sẽ rất thành công",  Reichler nói. Ông cũng cho rằng bất chấp việc Trung Quốc bác bỏ vụ kiện, áp lực của cộng đồng quốc tế cuối cùng cũng sẽ buộc nước này tuân thủ phán quyết chống lại mình.Trong một thất bại về pháp lý đối với Bắc Kinh hôm 29/10,  Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) của Liên Hợp Quốc ở The Hague (La Haye), Hà Lan, thông báo tòa có thẩm quyền xét xử vụ kiện của Philippines đối với tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông.Ông  Reichler gọi đây là "chiến thắng lớn" và cho biết hy vọng phiên xét xử tiếp theo sẽ được tổ chức vào cuối năm nay, sau đó 6 tháng là phán quyết cuối cùng.Philippines đã đệ đơn kiện lên PCA từ tháng 1/2013, cho rằng yêu sách chủ quyền của Trung Quốc tại Biển Đông không phù hợp với UNCLOS và cần được tuyên bố là không có căn cứ. Philippines cũng khẳng định rằng một số rạn san hô và bãi cát ngầm Trung Quốc chiếm đóng không được hưởng lãnh hải hoặc làm cơ sở để tuyên bố có lãnh hải.Trọng Giáp