Bão Cimaron tàn phá PhilippinesMột trong những cơn bão Trung tâm dự báo thời tiết của Philippines cho biết bão Cimaron mang theo mưa lớn và gió mạnh gần 200 km/h, tương đương cấp 15. Tổng thống Gloria Arroyo gửi thông điệp trên đài phát thanh kêu gọi người dân tránh ra đường.Một quan chức của tỉnh Isabela là Armand Areneta mô tả: "Gió thực sự dữ dội. Cây cối ngả nghiêng và tôi có thể nghe tiếng những mái tôn bị gió giật bay tứ tung. Nhiều khu vực rộng lớn bị mất điện, chúng tôi đang đón chờ những điều tồi tệ".Bộ trưởng Y tế Philippines Francisco Duqueso nhận định: "Đây có thể là một trong những cơn bão mạnh nhất từ trước tới này từng tràn vào đất nước. Chúng ta cần phải hết sức cẩn thận và hướng dẫn mọi người đảm bảo mọi biện pháp đề phòng".Những người sống ở các khu vực có địa hình thấp được yêu cầu sơ tán tới các nơi an toàn. Lực lượng cứu hộ Philippines được đặt trong tình trạng sẵn sàng để ứng cứu người dân. Hiện chưa có thống kê về thiệt hại do bão Cimaron gây ra ở Philippines.Cimaron được nhiều người coi là "siêu bão" nguy hiểm nhất tràn vào Philippines kể từ năm 1998. Bão đổ bộ vào quốc đảo này lúc 21h hôm qua, tàn phá các khu vực nông nghiệp và vùng đồi núi của hòn đảo chính Luzon.Mỗi năm Philippines hứng chịu khoảng 20 trận bão lớn nhỏ. Tháng trước nước này từng bị tàn phá bởi trận bão lịch sử Xangsane làm khoảng 200 người chết. Bão Xangsane sau đó cũng gây thiệt hại nghiêm trọng về người và của cho các tỉnh miền trung Việt Nam.Cimaron là cơn bão thứ 19 ở khu vực tây Thái Bình Dương trong năm 2006.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )