Việt Nam kiên định bảo vệ lợi ích quốc gia tại ASEANThứ trưởng Ngoại giao Việt Nam cho rằng Việt Nam đã kiên định bảo vệ lợi ích quốc gia, thể hiện sự trưởng thành tại hội nghị ASEAN vừa qua.Lãnh đạo Việt Nam khi tham dự Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN lần thứ 50 (AMM) và các Hội nghị liên quan tại Manila, Philippines ngày 4-8/8, đã "kiên định bảo vệ lợi ích của Việt Nam" trong thảo luận về tình hình Biển Đông,  Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng đoàn quan chức cấp cao (SOM) Việt Nam Nguyễn Quốc Dũng, hôm nay cho biết.Trước khi đến Manila, phía Việt Nam đã có chuẩn bị kỹ lưỡng, chủ động trao đổi với các nước về các nội dung quan trọng với hòa bình, ổn định và phát triển chung ở khu vực.  Nhờ đó, tại các hội nghị ở Philippines, Việt Nam và nhiều nước đã cùng nêu  quan ngại về tình hình trên thực địa ở Biển Đông, gồm các hoạt động tôn tạo, xây dựng và quân sự hoá.Các nước ASEAN và Trung Quốc hôm 6/8 đã thông qua dự thảo khung Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) sau gần 4 năm khởi động đàm phán.  Đây là bước khởi đầu cho tiến trình đàm phán thực chất COC có hiệu lực và ràng buộc về pháp lý, góp phần duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực.Việt Nam và các thành viên ASEAN cũng kêu gọi các nước đối tác và cộng đồng quốc tế tiếp tục ủng hộ nỗ lực của ASEAN và Trung Quốc, thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố DOC và thúc đẩy sớm đàm phán thực chất để xây dựng Bộ quy tắc COC hiệu quả và ràng buộc pháp lý.Trung Quốc đơn phương đòi chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, nơi có lượng hàng hóa trị giá 5 nghìn tỷ USD lưu thông mỗi năm, chồng lấn lên tuyên bố chủ quyền của các nước Đông Nam Á trong đó có Việt Nam. Bộ Quốc phòng Mỹ hồi tháng 6 nhận định Trung Quốc đã hoàn thành việc xây dựng cơ sở hạ tầng quân sự ở Biển Đông, làm cơ sở triển khai nhiều vũ khí ở đây. Đến tháng 7, Philippines tiếp tục tố Trung Quốc cải tạo thêm ba đảo nhân tạo ở khu vực này. Nhiều nước và các tổ chức nghiên cứu đã lên án Bắc Kinh về hoạt động quân sự hóa ở Biển Đông, lo ngại Trung Quốc có thể kiểm soát tuyến hàng hải và làm gia tăng căng thẳng.Thứ trưởng Dũng cho biết các nước ASEAN đã đề nghị duy trì các nguyên tắc và lập trường đã có về vấn đề Biển Đông trong các văn kiện của ASEAN cũng như giữa ASEAN với các đối tác. Đó là giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hoà bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe doạ sử dụng vũ lực, tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước Luật biển 1982 (UNCLOS), tuân theo các tiến trình ngoại giao và pháp lý.Việt Nam cũng nỗ lực nêu cao tinh thần đoàn kết, đề cao lập trường và tiếng nói chung trong ASEAN, tránh để những quan điểm khác biệt ảnh hưởng đến không khí hợp tác cũng như kết quả của hội nghị."Nhìn tổng thể, những đóng góp của Việt Nam tại Hội nghị đã thể hiện sự chủ  động, tích cực, trách nhiệm cũng như sự trưởng thành của ta trong hội nhập khu vực,  nâng cao vai trò và uy tín của Việt Nam trong ASEAN và với các đối tác",  Thứ trưởng Dũng đánh giá.Khánh Lynh