Obama kêu gọi giải quyết hòa bình tranh chấp Biển Đông tại LHQTổng thống Mỹ kêu gọi giải quyết tranh chấp Biển Đông theo luật định thay vì quân sự hoá các thực thể, trong bài phát biểu tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc.  "Ở Biển Đông, một giải pháp hoà bình do luật pháp mang lại đối với các tranh chấp sẽ đem đến sự ổn định vững chắc hơn rất nhiều so với quân sự hoá vài đá và rạn san hô",  Reuters  dẫn lời ông Obama hôm qua nói, ám chỉ Trung Quốc. Đây là bài phát biểu cuối cùng của ông trên cương vị Tổng thống Mỹ tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, có trụ sở tại New York.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, chồng lấn lên tuyên bố của các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, Philippines.Trong vụ kiện do Philippines khởi xướng, một tòa trọng tài quốc tế hồi tháng 7 phán quyết việc Trung Quốc xây các đảo nhân tạo là bất hợp pháp, đồng thời tuyên bố chủ quyền của nước này với hầu hết Biển Đông không có cơ sở pháp lý. Bắc Kinh từ chối công nhận phán quyết.Trọng Giáp