Tàu đổ bộ Trung Quốc lên đường cứu trợ PhilippinesTrung Quốc hôm qua tiếp tục cử thêm tàu đổ bộ mang tên Côn Lôn Sơn của hạm đội Nam Hải đến Philippines để cứu trợ các nạn nhân sau siêu bão Haiyan."Tàu Côn Lôn Sơn đã lên đường",  Huanqiu  dẫn lời một quan chức giấu tên cho hay. Tàu đổ bộ này xuất phát từ một quân cảng ở tỉnh Quảng Đông và sẽ phối hợp với tàu bệnh viện Peace Ark trong việc cứu trợ và hỗ trợ y tế. Hai tàu sẽ gặp nhau ở tỉnh Samar của Philippines.Côn Lôn Sơn mang theo hai tàu nhỏ và máy bay trực thăng, cùng hàng chục nhân viên cùng nhiều vật dụng cứu hộ, cứu nạn đến Philippines.Côn Lôn Sơn là tàu đổ bộ thuộc phiên chế của hạm đội Nam Hải. Đây là tàu có lượng rẽ nước lớn thứ hai trong số các tàu chiến  Trung Quốc, chỉ sau tàu sân bay Liêu Ninh. Tàu có kho chứa tàu tương đương với diện tích của 10 sân bóng rổ, bãi đáp trực thăng có thể huy động được cùng lúc 6 chiếc.Chính tàu Côn Lôn Sơn cũng có khu cứu trợ y tế riêng, có thể bố trí cùng lúc hai bàn mổ và cũng có thể trở thành nơi trú ẩn y tế như một tàu bệnh viện.Hôm 20/11, tàu bệnh viện Peace Ark của Trung Quốc lên đường đến Philippines. Peace Ark có khả năng chữa trị 300 bệnh nhân và thực hiện 8 ca phẫu thuật cùng lúc, với hơn 100 bác sĩ và y tá trên tàu. Đội ngũ bác sĩ kỳ vọng có thể xử lý được những bệnh do điều kiện thiếu vệ sinh và các trường hợp bệnh nhi.Peace Ark thường được điều động tới các cảng ở châu Á và châu Phi để làm hoạt động từ thiện. Trung Quốc hôm 13/11 tuyên bố viện trợ thêm cho Philippines lượng hàng cứu trợ trị giá 1,6 triệu USD cùng với số tiền 100.000 USD cam kết hai ngày trước đó.Ngoài Trung Quốc, các tàu chiến của Mỹ, Anh, Nhật Bản cũng được cử đến Philippines để cứu trợ sau cơn bão mạnh nhất từng được ghi nhận trong lịch sử. Đội 8 tàu của Mỹ do tàu sân bay USS George Washington dẫn đầu, trong khi Anh cử  trực thăng hạm duy nhất còn Nhật điều ba tàu chiến với 1.000 nhân viên.Siêu bão Haiyan đổ bộ vào Philippines hôm 8/11 đã tàn phá nặng nề miền trung quốc đảo này. Theo công bố mới nhất của chính phủ Philippines hôm qua, số người chết vì bão Haiyan ở Philippines đã lên đến hơn 5.200 người.Vũ Hà