Phà chở gần 1.000 người chìm ở PhilippinesÍt nhất 5 người đã thiệt mạng trong vụ chìm phà ở miền nam Philippines vào sáng nay.
Chiếc phà Superferry 9 chở 847 hành khách và 117 nhân viên rời cảng General Santos hôm qua để tới thành phố Iloilo trên bán đảo Zamboanga (miền trung Philippines). Nó bắt đầu phát tín hiệu cấp cứu từ sáng sớm chủ nhật. Lực lượng tuần duyên, tàu của hải quân, máy bay của không quân và các tàu cá nhân đã tiến về phía chiếc phà để sơ tán những người trên đó.Đô đốc Wilfredo Tamayo, chỉ huy lực lượng tuần duyên, cho  BBC  biết, phần lớn người trên phà đã được đưa sang hai tàu chở khách gần đó sau 5 giờ kể từ khi phà phát tín hiệu cấp cứu.Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Gilbert Teodoro xác nhận với  AP  rằng một em bé và một người đàn ông chết đuối bởi tình trạng chen lấn. Ba hành khách khác bị thương. Các tàu hải quân và trực thăng đang tiếp tục thực hiện công việc cứu hộ.Roger Cinciron, một hành khách trên phà, nói với đài phát thanh  DZMM  qua điện thoại di động rằng anh cảm thấy chiếc phà nghiêng từ nửa đêm. Nhưng một nhân viên của phà nói rằng mọi thứ vẫn ổn. Khoảng hai giờ sau, anh tỉnh giấc bởi những tiếng va chạm của hàng hóa bên dưới cabin."Lúc ấy mọi người bắt đầu hoảng loạn bởi họ biết phà đang nghiêng", anh nói.Nguyên nhân của vụ tai nạn vẫn chưa được tìm ra. Theo đô đốc Tamayo, thời tiết trên bán đảo Zamboanga - cách thủ đô Manila khoảng 860 km về phía nam) tương đối thuận lợi trong hai ngày cuối tuần mặc dù một cơn bão nhiệt đới đang hoành hành ở miền bắc.Tai nạn trên biển xảy ra khá thường xuyên trên quần đảo Philippine do nhiều nguyên nhân như bão nhiệt đới, những phương tiện đường thủy cũ kỹ và sự yếu kém trong việc thực hiện các quy định an toàn hàng hải. Theo  AP , vào tháng 12/1987, một chiếc phà mang tên Dona Paz chìm sau khi va chạm với một tàu chở dầu trên vùng biển của Philippines. Vụ tai nạn khiến 4.341 người chết. Đây là thảm họa hàng hải tồi tệ nhất thế giới trong thời bình.Minh Long