Ngoại trưởng Philippines từ chứcTuyên bố chung của Phó tổng thống Philippines Teofisto Guingona và Tổng thống Gloria Arroyo có đoạn: “Việc từ chức bắt nguồn từ tình trạng bất đồng quan điểm liên quan đến chính sách. Vì Tổng thống là người kiến thiết chính sách đối ngoại chính nên Phó tổng thống nhường bước”.
Trong văn bản được đưa ra hôm nay, ông Guingona “đánh giá cao Tổng thống vì cơ hội được cống hiến” trong nội các, trong khi bà Arroyo “cảm ơn ngoại trưởng vì lòng yêu nước và vì ông đã hoàn thành trách nhiệm trong khi thi hành chính sách đối ngoại”. Ông vẫn giữ chức phó tổng thống.Hôm 27/6, có tin ông Guingona  từ chức Ngoại trưởng . Cùng ngày, người phát ngôn của Tổng thống  thừa nhận đã sơ suất  công bố lá thư đáng lẽ phải hủy đi về quyết định của bà Arroyo, trong đó thông qua đơn xin rút lui khỏi nội các của ông Guingona.Phó tổng thống đã  công khai phản đối việc Mỹ triển khai  binh lính ở miền nam Philippines từ tháng giêng để giúp nước Đông Nam Á này chống phiến quân Hồi giáo. Ông Guingona từng đe dọa từ chức để tỏ ý chống đối, nhưng sau đó đã ủng hộ Tổng thống.Lính Mỹ không được phép chiến đấu trừ trường hợp tự vệ. Tuy nhiên, đối với những người theo đường lối dân tộc như ông Guingona, sự hiện diện của quân đội nước ngoài có thể làm phương hại đến chủ quyền quốc gia.Trong những ngày gần đây, bà Arroyo còn công khai kêu gọi tập trận chung giữa quân đội Philippines và Mỹ. Hôm qua, hai bên tuyên bố sẽ tiếp tục diễn tập dưới dạng “chương trình hợp tác an ninh và huấn luyện, trợ giúp chống khủng bố” kéo dài trong 5 năm tới.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )