Philippines muốn Nhật quan tâm vấn đề Biển ĐôngTổng thống Philippines Benigno Aquino sẽ đưa vấn đề bất đồng biển đảo với Trung Quốc tại Biển Đông vào chương trình làm việc trong chuyến thăm Nhật Bản, sẽ diễn ra cuối tháng này.
AFP  dẫn lời người phát ngôn Herminio Coloma của ông Aquino cho hay vấn đề bất đồng chủ quyền và những căng thẳng ngày một gia tăng giữa Trung Quốc và Philippines tại Biển Đông nên được phía Nhật Bản quan tâm."Giống như Mỹ, Nhật Bản cũng là một bên liên quan trong việc tìm kiếm hòa bình và ổn định tại Biển Đông. Vì thế, đây là một vấn đề giành được sự quan tâm chung của cả Mỹ cũng như Nhật Bản", ông Coloma nói.Ngay trước chuyến thăm Nhật Bản sẽ diễn ra từ ngày 24/9 tới 29/9, Tổng thống Aquino được trích lời khi ông nói với các phóng viên Nhật rằng đất nước của họ có lợi ích trong việc đảm bảo thương mại không bị cản trở và tự do hàng hải tại Biển Đông.Trong khi đó, Philippines và Trung Quốc thời gian qua liên tục có căng thẳng liên quan tới vấn đề chủ quyền lãnh hải tại Biển Đông. Tổng thống Aquino mới đây cũng có chuyến thăm Trung Quốc từ ngày 30/8 tới ngày 3/9, trong nỗ lực làm hạ nhiệt căng thẳng giữa hai nước.Tuy nhiên, song song với nỗ lực trên, Philippines cũng đang tìm kiếm thêm nhiều sự hỗ trợ quân sự và thắt chặt hơn mối quan hệ với Mỹ, để thúc đẩy vai trò của cường quốc này trong khu vực tây Thái Bình Dương.Ông Aquino hôm qua tới Mỹ trong chuyến thăm 5 ngày, với chủ đề chính trong chương trình làm việc là những nỗ lực chống tham nhũng. Chuyến đi này không được đánh giá cao và cũng không giành được nhiều sự quan tâm của dư luận, do tổng thống Philippines nhiều khả năng không có cuộc tiếp xúc trực tiếp nào với Tổng thống Mỹ Barack Obama.Nhật Nam