Mỹ đưa UAV 'Đại bàng xám' tới giúp Philippines chống phiến quânKhông quân Mỹ triển khai một máy bay không người lái MQ-1C Gray Eagle để hỗ trợ quân đội Philippines xác định mục tiêu trên đảo Mindanao.Quân đội Mỹ hôm 11/9 đưa một máy bay không người lái (UAV) MQ-1C "Gray Eagle" (Đại bàng xám) tới đảo Mindanao, miền nam Philippines để hỗ trợ hoạt động chống khủng bố của nước này. Gray Eagle có thời gian hoạt động liên tục và tầm bay lớn hơn các loại UAV từng được Mỹ triển khai tại Philippines, giúp tăng hiệu quả trinh sát và xác định mục tiêu,  Philstar  đưa tin."Quan hệ hợp tác quốc phòng lâu dài cho phép Mỹ đáp ứng nhanh chóng các yêu cầu của lực lượng vũ trang Philippines, cũng như hỗ trợ tiến trình hiện đại hóa quân đội nước này", sứ quán Mỹ tại Philippines cho biết. Washington đã viện trợ cho Manila khoảng 295 triệu USD trong ba năm qua để cải thiện khả năng chỉ huy, liên lạc, tình báo và trinh sát.Quân đội Philippines vẫn đang tiến hành chiến dịch chống khủng bố trên đảo miền nam Mindanao, sau khi nhóm phiến quân Maute thân tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng chiếm đóng thành phố Marawi từ ngày 23/5. Hàng loạt trận đánh dữ dội đã xảy ra giữa các tay súng phiến quân và lực lượng chính phủ Philippines. Hơn 700 người đã thiệt mạng sau 4 tháng giao tranh, trong đó có 130 binh sĩ quân đội.Tử Quỳnh