Tổng thống Philippines Duterte thề không bao giờ thăm MỹÔng Duterte nói sẽ không bao giờ thăm Mỹ vì cho rằng đây là một đất nước "tồi tệ". "Sẽ không bao giờ có chuyện tôi đến Mỹ trong nhiệm kỳ của mình, hoặc kể cả sau đó",  Reuters  dẫn lời ông Duterte hôm qua nói. Tổng thống Philippines cho biết ông "đã thấy Mỹ và nước này thật tồi tệ".Ông phản ứng trước phát biểu của James McGovern, nghị sĩ bang Massachusetts, tại uỷ ban nhân quyền Tom Lantos. Ông McGovern tuyên bố sẽ phản đối nếu Tổng thống Mỹ Donald Trump giữ lời mời lãnh đạo Philippines tới thăm.Uỷ ban bao gồm các thành viên hạ viện Mỹ hôm 20/7 bắt đầu nghe điều trần về chiến dịch chống ma tuý kéo dài một năm của ông Duterte, trong đó hàng nghìn người chết."Sẽ tốt cho quốc hội Mỹ nếu họ bắt đầu mở cuộc điều tra về chính những vi phạm của họ khi nhiều dân thường bị giết trong các cuộc chiến tranh ở Trung Đông", ông Duterte nói. "Nếu không, tôi sẽ buộc phải điều tra các vị. Tôi sẽ bắt đầu với những tội lỗi của các vị trong quá khứ".Ông Trump hồi tháng 4 mời ông Duterte tới thăm, khiến nhiều nhóm nhân quyền chỉ trích. Khi đó, ông cũng khen ngợi người đồng cấp Philippines về việc xử lý vấn đề ma tuý trong nước.Trọng Giáp