Tổng thống Philippines ra tối hậu thư cho phiến quânTháng 6 là hạn chót mà tổ chức Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) phải chấm dứt hoàn toàn các vụ tấn công nhằm vào dân thường và cắt đứt mọi liên hệ với khủng bố. Đây là thông báo đưa ra hôm nay của văn phòng tổng thống.
Nếu MILF không làm như vậy, Manila sẽ tuyên bố nhóm này là một tổ chức khủng bố. Ngoài ra, trong hai tuần tới, nếu Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro ngừng  các hoạt động khủng bố, chính quyền sẽ cân nhắc tiếp tục đàm phán.Chính phủ Philippines tuần trước tuyên bố ngừng đối thoại với MILF sau khi nghi ngờ tổ chức này tiến hành một loạt các vụ tấn công nhằm vào dân thường.MILF là nhóm Hồi giáo đòi ly khai lớn nhất ở miền nam Philippines.Bá Thùy  (theo  AFP )