Việt Nam lên tiếng về việc Trung Quốc tập trận ở Biển ĐôngBộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định các hoạt động của các bên liên quan ở Biển Đông không có sự đồng ý của Hà Nội là phi pháp."Quan điểm của Việt Nam là rõ ràng và nhất quán, mong muốn các quốc gia đóng góp tích cực vào việc duy trì hoà bình, ổn định, đảm bảo an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nói trong họp báo thường kỳ chiều nay.Bà Hằng trả lời câu hỏi về việc Trung Quốc mới đây tiến hành tập trận ở Biển Đông và báo chí Philippines đưa tin Bắc Kinh hạ cánh hai máy bay quân sự ở đá Vành Khăn.Cục Hải sự Trung Quốc hôm 10/4 thông báo về cuộc tập trận ở 7 điểm thuộc Biển Đông. Trước đó, các hình ảnh vệ tinh của Planet Labs chụp hôm 26/3 cho thấy hàng chục tàu hải quân cùng tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc tập trận ở gần đảo Hải Nam trong cuộc tập trận không quân và hải quân quy mô lớn. Người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết việc này nằm trong "hoạt động huấn luyện thường xuyên" và các hoạt động tập trận sẽ tiếp tục.Báo  Daily Inquirer  của Philippines ngày 18/4 công bố các hình ảnh cho thấy hai máy bay quân sự của Trung Quốc xuất hiện ở đá Vành Khăn.  Các hình ảnh được chụp hồi tháng 1/2018.  Quan chức Philipines lo ngại Trung Quốc quân sự hoá đá này.  Vành Khăn là một trong số 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam bị Trung Quốc bồi lấp, cải tạo trái phép thành đảo nhân tạo và xây dựng các công trình phi pháp.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nêu rõ Việt Nam có chủ quyền với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa trên cơ sở phù hợp với luật pháp quốc tế, có quyền chủ quyền, quyền tài phán đối với các vùng biển được xác lập theo đúng quy định của Công ước Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (UNCLOS)."C ác hoạt động của các bên liên quan ở Trường Sa và Hoàng Sa mà không có sự đồng ý của Việt Nam là hoàn toàn vô giá trị và bất hợp pháp", bà Hằng nhấn mạnh.Khánh Lynh