Philippines chuẩn bị đối phó với âm mưu đảo chínhLực lượng an ninh Philippines hôm qua đã nâng mức báo động ở Manila sau khi phát hiện một âm mưu lật đổ Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo của một số sĩ quan quân đội và lực lượng nổi dậy.Quân đội, cảnh sát và chính phủ của quốc gia Đông Nam Á thường đưa ra cảnh báo an ninh trước những sự kiện quan trọng, chẳng hạn như việc bà Arroyo sẽ đọc thông điệp liên bang trước quốc hội vào thứ hai tuần tới.Ba thương nhân nổi tiếng, có liên quan tới một kế hoạch lật đổ chính phủ bất thành hồi tháng 2, đã được Cơ quan Điều tra quốc gia gọi tới thẩm vấn do nghi ngờ họ tài trợ cho âm mưu chống lại tổng thống."Chúng tôi đang ở trong tình trạng báo động cao", Agrimeo Cruz, phát ngôn viên của lực lượng cảnh sát thủ đô Manila, tuyên bố. Ông khẳng định đó là một phần của những công tác chuẩn bị để bảo đảm rằng sẽ không có sự kiện gì chen ngang bài phát biểu của bà Arroyo."Chúng tôi mới phát hiện được một số tài liệu và bằng chứng cho thấy những mối đe doạ từ các nhóm cánh hữu. Họ đã liên kết với các nhóm cánh tả", Cruz nói thêm.Người dân Philippines đã quá quen với tình trạng bất ổn và những tin đồn đảo chính bởi họ từng chứng kiến hàng chục âm mưu lật đổ chính phủ trong suốt 20 năm qua. Đã có hai tổng thống của quốc gia châu Á bị lật đổ bởi các cuộc biểu tình vào năm 1986 và 2001 với sự hậu thuẫn của các tướng lĩnh quân đội và giới nhà thờ Cơ đốc La Mã.Arroyo từng ban bố tình trạng khẩn cấp hồi tháng 2 sau khi cáo buộc một số sĩ quan quân đội, lực lượng nổi dậy và các đối thủ chính trị âm mưu lật đổ chính quyền.Vidal Querol, người đứng đầu lực lượng cảnh sát ở Manila, cho biết các trạm kiểm soát đã được thiết lập tại các trạm xăng, nhà máy điện, nhà máy nước, cơ sở viễn thông, bến xe buýt và nhà ga tàu hoả. Khoảng 13.000 cảnh sát và 1.000 binh lính sẽ được triển khai xung quanh toà nhà quốc hội, dinh tổng thống và nhiều doanh trại quân đội và cảnh sát.Việt Linh  (theo  AFP )