Philippines chi nửa tỷ USD mua chiến đấu cơQuân đội Philippines sẽ chi hơn 500 triệu USD để mua máy bay chiến đấu từ Hàn Quốc và Canada, trong bối cảnh tranh chấp biển đảo với Trung Quốc ngày càng căng thẳng.Hợp đồng mua bán sẽ được ký vào ngày 28/3, bao gồm 12 chiến đấu cơ FA-50 từ tập đoàn hàng không Hàn Quốc Aerospace. Tổng giá trị hợp đồng lên đến hơn 400 triệu USD,  AFP  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Philippines Fernando Manalo hôm qua cho biết.Ông cũng cho hay tập đoàn quốc doanh Commercial Corp của Canada sẽ cung cấp 8 trực thăng chiến đấu Bell 412, với tổng giá trị hơn 100 triệu USD. Ba chiếc máy bay đầu tiên dự kiến được bàn giao vào năm sau."Đây là con số đáng kể, bởi nó sẽ giúp các lực lượng vũ trang của chúng tôi có năng lực tối thiểu để thực thi nhiệm vụ", ông Manalo nói. Philippines tuyên bố chi 75 tỷ peso (1,66 tỷ USD) trong nỗ lực nâng cấp quân đội, đặc biệt là các lực lượng tuần tra trên vùng biển tranh chấp ở Biển Đông.Trước đó, Manila đã mua hai tàu khu trục được đại tu từ lực lượng tuần duyên Mỹ, như một phần trong chương trình hiện đại hóa quân đội. Tướng Emmanuel Bautista, tổng tham mưu trưởng quân đội Philippines, từng cho biết nước này cần khoảng 6 tà u khu trục loại nhỏ để bảo vệ hiệu quả đường bờ biển dài.Trung Quốc cho biết lực lượng bảo vệ bờ biển của nước này hôm 9/3 đã chặn hai tàu treo cờ Philippines tiến vào bãi Cỏ Mây, vốn do một nhóm nhỏ binh sĩ Philippines canh giữ. Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền với bãi Cỏ Mây.Bãi cạn này là một phần của quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam.Philippines từng cáo buộc lực lượng bảo vệ bờ biển Trung Quốc dùng vòi rồng bắn vào hai tàu cá nước này hôm 27/1, ngoài khu vực bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham, cách đảo chính Luzon của Philippines chỉ 220 km.Đức Dương