Hoàn tất hậu sự cho hai công dân Việt bị Abu Sayyaf sát hạiViệt Nam đã đưa về nước thi hài hai công dân bị nhóm khủng bố ở Philippines sát hại hồi đầu tháng.B à Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, chiều nay cho biết  các thủ tục hậu sự cho hai thuyền viên tàu Royal 16 đã hoàn tất.Người phát ngôn nhắc đến  hai công dân Việt Nam là Hoàng Trung Thông và Hoàng Văn Hải, bị nhóm khủng bố Abu Sayyaf ở Philippines bắt cóc vào tháng 11 năm ngoái và sát hại đêm 4/7.6 thuyền viên Việt Nam trên tàu Royal 16 bị bắt cóc tại gần đảo Basilan, Philippines hồi tháng 11/2016. Cuối tháng 6, công dân Hoàng Võ, một trong các thuyền viên, đã được giải thoát về Việt Nam.Về trường hợp của  công dân Việt Nam Trần Việt Văn, người thiệt mạng sau các đợt tấn công nhóm Abu Sayyaf  của quân đội Philippines  ở khu vực Tolo, Sulu hôm 12/7,  Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đang tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại để hoàn tất thủ tục cần thiết, sớm đưa thi hài người này về nước."Một lần nữa, chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến gia đình các nạn nhân, mong các gia đình sớm vượt qua thời khắc đau thương to lớn này", bà Hằng nói.Khu vực gần đảo Basilan là nơi có sự hiện diện của phiến quân Abu Sayyaf, nhóm thường thực hiện các vụ bắt cóc tống tiền ở Philippines. Abu Sayyaf bắt đầu hoạt động từ những năm 1990. Nhóm từng liên kết với al-Qaeda trước khi thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Khánh Lynh