Chiến hạm Fitzgerald về Mỹ đại tu sau khi bị tàu hàng đâmTàu USS Fitzgerald sẽ trở về Mỹ để sửa chữa toàn diện những hư hỏng nặng sau cú va chạm với tàu hàng hai tuần trước.Quan chức hải quân Mỹ hôm 30/6 cho biết tàu khu trục USS Fitzgerald chuẩn bị rời Nhật Bản để trở về quân cảng San Diego, Mỹ nhằm đại tu và sửa chữa toàn diện để khôi phục khả năng chiến đấu sau cú đâm của tàu hàng ACX Crystal cách đây hai tuần,  Japan Times  đưa tin.Hải quân Mỹ không cho biết liệu thủy thủ đoàn có trở về Mỹ hay không. Quan chức giấu tên khẳng định Washington và Tokyo sẽ tiếp tục phối hợp để điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Phía Mỹ tuyên bố sẽ chia sẻ mọi thông tin, bao gồm cả lời khai của thủy thủ đoàn.USS Fitzgerald đang nằm tại quân cảng Yokosuka để đánh giá thiệt hại sơ bộ. Kết quả kiểm tra sẽ giúp hải quân Mỹ quyết định liệu tàu chiến này có thể tự trở về San Diego hay đòi hỏi tàu kéo để hỗ trợ. Lực lượng cảnh sát biển Nhật Bản cho biết khi USS Fitzgerald rời đi, họ sẽ không thể nghiên cứu thiệt hại trên tàu sau vụ tai nạn.Tàu khu trục  10.000 tấn  Fitzgerald bị tàu hàng 29.000 tấn treo cờ Philippines đâm vào ở ngoài khơi bán đảo Izu, Nhật Bản, vào sáng sớm 17/6. Tàu Mỹ bị hư hại nặng ở phần mạn phải, nước tràn vào các khoang ngủ, phòng vô tuyến và một phòng máy, làm 7 thủy thủ thiệt mạng. Tàu hàng Philippines chỉ bị hư hại nhẹ và không có thủy thủ bị thương.Thuyền trưởng ACX Crystal cho biết đã phát tín hiệu bằng đèn chớp cho USS Fitzgerald sau khi tàu chiến Mỹ "bất ngờ" đổi hướng, cắt ngang đường đi của họ. ACX Crystal bẻ lái hết cỡ về bên phải để tránh USS Fitzgerald nhưng vẫn đâm vào chiến hạm Mỹ.Có hai giả thuyết được đưa ra để giải thích cho vụ va chạm. Nguyên nhân hàng đầu là lỗi của kíp trực đêm trên USS Fitzgerald, khi không phát hiện ra tàu ACX Crystal trong quá trình tiếp cận hoặc thực hiện sai động tác nhường đường cho tàu hàng Philippines. Trong trường hợp này, kíp trực gồm thuyền phó, lái tàu và cảnh giới radar sẽ phải chịu hình thức kỷ luật của hải quân Mỹ.Một giả thuyết khác là USS Fitzgerald đang thực hiện diễn tập tác chiến bí mật nên không bật radar và cảm biến. Hải quân Mỹ thường tiến hành bài tập này, yêu cầu thủy thủ đoàn tắt radar và hệ thống liên lạc, sau đó tìm kiếm những tàu còn lại trong biên đội bằng mắt thường.Tử Quỳnh