Philippines chưa xác định được danh tính kẻ tấn công sòng bạcTay súng tấn công và tự thiêu trong tổ hợp giải trí ở Manila không mang theo bất cứ giấy tờ tùy thân nào, gây khó khăn cho công tác nhận dạng của cảnh sát.Cảnh sát Philippines hôm nay cho biết họ vẫn chưa xác định được danh tính của tay súng tấn công t ổ hợp giải trí Resorts World Manila ở thủ đô Manila đêm qua khiến 36 người thiệt mạng, theo  Washington Post .Ronald dela Rosa, tư lệnh cảnh sát quốc gia Philippines, cho biết nghi phạm là một người da trắng nói tiếng Anh, có ria mép và cao khoảng 1,8 mét, nhưng không mang theo bất cứ giấy tờ tùy thân nào.Camera an ninh cho thấy tay súng phớt lờ một bảo vệ tại cửa ra vào tổ hợp giải trí. Dù bị căn vặn, nghi phạm không làm hại bảo vệ mà đi thẳng vào khu đánh bạc, ông dela Rosa nói.Sau khi đốt cháy vài bàn đánh bạc và nổ súng bắn chỉ thiên, tay súng tiến vào một căn phòng ở tầng 5, nằm lên giường rồi tưới xăng lên người và tự thiêu. Đám cháy đã khiến 36 người trong tổ hợp giải trí thiệt mạng, chủ yếu là vì ngạt khói.Cảnh sát Philippines khẳng định đây là một vụ cướp sòng bạc thất bại, không có dấu hiệu của tấn công khủng bố. "Động cơ của hắn là cướp tài sản, chỉ có điều hắn không thể đổi được những đồng xu đánh bạc cướp được ở bất cứ đâu. Hắn vứt những đồng xu này trong phòng tắm", Oscar Albayalde, giám đốc Cảnh sát Đô thành Quốc gia Philippines, cho biết.Nhà chức trách Philippines bác bỏ tuyên bố nhận trách nhiệm của  tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), sau khi cơ quan truyền thông Amaq của phiến quân nói rằng  "các tay súng IS đã thực hiện vụ tấn công sòng bạc ở Manila" .Vụ việc xảy ra trong bối cảnh Philippines tăng cường cảnh giác sau vụ phiến quân Maute thân IS chiếm thành phố Marawi trên đảo Mindanao. Giao tranh giữa quân đội chính phủ và nhóm Maute bắt đầu từ ngày 23/5. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã ban bố tình trạng thiết quân luật ở Mindanao.Tử Quỳnh