Philippines sẽ sơ tán toàn bộ công dân khỏi LibăngTổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo hôm qua yêu cầu sơ tán toàn bộ 30.000 lao động nước này tại Libăng vì lo ngại tình hình chiến sự sẽ xấu đi.Hiện có 19.000 lao động nước này còn kẹt lại Beirut.Yêu cầu kể trên được Arroyo đưa ra sau khi bà thành lập nhóm công tác đặc biệt để sơ tán hàng loạt công dân Philippines khỏi Libăng. Ngoại trưởng Alberto Romulo đề nghị các cơ quan ngoại giao của nước này tại Trung Đông sử dụng nguồn quỹ khẩn cấp và các biện pháp tài chính khác để đưa người về nước.Gần 3.000 người Philippines đã trở về trong vòng hai tuần qua. Hầu hết lao động nước này là phụ nữ và giúp việc nhà tại Libăng.Eduardo Ermita, thư ký của Arroyo, cho hay chính phủ đã lập quỹ 19,4 triệu USD để đưa công dân về nước. Khoảng 95% công dân nước này ở Libăng làm việc tại Beirut và nhiều người đã đến các nhà thờ để trú ẩn kể từ khi chiến sự xảy ra.Tuy nhiên, Manila cho biết họ không thể cưỡng ép những người muốn ở lại Libăng trở về. "Chúng tôi không thể đi khắp Libăng với những chiếc xích tay và kéo họ ra khỏi khu vực đó", một nhà ngoại giao Philippines nói.Philippines cũng kêu gọi các tổ chức quốc tế và các nước giàu hơn giúp đưa công dân nước này ra khỏi Libăng bằng đường bộ, đường thủy và hàng không.Khoảng 10% trong số 85 triệu người Philippines đang làm việc tại nước ngoài, và một phần tư số đó có mặt tại Trung Đông.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, IHT )