Khoảnh khắc đối diện đám cháy trên tầng 48 khách sạn DubaiBám lấy rìa ban công cách 48 tầng so với mặt đất và cách ngọn lửa bùng cháy trong khách sạn ở Dubai chỉ vài mét, nhiếp ảnh gia Philippines sợ hãi tìm cách tự cứu bản thân. Dennis Mallari, làm việc cho một tờ báo địa phương, tối 31/12 tác nghiệp trên ban công tầng 48 của khách sạn Address Downtown Dubai.  Vào khoảng 21h30, một đám cháy bùng lên ở dưới Mallari 28 tầng, tại khách sạn."Tôi đang bận chụp ảnh thì đồng nghiệp của tôi đột ngột hét lên có cháy",  Khaleej Times  dẫn lời Mallari nói. "Tôi nhìn quanh, cố nắm bắt tình hình. Đến lúc này thì tôi đã thấy đồng nghiệp chạy mất".Anh và đồng nghiệp được quyền tiếp cận các tầng cao nhất để chụp ảnh màn pháo hoa đón năm mới tại khách sạn Burj Khalifa gần đó.Mallari thấy mình bị kẹt trên ban công, một nơi tuyệt vời để chụp ảnh nhưng cũng là nơi không dễ thoát thân. Khi ngọn lửa "liếm" vào phía bên ngoài toà nhà, khói nhanh chóng tràn vào nhiều tầng trong số 63 tầng khách sạn, chặn đường thoát thân của nhiếp ảnh gia 38 tuổi."Nếu tôi đi vào trong đó để thoát, tôi sẽ không chết vì cháy mà vì khói", anh nói với  CNN .Bị mắc kẹt, sợ hãi và đơn độc, ban đầu anh hoảng hốt và gửi những lời kêu cứu tới bạn bè và gia đình trên Facebook. "Tôi đang ở tầng 48. Cứu!", Mallari viết. Anh cũng tiếp tục quay phim nhằm giữ bình tĩnh, đặc biệt là khi tình huống trở nên xấu đi. "Tôi thấy một số mảnh vỡ rơi xuống từ toà nhà", anh nhớ lại.Sau gần hai giờ lo cho mạng sống bản thân, Mallari nghĩ ra kế hoạch cuối cùng: anh sẽ dùng dây cáp của người lau cửa kính để tuột xuống toà nhà dù nó thực sự không đủ dài. "Tôi đã sợ hãi", anh nói. "Tôi cầu nguyện. Nếu đây là cơ hội cuối cùng của tôi thì đành vậy".Khi anh bắt đầu bám qua rìa, lính cứu hoả tìm thấy anh và cứu sống anh. Anh được cung cấp ôxy và đưa xuống qua đường cầu thang đầy khói.Sau khi đi bộ xuống 48 tầng, Mallari được điều trì vì hít phải khói. Anh báo với bạn bè mình vẫn an toàn bằng cách đăng tấm ảnh tự chụp khi đang đeo mặt nạ ôxy.Rồi anh quay trở lại làm việc, chụp ảnh pháo hoa Dubai, chỉ cách vài mét với toà nhà đang rực cháy suýt cướp đi mạng sống của anh.16 người bị thương trong hoả hoạn. Giới chức vẫn đang điều tra nguyên nhân vụ việc.Trọng Giáp