Philippines bắn chết thủ lĩnh một băng nhóm bắt cócCảnh sát đã tiêu diệt Faisal Marohombsar, thủ lĩnh một băng đảng có tên Lầu Năm Góc, trong một cuộc đọ súng hôm chủ nhật. Hai con tin - một em bé 4 tuổi và người vú nuôi của em - được giải thoát.
Băng Lầu Năm Góc, một nhóm tập hợp các cựu du kích ly khai Hồi giáo, từng bị Mỹ liệt vào danh sách khủng bố. Cuộc đọ súng diễn ra hôm chủ nhật ở Magallanes, cách thủ đô Manila 65 km về phía nam. 2 thành viên khác của nhóm này đã bị bắt. Một cảnh sát Philippines bị thương.Marohombsar đã nổi danh trong giới tội phạm, sau khi bị bắt hồi tháng 2 nhưng trốn tù ở Manila ngày 19/6. Các quan chức 2 lần thông báo hụt là đã bắt lại được y. Tổng thống Gloria Macapagal-Arorroyo hôm chủ nhật đã đến thăm hiện trường vụ đụng độ và chúc mừng cảnh sát cùng các binh lính.Bé gái được giải thoát là con của một chủ doanh nghiệp giàu có. Băng Lầu Năm Góc đòi gia đình em phải trả 100 triệu peso (1,9 triệu USD) tiền chuộc.Minh Châu  (theo  BBC )