Chiến tranh bùng nổTiếng nổ đầu tiên xuất hiện lúc 9h30. 40 tên lửa hành trình được bắn đi từ Hồng Hải và vịnh Persian. 45 phút sau, Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố giai đoạn đầu của chiến dịch giải giáp Iraq bắt đầu. Tổng thống Hussein kêu gọi nhân dân chiến đấu chống tội ác của Mỹ.
Dưới đây là những diễn biến mới nhất của cuộc chiến tranh:Chiều nay, bộ binh Mỹ đã được lệnh đeo mặt nạ phòng độc. Binh lính Mỹ phía bắc Kuwait báo động.12h30 . Tổng thống Saddam Hussein phát biểu trên truyền hình. Ông lên án hành động của Mỹ là tội ác đáng hổ thẹn, đồng thời kêu gọi người dân Iraq không run sợ và cầm vũ khí chống kẻ thù.11h00  Giới chức Iraq cho biết Tổng thống Saddam Hussein sắp phát biểu. Đài phát thanh Baghdad đã hoạt động trở lại. Thành phố yên tĩnh. Một số nguồn tin cho hay đợt tấn công này sớm hơn dự định của Nhà Trắng.Ngay sau đợt tấn công của Mỹ, Odai Hussein, con trai của Saddam Hussein đã kêu gọi người dân thánh chiến.CNN cho biết, quyết định tấn công được đưa ra 4 tiếng sau cuộc họp kín tại phòng Bầu dục, nơi Giám đốc CIA Tenet và các quan chức Lầu Năm Góc cảnh báo Tổng thống Bush rằng Mỹ có thể đánh mất "mục tiêu cơ hội" nếu không hành động nhanh. Ông Bush bật đèn xanh ngay lập tức.Truyền hình Nga cho biết tin tình báo Mỹ đã biết chính xác nơi ông Saddam và 14 nhà lãnh đạo khác đang trú ẩn. Đó là một boongke 7 tầng nằm dưới lòng đất. Theo nhận định ban đầu của một số quan chức quân sự, đợt tấn công sáng nay không đạt kết quả. Nguyên nhân một phần là do đội quân Mỹ - Anh chưa hoàn toàn sẵn sàng, tin tình báo không chính xác hoặc Saddam Hussein có nhiều người đóng thế. Theo một nguồn tin không chính thức, có thể các cuộc tấn công trên bộ đã bắt đầu, nhiều khả năng là trên biên giới phía nam, sát Kuwait. Phóng viên kênh 1 đài truyền hình Nga cho biết Lầu Năm Góc đã xác nhận đợt tấn công sáng nay là nhằm tiêu diệt Saddam Hussein. Mục tiêu của họ trong 12 giờ tới là làm tê liệt đài phát thanh và truyền hình Iraq.Thủ tướng Australia, ngay sau những tiếng nổ đầu tiên ở Iraq, đã tới nhà thờ ở Canberra để cầu nguyện cho 2.000 quân nhân nước này chiến thắng trở về. Trong khi đó, cảnh sát Tokyo lập hàng rào bảo vệ nghiêm ngặt quanh sứ quán Mỹ ngăn chặn người phản đối chiến tranh. Các nhà lãnh đạo Hồi giáo châu Á mạnh mẽ phản đối cuộc chiến, trong khi Tổng thống Philippines khẳng định Manila ủng hộ về chính trị và tinh thần cho việc Mỹ giải giáp Iraq.Thổ Nhĩ Kỳ vẫn chưa cho Mỹ triển khai quân đội trên lãnh thổ.10h51 . "Thượng đế sẽ cho chúng ta sự kiên nhẫn, bảo vệ chúng ta khỏi những kẻ xâm lược ngoại bang. Nếu Mỹ đánh chúng ta, binh sĩ của họ sẽ chết", một trong hai con trai của ông Saddam Hussein tuyên bố trên truyền hình quốc gia Iraq. Các quan chức Iraq nói: "Chiến thắng thuộc về chúng tôi. Chúng tôi sẽ sử dụng hết sức mạnh của mình".Sở chỉ huy trung ương Mỹ cho biết đợt không kích nhằm vào 9 mục tiêu, trong đó có hai trận địa pháo phòng không tầm xa và một hệ thống tên lửa không đối không, ở giữa biên giới với Kuwait và thành phố Basra. Hơn 40 tên lửa đã được bắn đi.10h45 . Tên lửa hành trình Tomahawk và bom laser dẫn hướng đã được bắn đi từ Hồng Hải và vịnh Persian, các quan chức quốc phòng Mỹ cho biết. Vùng biên giới phía bắc Iraq hiện yên tĩnh. Điện ở thủ đô Baghdad vẫn được duy trì, nhưng sóng phát thanh đã tạm ngừng.Theo kênh 1 đài truyền hình Nga, đang có tin không chính thức ở Washington rằng đợt tấn công sáng nay nằm kế hoạch để đáp lại một số động thái đáng ngờ của Baghdad. Trước đó, có những báo cáo cho rằng đã xuất hiện những tên lửa có thể mang đầu đạn sinh học ở thủ đô Iraq, và ông Saddam Hussein có thể rút khỏi Baghdad để đến một nơi trú ẩn đặc biệt.10h30.  Trên bầu trời không thấy bóng máy bay, nhưng xuất hiện các luồng khói trắng và vàng của pháo phòng không. Một loạt tiếng nổ lớn phát ra, sau đó thủ đô Iraq chìm vào yên tĩnh. Khói bắt đầu bốc lên ở phía nam thành phố. Thi thoảng vẫn có những chiếc ôtô lao nhanh trên đường, không một bóng khách bộ hành. Âm thanh duy nhất nghe được là tiếng chuông báo giờ cầu nguyện sáng cho các tín đồ Hồi giáo.Tham gia đợt tấn công sáng nay có các tên lửa hành trình, và máy bay tàng hình F-117A, xuất phát từ các tàu chiến của Mỹ.10h15.  Tổng thống Mỹ tuyên bố chiến tranh: "Theo lệnh của tôi, lực lượng Mỹ đã bắt đầu tấn công Iraq. Hơn 35 nước đã ủng hộ. Những nước này đã cố hết sức để giải giáp Iraq. Saddam Hussein đã âm mưu dùng dân chúng để làm lá chắn sống. Nhưng chúng tôi sẽ làm hết sức mình để tránh thương vong cho dân thường". Ông Bush tuyên bố đợt không kích đầu tiên chỉ nhằm vào các mục tiêu quân sự quan trọng, đồng thời thề sẽ giải phóng người dân Iraq. Tổng thống Mỹ dự đoán cuộc chiến có thể kéo dài và khó khăn hơn dự đoán. ABC News cho biết, sau bài phát biểu, ông Bush đi ngủ như thường lệ.6 giờ sáng ở Baghdad . Một vài tiếng nổ đã làm rung chuyển thủ đô Iraq, trong khi tiếng máy bay bắt đầu gầm rú trên bầu trời, tiếng còi báo động vang khắp mọi nơi, các khẩu pháo phòng không đã hướng lên trời. Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer tuyên bố: "Giai đoạn đầu tiên của chiến dịch giải giáp Iraq đã bắt đầu".Một quan chức Lầu Năm Góc cho CNN biết tên lửa hành trình đã được phóng đi, nhằm vào gần Baghdad, nơi mà tin tình báo cho hay các nhà lãnh đạo Iraq đang trú ẩn.Phóng viên chiến trường của Reuters cho biết các tiếng nổ xuất phát từ ngoại ô phía nam thủ đô lúc 5:30 giờ địa phương (tức 9:30 giờ Hà Nội, từ đây trở đi, thời gian trong bài tính theo giờ Hà Nội), tức là 90 phút sau hạn chót mà Tổng thống Mỹ đặt ra.Một số diễn biến khác:- Tổng thống Bush đã gửi văn bản chính thức tới quốc hội, về lý do phát động chiến tranh Iraq- Thủ tướng Anh có cuộc điện đàm 20 phút với tổng thống Mỹ.- Đức trục xuất 4 nhà ngoại giao Iraq với lý do những người này có hoạt động không thích hợp với cương vị của mình.- Ngoại trưởng Iraq Tariq Aziz xuất hiện trên truyền hình để xua tan những lời đồn thổi rằng ông đã bị giết hoặc ra nước ngoài.- Hiện thời, khoảng 150 nghìn binh sĩ quân đồng minh tại vùng Vịnh đã sẵn sàng ở vị trí chiến đấu.Theo tiết lộ của các nguồn tin quân sự giấu tên, thời khắc mở màn cho chiến tranh sẽ mang tính phá hủy cao, bao gồm những màn không kích dồn dập nhằm vào các mục tiêu đã định trước.Trong lúc này, không khí ở thủ đô Baghdad hết sức tĩnh lặng. Đường phố không một bóng dân thường vì họ đã xuống hầm tránh bom ở nhà và tại các hầm ngầm công cộng dưới các toà nhà lớn. Chỉ có lác đác vài cảnh sát giao thông, hay những người bám trụ tại các ụ cát trên đường phố.Hãng MSNBC cho biết họ bị cấm tiết lộ cụ thể nơi quân Mỹ đang đóng, nhưng cho biết nhiều đơn vị đã được phát đạn dược sẵn sàng chiến đấu. Trước khi bắt đầu cuộc tấn công được đặt tên là “Chiến dịch tự do Iraq” sẽ là hai giờ hoàn toàn im lặng của sóng radio. Khi đó, lực lượng phóng viên tháp tùng các đơn vị quân sự không được liên hệ với toà soạn.T.G.