Tổng thống Philippines thăm Nhật, bàn về an ninh biểnTổng thống Philippines Benigno Aquino sẽ có chuyến thăm Nhật Bản vào tuần tới, trong đó tranh chấp chủ quyền biển với Trung Quốc dự kiến là tâm điểm của chương trình nghị sự.AFP  đưa tin, Tổng thống Aquino sẽ đến Nhật Bản hôm 24/6 và gặp Thủ tướng Shinzo Abe trong chuyến thăm kéo dài một ngày.Căng thẳng giữa Nhật Bản và Philippines với Trung Quốc dự kiến sẽ là trọng tâm trong cuộc trao đổi của hai nhà lãnh đạo, phát ngôn viên của ông Aquino, Abigail Valte, cho biết. Bà Valte từ chối tiết lộ thêm chi tiết cho đến khi chương trình nghị sự chính thức đư ợc quyết định.Trong một tuyên bố về chuyến thăm vào sáng qua, Bộ Ngoại giao Philippines cũng gợi mở rằng vấn đề tranh chấp với Trung Quốc sẽ được thảo luận bên cạnh mối quan hệ chiến lược giữa hai quốc gia."Cuộc gặ p là cơ hội để hai nhà lãnh đạo trao đổi quan điểm về những diễn biến gần đây trong khu vực và thảo luận về các lĩnh vực hợp tác nhằm tăng cường mối quan hệ chiến lược Philippines-Nhật Bản", tuyên bố viết.Manila và Tokyo, hai đối thủ trong Thế chiến II, đang xích lại gần nhau trong những năm gần đây khi cùng phải đối đầu với Bắc Kinh.  Nhật có tranh chấp với Trung Quốc xung quanh chuỗi đảo trên biển Hoa Đông. Trung Quốc và một số nước Đông Nam Á, trong đó có Philippines và Việt Nam, có tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông.Gần đây nhất,  Nhật Bản triệu tập đại sứ Trung Quốc sau khi chiến đấu cơ hai nước liên tiếp đối đầu gần quần đảo tranh chấp. Trong khi đó,  Philippines gửi công hàm cho Đại sứ quán Trung Quốc để phản đối việc khai hoang  trên các bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa. Việt Nam khẳng định chủ quyền với các bãi đá này nhưng Trung Quốc và Philippines cũng có tuyên bố tương tự.Khi Thủ tướng Abe sang thăm Manila hồi tháng 7 năm ngoái, ông cam kết sẽ trợ giúp Philippines tăng cường khả năng phòng thủ hàng hải. Một phần trong sự trợ giúp này là việc cung cấp 10 tàu tuần tra cho lực lượng tuần duyên của Philippines.Ngoài Philippines, ông Abe cũng tuyên bố hỗ trợ tối đa cho các quốc gia khác ở Đông Nam Á có tranh chấp chủ quyền trên biển với Trung Quốc, trong đó có Việt Nam.Anh Ngọc