Mỹ sắp công bố tầm nhìn ở châu Á - Thái bình dươngNgoại trưởng Mỹ John Kerry sẽ phát biểu về tầm nhìn của Mỹ về việc gắn kết với châu Á - Thái Bình Dương, trong bối cảnh phải đối phó với  nhiều cuộc khủng hoảng ở các khu vực khác trên thế giới.Ông Kerry sẽ phát biểu chi tiết về tầm nhìn của Mỹ với việc gắn kết cùng châu Á - Thái Bình Dương, tại trung tâm Đông - Tây, Đại học Hawaii-Manoa vào 12h30 trưa 13/8 theo giờ địa phương (tức ngày 14/8 theo giờ Hà Nội), thông cáo của Bộ Ngoại giao nước này cho biết.Ngoại trưởng Mỹ hiện ở Sydney, tham gia Tham vấn Bộ trưởng Australia - Mỹ, tập trung vào hợp tác quân sự và an ninh khu vực với đồng minh. Trước khi tới Sydney, ông tham dự diễn đàn của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Myanmar.Tổng thống Mỹ Barack Obama đang cố gắng tập trung chính sách đối ngoại vào châu Á, nhằm đối phó với sức mạnh quân sự và kinh tế của Trung Quốc. Tuy nhiên, báo giới cho rằng sự "xoay trục" này trong nhiều tháng qua bị một loạt cuộc khủng hoảng quốc tế làm lu mờ, trong đó có khủng hoảng Ukraine.Đô đốc Samuel Locklear III, Tư lệnh lực lượng Mỹ ở Thái Bình Dương mới đây tuyên bố chính sách đối ngoại xoay trục của ông Obama "vẫn đang tiến triển" bất chấp tình hình ở Nga và Ukraine."Chúng ta đang nhìn thấy bằng chứng cụ thể, trên khắp các lĩnh vực của sự tái cân bằng, không chỉ về cấu trúc lực lượng. Vì vậy tôi nghĩ chúng tôi vẫn đi đúng hướng",  Philstar  dẫn lời ông Locklear nói.  "Tôi không hiểu tư tưởng cho rằng chúng tôi đang xa rời việc tái cân bằng ở châu Á - Thái Bình Dương vì những sự kiện khác đang xảy ra ở phần còn lại của thế giới".Ông Locklear cho rằng quân đội Mỹ đang ngày càng gắn kết với châu Á - Thái Bình Dương, đặc biệt là trong kế hoạch "Những tuyến đường Thái Bình Dương". Kế hoạch giúp phát triển các đơn vị nhỏ, sẽ được triển khai để phản ứng nhanh trước những tình trạng khẩn cấp do những mối đe dọa trong khu vực. Đây là một phần nỗ lực của Mỹ nhằm hiện đại hóa các mối liên minh trong khu vực, như Nhật, Philippines mà không cần thiết lập căn cứ.Trọng Giáp