Philippines cam kết giúp Việt Nam hoàn thành vai trò Chủ tịch APEC 2017Tổng thống Philippines đánh giá cao mối liên kết với Việt Nam, đồng thời khẳng định sẽ hỗ trợ Việt Nam hoàn thành vai trò Chủ tịch APEC vào năm 2017.Tại tiệc chiêu đãi Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh việc chuyến thăm của Tổng thống Philippines diễn ra đúng dịp hai nước kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao đã tiếp thêm xung lực cho quan hệ Đối tác chiến lược trong giai đoạn mới.Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tin tưởng quan hệ Đối tác chiến lược sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển, đồng thời hy vọng hai quốc gia cùng nỗ lực để hợp tác sâu sắc hơn trên các lĩnh vực như kinh tế, chính trị, an ninh quốc phòng, tăng cường giao lưu, nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác sẵn có và thiết lập các cơ chế hợp tác mới nhằm khai thác tối đa những tiềm năng, thế mạnh của mỗi bên. Hai nước sẽ tiếp tục phát huy truyền thống phối hợp và ủng hỗ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, phấn đấu xây dựng một Cộng đồng ASEAN đoàn kết, vững mạnh, đóng vai trò trung tâm trong các cấu trúc khu vực.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang vì sự đón tiếp nồng hậu, nhiệt thành, đồng thời khẳng định Philippines rất coi trọng mối liên kết với Việt Nam.Theo ông Duterte, mối quan hệ giữa Việt Nam và Philippines được xây dựng trên nền tảng của sự tương đồng về lịch sử cũng như niềm khát khao hòa bình, tiến bộ và thịnh vượng. Trong 4 thập niên qua, hai nước đã xích lại gần nhau hơn, cùng đối mặt với các thách thức chung và cùng tìm ra giải pháp.Tổng thống Philippines cho rằng thúc đẩy hợp tác là con đường của tương lai và tăng cường Đối tác chiến lược là chìa khóa để làm cho hai nước và khu vực vững mạnh hơn. Philippines cam kết sẽ hợp tác sâu rộng hơn với Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực bảo vệ biển và triển khai các biện pháp nhằm đảm bảo an ninh, an toàn cho ngư dân hai nước.Ông Duterte cam kết sẽ hỗ trợ Việt Nam hoàn thành vai trò Chủ tịch Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) vào năm 2017. Tổng thống Philippines khẳng định trong bối cảnh Việt Nam và Philippines đều đóng vai trò lãnh đạo quan trọng ở khu vực, sự ủng hộ lẫn nhau thông qua quan hệ Đối tác chiến lược là rất cần thiết để đạt đến các mục tiêu chung.Vũ Hoàng