Nổ chợ đêm Philippines, 10 người chếtMột vụ nổ vừa xảy ra tại chợ đêm thành phố Davao, miền nam Philippines làm ít nhất 10 người chết và hàng chục người bị thương. Vụ nổ xảy ra khoảng 22h20 tại khu vực mát xa trong chợ, các nhân chứng nói và cho biết họ nghe thấy tiếng nổ lớn, khói bốc lên từ hiện trường.Phát ngôn viên tổng thống Philippines Ernesto Abella cho hay ít nhất 10 người chết và 60 người bị thương trong vụ nổ chợ đêm tại thành phố Davao tối nay.  Trả lời phỏng vấn đài  CNN , Abella nói "chưa có gì rõ ràng" về vụ nổ.  Vụ nổ xảy ra cách Đại học  Ateneo de Davao khoảng 100 m.Xe cấp cứu đổ tới hiện trường, chở người bị thương trên cáng. Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân vụ nổ.  Tổng thống  Rodrigo Duterte được cho là đã an toàn tại đồn cảnh sát sau vụ nổ ở thành phố Davao, theo phó thị trưởng Paolo Duterte, con trai tổng thống. Phó thị trưởng xác nhận ít nhất 10 người chết. Ông kêu gọi mọi người trở về nhà và đóng cửa các quán bar.Davao là thành phố lớn nhất ở miền nam Philippines, với dân số khoảng hai triệu người, cách thủ đô Manila khoảng 1.500 km. Ông Duterte là thị trưởng Davao gần hai thập kỷ qua, trước khi thắng cử tổng thống Philippines và tuyên thệ vào ngày 30/6.Hiện trường vụ nổ chợ đêm Philippines