Tổng thống Philippines tuyên bố chấm dứt tình trạng nổi loạnBà Gloria Macapagal Arroyo, hôm qua (6/5), tuyên bố bãi bỏ tình trạng nổi loạn. Lệnh này có hiệu lực từ 0 giờ hôm nay. Hiện tình hình an ninh ở nước này đã đi vào ổn định. Tổng thống cho biết sẽ mạnh tay đối với các âm mưu lật đổ bà.
Bà Arroyo đã phải tuyên bố tình trạng nổi loạn hôm 1/5, sau khi hàng nghìn người ủng hộ cựu tổng thống Joseph Estrada ùn ùn tiến đến tấn công phủ tổng thống ở Malacanang, làm 4 người chết và hơn 100 người bị thương trong các cuộc xung đột giữa người biểu tình và lực lượng an ninh. Tổng thống nhấn mạnh: “Tình trạng lộn xộn đã lắng xuống. Chúng ta đã kiểm soát được tình hình”.Tổng thống cho biết rằng những người tham gia vào cái mà gọi là âm mưu lật đổ bà đã nản chí trước các chính sách cứng rắn của Chính phủ. Bà Arroyo phát biểu: “Tôi biết có trung tâm đầu não đứng đằng sau giật dây các hoạt động náo loạn những ngày qua. Họ đã kích động những người biểu tình tấn công vào Malacanang ngày 1/5. An ninh đã được lập lại. Nhiều người tham gia vào vụ tấn công trên đang phải ngồi tù”.Tiếp tục tìm kiếm kẻ chủ mưuCơ quan chức năng của Philippines cho biết họ vẫn đang tiếp tục tìm kiếm một số nhà lãnh đạo đối lập, được cho là đã kích động người biểu tình tấn công phủ tổng thống. Mục đích của những người chủ mưu là sát hại bà Arroyo để chiếm quyền. Hai người bị nghi có âm mưu trên, Thượng nghị sĩ đối lập, Gregorio ''Gringo'' Honasan và cựu cảnh sát trưởng, Panfilo ``Ping'' Lacson, đã bỏ trốn kể từ khi Chính phủ ra lệnh bắt.Bà Arroyo cho rằng việc tuyên bố tình trạng nổi loạn hoặc khẩn cấp là hợp hiến và được đưa ra nhằm bảo vệ quốc gia.Bá Thuỳ  ( theo  Reuters, BBC, AP , 7/5)