Mỹ, Philippines đàm phán về việc tăng quânPhilippines hôm nay bắt đầu các cuộc đàm phán với Mỹ nhằm tăng cường sự hiện diện của binh lính đồng minh ở nước này, trong bối cảnh căng thẳng với Trung Quốc ngày càng gay gắt.Theo  AFP,  các cuộc đàm phán được tổ chức nhằm xây dựng những quy định về việc triển khai thêm lực lượng và khí tài của quân đội Mỹ ở Philippines, theo chế độ luân phiên hoặc tạm thời.Vòng họp khai màn cuộc đàm phán diễn ra trong một ngày. Các vòng sâu hơn dự kiến được tổ chức trong những tuần và tháng tới. Philippines cho biết nước này muốn thỏa thuận được đưa ra trước cuối năm nay.Philippines vốn đang tìm kiếm sự hỗ trợ cả về quân sự lẫn chính trị từ Mỹ nhằm bảo vệ chủ quyền ở Biển Đông trước một Trung Quốc ngày càng cứng rắn. Dù giới chức không chỉ đích danh Trung Quốc trong cuộc đàm phán hôm nay, Tổng thống Philippines Benigno Aquino khẳng định, sự gia tăng lực lượng Mỹ sẽ góp phần xây dựng các năng lực quân sự cho Philippines.“Chúng tôi muốn xây dựng một nền quốc phòng có thể tin cậy được ở mức tối thiểu. Chúng tôi hiểu rằng các phương thức được đưa ra sẽ giúp chúng tôi tiến đến mục tiêu trên”, phát ngôn viên tổng thống, Abigail Valte nói.Trong bài phát biểu khai mạc cuộc đàm phán, trợ lý ngoại trưởng Carlos Sorreta, nhà thương thuyết dẫn đầu đầu phái đoàn của Philippines, cũng nhấn mạnh: “Chúng tôi xin đảm bảo với người dân Philippines rằng, chính phủ cam kết bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của đất nước”.Eric John, một nhà đàm phán cấp cao của Bộ Ngoại giao Mỹ, dẫn đầu phái đoàn Mỹ.Hàng chục nghìn lính Mỹ từng đóng tại hai căn cứ ở phía bắc thủ đô Manila của Philippines, nhưng họ bị buộc phải rời đi vào năm 1992, khi Thượng viện Mỹ bỏ phiếu về việc chấm dứt các hợp đồng thuê căn cứ, trong bối cảnh không khí chống Mỹ lên cao ở quốc đảo.Một thỏa thuận mới có hiệu lực vào năm 1999 đã cho phép binh sĩ Mỹ trở lại Philippines trong các cuộc tập trận chung, và hàng nghìn lính Mỹ vẫn thường xuyên có mặt khắp Philippines để tham gia các hoạt động diễn tập quân sự.Các lực lượng đặc nhiệm Mỹ vẫn luân phiên hiện diện tại miền nam Philippines từ năm 2002, nhằm giúp lính bản địa chống lại các phiến quân có liên hệ với mạng khủng bố Al-Qaeda. Số đặc nhiệm Mỹ xuất hiện tại đây được cho là có lúc lên tới 600 người.Giới chức Philippines cho hay thỏa thuận mới giữa hai nước sẽ mở đường cho nhiều cuộc tập trận chung hơn nữa, dù Philippines khẳng định sẽ không cho phép lực lượng đồng minh hiện diện thường trực ở quốc đảo. Điều này đòi hỏi phải thay đổi Hiến pháp.Trong những năm gần đây, Philippines nhiều lần cáo buộc Trung Quốc mở rộng sự hiện diện quân sự trên Biển Đông. Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, trong đó có cả những vùng nước gần bờ của các láng giềng như Philippines.Trong khi Mỹ khẳng định không đứng về bên nào trong cuộc tranh chấp, nước này vẫn tìm cách tái thiết lực lượng ở Philippines, như một phần trong chiến lược quay lại châu Á của Tổng thống Barack Obama.Anh Ngọc