Lầu Năm góc tuyên bố quyết tâm sắt đá bảo vệ PhilippinesMỹ hôm qua nhấn mạnh cam kết bảo vệ Philippines và bắt đầu đàm phán với nước này về một thỏa thuận an ninh mới, trong bối cảnh căng thẳng ở Biển Đông tiếp tục gia tăng. Bộ trưởng Quốc phòng Philippines  Voltaire Gazmin hôm qua có cuộc gặp với người đồng cấp Mỹ Ashton Carter tại Hawaii. Trích dẫn hiệp định quốc phòng song phương của Washington với Manila, ông Carter "nhấn mạnh cam kết sắt đá trong việc bảo vệ Philippines",  Inquirer  dẫn thông cáo của Lầu Năm Góc hôm nay cho biết.Theo thông cáo, ông Carter và Gazmin nhất trí rằng tất cả các bên liên quan ở Biển Đông cần tìm kiếm giải pháp hòa bình cho tranh chấp, dừng ngayviệc cải tạo đất và ngừng quân sự hóa thêm những thực thể tranh chấp.Phát biểu với phóng viên Philippines tại Hawaii, ông Gazmin cũng cho hay  hai nước đang thảo luận về Thỏa thuận An ninh Chung về Thông tin Quân sự (GSOMIA). Thỏa thuận được kỳ vọng sẽ cải thiện dòng thông tin liên lạc giữa Manila và Washington.Một nguồn thạo tin của  GMA News  cho hay  GSOMIA sẽ bao gồm việc chia sẻ thông tin tình báo giữa hai nước.Cuộc gặp diễn ra khi ông Carter chuẩn bị bắt đầu chuyến công du châu Á, tới các nước Singapore, Việt Nam và Ấn Độ, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng do Bắc Kinh đẩy mạnh xây đảo nhân tạo trái phép ở Biển Đông.Trọng Giáp