Phiến quân Philippines hành quyết con tin CanadaPhiến quân Abu Sayyaf hôm nay hành quyết chặt đầu thêm một con tin người Canada sau khi yêu cầu tiền chuộc mà nhóm đưa ra dường như không được đáp ứng.Một nguồn tin quân sự giấu tên xác nhận với hãng tin  Al  Jazeera  rằng ông  Robert  Hall, công dân Canada, đã thiệt mạng."Hôm nay, nạn nhân người Canada có tên Robert Hall bị chặt đầu bởi những kẻ bắt cóc... nhóm Abu Sayyaf", nguồn tin cho biết.Đại diện của  Abu  Sayyaf  sáng nay gọi điện thoại tới cơ quan truyền thông địa phương báo rằng thời hạn trả tiền chuộc cho ông Hall đã qua và người đàn ông này phải chết.Thủ tướng Canada Justin Trudeau cũng chính thức khẳng định ông Hall đã bị phiến quân Philippines sát hại.Hồi cuối tháng 4, người ta tìm thấy đầu của John Ridsdel, 68 tuổi, con tin khác người Canada, tại tỉnh Sulu.Nhóm phiến quân Abu Sayyaf ở Philippines bắt 4 con tin gồm John Ridsdel và Robert Hall, hai du khách người Canada, Kjartan Sekkingstad, người Na Uy, cùng một phụ nữ Philippines tên Marites Flor, tại một khu nghỉ dưỡng nổi tiếng ở miền nam Philippines vào tháng 9 năm ngoái.Chưa rõ Abu Sayyaf đòi bao nhiêu tiền để trao trả tự do cho ông Hall. Hồi tháng 4, một nguồn tin quân đội cho hay nhóm đe dọa sẽ chặt đầu các con tin nếu không nhận đủ 6,4 triệu USD mỗi người. Hiện không ai biết số phận của Sekkingstad và Flor ra sao.Abu Sayyaf, thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS), được cho là nhóm gây ra nhiều vụ tấn công khủng bố nghiêm trọng trong lịch sử Philippines. Theo giới phân tích, dù có mối liên hệ với IS, Abu Sayyaf vẫn tập trung vào bắt cóc đòi tiền chuộc hơn là thiết lập "đế chế".Abu Sayyaf chỉ có khoảng vài trăm phiến quân nhưng vẫn chống trả quyết liệt nhiều đợt tấn công của quân đội và tồn tại nhờ địa hình đồi núi, rừng rậm ở các hòn đảo phía nam Philippines.Vũ Hoàng