Mỹ chi 120 triệu USD hỗ trợ quân sự cho PhilippinesMỹ phân bổ 120 triệu USD hỗ trợ quân sự cho Philippines trong năm 2016, mức lớn nhất trong 15 năm qua."Chúng tôi được nhận mức phân bổ lớn chưa từng có từ chính phủ Mỹ để tăng cường an ninh và quốc phòng cho Philippines",  Reuters  dẫn lời Jose Cuisia, đại sứ Philippines tại Mỹ, phát biểu hôm nay tại Phòng Thương mại Mỹ ở thủ đô Manila.Theo ông Cuisia, mức hỗ trợ quân sự Washington dành cho Manila trong năm 2016 là 79 triệu USD, cao hơn so với mức 50 triệu USD trong năm 2015. Ngoài ra, Philippines còn nhận thêm 42 triệu USD từ Sáng kiến Hàng hải Đông Nam Á của Mỹ, chương trình giúp xây dựng năng lực hàng hải do Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter thông báo. Ông Carter sẽ thăm Manila trong tuần tới.Đây là khoản tiền hỗ trợ quân sự lớn nhất dành cho Philippines kể từ năm 2000, lúc quân đội Mỹ quay trở lại quốc đảo sau khi các căn cứ quân sự Mỹ tại đây đóng cửa năm 1992.Ông Cuisia cho biết Manila còn đang đàm phán với Washington để tiếp nhận tàu tuần tra lớp Hamilton thứ tư, giúp tăng cường năng lực tuần tra trên biển Philippines.Mỹ tăng hỗ trợ quân sự cho Philippines trong bối cảnh căng thẳng giữa Manila với Bắc Kinh trên Biển Đông đang tăng cao. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các nước láng giềng như Việt Nam, Philippines. Nước này gần đây còn xây phi pháp nhiều kiến trúc lớn, trong đó có hệ thống radar và đường băng, trên các bãi đá ở Biển Đông, khiến cộng đồng quốc tế quan ngại.Philippines đã đệ đơn kiện đối với tuyên bố chủ quyền phi lý của Trung Quốc lên Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) Liên Hợp Quốc. PCA dự kiến có phán quyết trong cuối tháng 4 hoặc đầu tháng 5. Trung Quốc tuyên bố không tham gia vụ kiện.Như Tâm