Usagi - cơn bão mạnh nhất nămSiêu bão Usagi, cơn bão mạnh nhất trong năm, sáng nay quét qua eo biển giữa đảo Đài Loan và Philippines với sức gió gần 300 km/h kèm theo mưa lớn.Bão Usagi bắt đầu mạnh dần lên và trở thành siêu bão chỉ trong vài giờ đồng hồ từ hôm qua. Siêu bão này quét qua eo biển Luzon nằm giữa Philippines và Đài Loan sáng hôm nay, rồi tiếp tục tiến về bờ biển Trung Quốc.Báo cáo của Trung tâm Cảnh báo Bão Hải quân Mỹ (JTWC) hôm qua cho biết, siêu bão Usagi có sức gió 240 km/h, giật trên cấp 17.  Bão Usagi đang di chuyển về phía tây - tây bắc với vận tốc 19 km/h. Lượng mưa đo được vào khoảng 10-20 mm/h trong đường kính 700 km từ tâm bão."Đây là cơn bão mạnh nhất ở khu vực tây Thái Bình Dương trong năm nay",  AFP  dẫn lời một chuyên gia dự báo thời tiết thuộc Trung tâm Thời tiết Trung ương Đài Loan cho hay. Các nhà khí tượng học cũng mô tả siêu bão Usagi là một trong những cơn bão mạnh nhất trong năm 2013.Cơn bão được dự báo sẽ đổ bộ vào đặc khu hành chính Hong Kong của Trung Quốc từ sau 8h tối mai. Nó sẽ tiếp tục gây mưa to, gió lốc giật mạnh. Các nhà quan sát hy vọng siêu bão Usagi sẽ yếu dần khi đổ bộ vào đất liền. Trong thời gian đó, các hoạt động đi lại bằng thuyền, phà, xe điện ngầm sẽ bị dừng lại.Bão Usagi có sức mạnh ngang với cơn bão Megi năm 2010, làm 31 người Phillipines và 36 người ở đảo Đài Loan thiệt mạng.  Hồi tháng 8, ít nhất hai người thiệt mạng và hàng nghìn người khác mất nhà cửa sau khi một siêu bão khác mang tên Utor đổ bộ vào phía bắc Philippines.Video hướng đi của siêu bão UsagiThùy Linh  (Video:  NOAA )