Philippines kêu gọi Mỹ quan tâm khẩn cấp đến Biển ĐôngNgoại trưởng Philippines kêu gọi Mỹ quan tâm khẩn cấp đến những diễn biến mới đây ở Biển Đông và xoay trục một cách "thực chất", trong bối cảnh Trung Quốc đang đẩy mạnh cải tạo đất trên các đá. Theo  Philstar , Ngoại trưởng Albert del Rosario hôm 12/5 cho biết Philippines ủng hộ Washington xoay trục sang châu Á, nhưng với tư cách chủ thể chính trong khu vực, Mỹ "phải đóng vai trò chủ thể tích cực nhằm đẩy mạnh việc xây dựng khu vực vì ổn định, an ninh và phát triển".Tại lễ khai mạc dự án Sáng kiến Chiến lược Mỹ - Philippines tại Trung Tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) ở Washington D.C, ông Del Rosario cho rằng tranh chấp Biển Đông "là chủ đề quan trọng nhất hôm nay". Ông kêu gọi Mỹ "tập trung nhiều hơn, khẩn cấp" đối với những diễn biến gần đây ở Biển Đông, và "mang lại tính thực chất cho chính sách tái cân bằng ở châu Á".Washington nhiều lần đảm bảo với các đồng minh châu Á đang có tranh chấp về lãnh thổ với Trung Quốc về sự ủng hộ an ninh, nhưng nhiều người nghi ngờ liệu Mỹ có thể thực hiện cam kết hay không khi nước này tham gia vào nhiều điểm nóng an ninh khác trên thế giới, như Syria và Iraq.Khi được hỏi về phát biểu của Del Rosario, khi ông yêu cầu Mỹ về tính thực chất trong chiến lược tái cân bằng ở khu vực, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines  Charles Jose cho biết: "Mỹ đã thông báo chính sách này cách đây vài năm và chúng tôi vẫn chưa thấy nhiều giá trị thực chất trong chính sách".Cũng trong một sự kiện của CSIS,  AP  dẫn lời ông Del Rosario nói: "Chúng tôi đang cố gắng truyền tải thông điệp rằng chính sách xoay trục sang châu Á chưa đủ tập trung và đủ mạnh như nó đáng lẽ cần phải có".Trong thời gian thăm Washington D.C, Ngoại trưởng Philippines cũng có các cuộc gặp với Thứ trưởng Ngoại giao  Tony Blinken, các Thượng nghị sĩ John McCain và Bob Corker.Tại cuộc gặp với ông Blinken, hai quan chức trao đổi quan điểm về các diễn biến gần đây ở Biển Đông, mà theo ông Del Rosario, "có quan hệ trực tiếp và mật thiết tới hòa bình, an ninh và ổn định khu vực"."Quan hệ của chúng tôi với Mỹ vẫn là viên gạch nền tảng trong chính sách đối ngoại của chúng tôi. Là những đồng minh hiệp ước và đối tác chiến lược, Philippines và Mỹ kề vai sát cánh nhằm thúc đẩy những lợi ích chung", ngoại trưởng Philippines nói. "Điều cốt yếu là hai nước tiếp tục phối hợp để duy trì động lực của liên minh chúng ta".Trong khi đó, ngoại trưởng Philippines cũng đều xuất với ông McCain và Corker thiết lập hợp tác lưỡng đảng trong Quốc hội Mỹ, nhằm xử lý tình hình đang xấu đi ở Biển Đông.Trọng Giáp