Trung Quốc nêu 4 điểm then chốt liên quan đến Biển ĐôngTrung Quốc đưa ra những vấn đề mà họ cho là quan trọng nhất liên quan đến Biển Đông, như vụ kiện của Philippines, máy bay Mỹ tuần tra. Theo điểm them chốt đầu tiên Bộ Ngoại giao Trung Quốc phát đi hôm 27/5, nước này tuyên bố sẽ không bao giờ chấp nhận vụ kiện về Biển Đông, bất kể tòa trọng tài quốc tế có phán quyết thế nào.Bắc Kinh cho rằng vụ kiện của Philippines là sự "khiêu khích chính trị" và Manila không định giải quyết tranh chấp, thay vào đó cố bác bỏ cái gọi là chủ quyền Trung Quốc.Theo  People's Daily , thứ hai, Trung Quốc muốn Mỹ dừng hoàn toàn việc triển khai máy bay trinh sát gần cái gọi là "không phận" nước này ở Biển Đông. Trong điểm then chốt thứ ba, Trung Quốc cho rằng tranh chấp Biển Đông không phải là việc của Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) và các thành viên của nhóm."Bất cứ âm mưu nào nhằm làm xói mòn quyền chủ quyền Trung Quốc thông qua cưỡng ép hay các biện pháp khác sẽ thất bại", Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố trong điểm then chốt cuối cùng.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối từ cộng đồng quốc tế. Nước này ồ ạt bồi đắp, cải tạo 7 bãi đá tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam, biến chúng thành đảo nhân tạo và xây dựng cơ sở phi pháp trên đó. Bắc Kinh từ đầu năm nay còn lộ rõ ý đồ quân sự hóa khi bố trí hệ thống tên lửa, radar và chiến đấu cơ tại Biển Đông.Ngày 26/5, lãnh đạo các nước G7, gồm Mỹ, Anh, Pháp, Nhật Bản, Đức, Italy và Canada, trong hội nghị thượng đỉnh ở Nhật Bản, đã ra tuyên bố tái khẳng định tranh chấp trên Biển Đông cần được giải quyết "hòa bình" và tôn trọng "tự do đi lại trên biển, trên không". Bộ  Ngoại giao Trung Quốc sau đó cho biết nước này "vô cùng bất mãn" với tuyên bố của lãnh đạo G7 liên quan đến các tranh chấp trên Biển Đông.Trọng Giáp