Tổng thống Philippines rơi lệ khi 37 người kẹt trong đám cháyTổng thống Duterte không kìm được cảm xúc khi biết 37 người kẹt trong đám cháy trung tâm thương mại không có cơ hội sống sót.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay đã khóc khi đến thăm gia đình những nạn nhân mất tích trong vụ cháy trung tâm thương mại  NCCC  ở thành phố  Davao và biết tin không ai thoát được ra ngoài,  Rappler  đưa tin.Ít nhất 37 người được coi là đã thiệt mạng trong đám cháy, Phó thị trưởng Davao  Paolo Duterte cho biết.  Tổng thống và  Tổng giám mục thành phố Romulo Valles đã đến chia sẻ với các gia đình tập trung ở một địa điểm từ đêm qua.  Tổng thống Duterte từng là thị trưởng thành phố Davao trong hơn hai thập kỷ.Ngọn lửa bùng lên ở trung tâm thương mại 4 tầng vào sáng qua, trước giờ mở cửa.  AFP  dẫn lời  ông  Ralph Canoy, sĩ quan cảnh sát ở quận, cho biết  đám cháy  bén lên từ tầng ba, nơi chứa các sản phẩm như vải, đồ nội thất gỗ và nhựa, vì thế nó nhanh chóng lan rộng và mất nhiều thời gian để khống chế. Ngọn lửa vẫn chưa tắt cho tới trước khi trời sáng.Bà  Sara Duterte, t hị trưởng Davao, cho biết lính cứu hoả đã tìm thấy một thi thể khi ngọn lửa được khống chế hôm nay.  Lính cứu hoả kết luận tất cả những người mắc kẹt trong toà nhà đều đã thiệt mạng .Ông  Honeyfritz Alagano, Giám đốc cơ quan cứu hoả thành phố, cho biết trung tâm thương mại là nơi kín, không có thông gió, các nhân viên khi tiếp cận toà nhà đều  bị  đẩy ra bởi khói và lửa.Khánh Lynh