Philippines đối mặt với ba cơn bão một lúcLực lượng cứu hộ Philippines đang được đặt trong tình trạng báo động cao nhất, sau khi bão Mitag đổ bộ vào miền bắc nước này sáng nay. Trong khi đó, bão Hagibis đang đổi hướng quay lại nước này và có thể gặp cơn bão thứ ba đang hình thành.
Bão Mitag đánh vào tỉnh miền bắc Isabela nằm trên đảo lớn Luzon vào rạng sáng nay, mang theo gió mạnh và mưa lớn tàn phá hệ thống dây tải điện và gây lũ lụt trên diện rộng. Với sức gió lên tới 170 km/h, bão làm bật gốc nhiều cây lớn, thổi bay lều bạt và gây ra thiệt hại nghiêm trọng cho ngành nông nghiệp.Tính đến sáng nay, Mitag đã làm ít nhất 7 người thiệt mạng do bị chết đuối và điện giật. Gần 300.000 người phải rời bỏ nhà cửa ở 6 tỉnh để tránh bão, lũ quét và lở đất. Đây là một trong những chiến dịch sơ tán lớn nhất trong lịch sử Philippines. Binh sĩ nước này đang được báo động để ứng cứu người dân.Thời tiết trong cả tuần này ở Philippines sẽ rất xấu do chịu ảnh hưởng của cả 3 cơn bão một lúc. Trong khi bão Mitag đang hoàng hành thì bão Hagibis theo dự báo sẽ quay trở lại Philippines và gặp cơn bão thứ ba đang hình thành ở vùng biển phía đông nước này.Bão Hagibis tiến vào Biển Đông hôm 20/11, sau khi làm 10 người chết ở Philippines. Nhưng các trung tâm dự báo cho biết, nó đang đổi hướng và có thể quay lại Philippines đánh vào hòn đảo phía tây nước này là Palawan vào tối nay hoặc sáng mai.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )