Bạn gái nói không biết kẻ xả súng Las Vegas lên kế hoạch tấn côngBạn gái kẻ xả súng lễ hội âm nhạc ở Las Vegas khẳng định bà không biết chuyện y lên kế hoạch gây ra vụ thảm sát.Trong phát ngôn công khai đầu tiên kể từ thời điểm vụ thảm sát ở Las Vegas xảy ra, Marilou Danley, bạn gái của kẻ xả súng Stephen Paddock, cho hay y đã sắp xếp để bà đến Philippines và gửi tiền cho bà, song Danley không biết việc Paddock lên kế hoạch giết người, theo  New York Times ."Tôi biết Stephen Paddock là một người đàn ông chu đáo, tử tế và thầm lặng. Tôi đã yêu ông ấy và hy vọng về một tương lai tươi sáng với ông ấy", Danley nói trong thông báo được đọc bởi luật sư của bà. "Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng ông ấy lại có thể lên kế hoạch làm hại bất kỳ ai".Bà Danley đưa ra bình luận trên sau khi tới văn phòng Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) ở Los Angeles để trả lời thẩm vấn, theo một quan chức thực thi pháp luật. Nhà chức trách muốn khai thác thông tin từ Danley để tìm hiểu động cơ gây án của Stephen Paddock.Danley cho hay bà thấy biết ơn Paddock vì y đã sắp xếp để bà trở về quê hương Philippines thăm gia đình, nhưng khi y chuyển tiền, nói rằng Danley hãy dùng số tiền này để mua một căn nhà, bà lại lo sợ Paddock đang muốn chia tay với mình.Danley nhấn mạnh bà trở về Mỹ hoàn toàn tự nguyện. "Tôi hiểu rằng FBI và cảnh sát Las Vegas muốn nói chuyện với tôi và tôi cũng muốn nói chuyện với họ", bà khẳng định.Marilou Danley, 62 tuổi, về Mỹ tối 3/10. Bà không bị tạm giam và được tự do đi lại. Danley ở Philippines vào ngày Paddock gây ra vụ thảm sát tại Las Vegas. Trước đó, nhà chức trách Mỹ thông báo đang điều tra thông tin về việc Paddock có thể đã chuyển cho Danley 100.000 USD trong quãng thời gian bà ở Philippines.Paddock đập cửa sổ tại phòng trên tầng 32 khách sạn Mandalay Bay khoảng hơn 22h ngày 1/10 rồi xả đạn xuống đám đông 22.000 người tham dự lễ hội âm nhạc phía dưới, cướp đi sinh mạng 59 người, khiến hơn 500 người bị thương. Khi một đội SWAT xông vào căn phòng, họ phát hiện y đã tự sát.Cơ quan chức năng tối 3/10 thông báo tịch thu được 47 khẩu súng từ ba địa điểm, trong đó có 23 khẩu tại phòng khách sạn, 19 khẩu tại nhà Paddock ở Mesquite, Nevada.Vũ Hoàng