Al-Jazeera: Al-Qaeda ra lời đe dọa mới"Đừng để ta tống ngươi vào quan tài", lời tuyên bố sắc lạnh này trích từ một lá thư dài 6 trang được cho là của mạng lưới Al-Qaeda, sẽ được truyền hình Al-Jazeera phát đi hôm nay. "Nếu Sharon và Bush muốn hòa bình, chúng ta cũng muốn hòa bình".
"Mỹ phải chấm dứt sự ủng hộ Israel chống người Palestine, ủng hộ Nga chống người Chechnya, và hãy để chúng ta yên, nếu không hãy chờ đón chúng ta ở Washington và New York", lá thư viết tiếp.Phóng viên điều tra Yosri Fouda của đài Al-Jazeera cho biết, ông nhận được tài liệu này từ "những nguồn đã được kiểm tra từ trước" và tin rằng văn bản này là thật. Theo Foude, đây là nỗ lực của Al-Qaeda nhằm nêu rõ ý định và những yêu cầu của mình, đồng thời cảnh báo về những gì sẽ diễn ra nếu các yêu sách không được chấp thuận. "Họ đặt ra hai câu hỏi như sau: Tại sao chúng ta gia nhập đội quân thánh chiến và chống các ngươi? và Chúng ta muốn các ngươi đi đâu, chúng ta muốn các ngươi làm gì?", ông nói.Nhà Trắng và các quan chức Mỹ chưa có bình luận gì về thông tin này.Ông Fouda phân tích rằng trước đây Al-Qaeda từng coi việc Mỹ rút quân khỏi Ảrập Xêút và "các vùng đất thiêng" ở vùng Vịnh là ưu tiên số 1. Nhưng giờ đây, yêu cầu đầu tiên của họ là vấn đề người Palestine. Chechnya, Kashmir, Philippines và chính phủ Iraq là những vấn đề khác được nêu trong bản tuyên bố. Cuối cùng, Al-Qaeda kêu gọi người dân Mỹ chuyển sang đạo Hồi.Về chủ đề Iraq, bản tuyên bố viết: "Các ngươi đang bao vây Iraq, nơi trẻ em phải chết hàng ngày. Thật là vô lý, khi các ngươi không đoái hoài tới 1,5 triệu trẻ em Iraq chết vì sự bao vây đó, nhưng khi 3.000 đồng bào các ngươi chết thì cả thế giới chao đảo".Lời đe dọa mới này được đưa ra chỉ vài ngày sau khi đài truyền hình Al-Jazeera phát đoạn băng được cho là của Osama bin Laden, trong đó nhân vật mà Mỹ đang truy lùng gắt gao tiếp tục ca ngợi các cuộc tấn công khủng bố, đồng thời gọi Tổng thống Bush là "tên sát nhân của thế kỷ". Tình báo Mỹ đang phân tích cuốn băng để xác định tính chân thực của nó. Một quan chức ngoại giao Mỹ nhận xét: "Đúng là giọng của ông ta (bin Laden). Nhưng chúng tôi chưa rõ đó là do ai lồng vào, pha trộn, hay do máy tính tạo ra". Cuốn băng được quay vào khoảng tháng 10, nhưng điều đó không chứng tỏ được bin Laden còn sống hay đã chết.T. Huyền  (theo  CNN )