Trung Quốc xác nhận điều tàu ra Scarborough, phủ nhận cải tạoĐại sứ quán Trung Quốc tại Philippines xác nhận các tàu nước này ở gần bãi cạn Scarborough, tuy nhiên phủ nhận việc xây dựng ở đây."Phía Trung Quốc vẫn duy trì sự hiện diện của một số tàu hải cảnh để thực hiện tuần tra thực thi pháp luật. Một số tàu cá cũng xuất hiện ở khu vực này",  Philstar  dẫn lại thông báo hôm qua của Đại sứ quán Trung Quốc tại Philippines cho biết.Trung Quốc cho hay "không có hoạt động nạo vét hay xây dựng gì ở đây",  cảnh báo "ý đồ gây tổn hại của bên đưa ra thông tin vô căn cứ".Sứ quán Trung Quốc cũng cho biết  Đại sứ Trung Quốc tại Philippines  Triệu Giám Hoa chưa  gặp Bộ trưởng quốc phòng Philippines  Delfin Lorenzana  để giải thích về hình ảnh cáo buộc bồi đắp Scarborough, như báo chí đưa tin .Bộ Quốc phòng Philippines hôm qua cáo buộc Trung Quốc điều các tàu vào bãi cạn  Scarborough cuối tuần qua, báo hiệu cho các hoạt động xây dựng. Các tàu này  có khả năng hút cát và thực hiện các hoạt động khác để xây đảo nhân tạo.  Ông  Lorenzana cho biết tình hình "rất đáng lo ngại" nếu như hoạt động cải tạo được thực hiện.Khánh Lynh