Tổng thống Trump cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang trên TwitterÔng Trump đăng ảnh lễ đón tại Phủ Chủ tịch và gửi lời cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang trên mạng xã hội."Chúng tôi đã có một chuyến thăm Việt Nam tuyệt vời, cảm ơn Chủ tịch Trần Đại Quang!", Tổng thống Mỹ Trump ngày 12/11 viết trên Twitter. Ông  Trump đăng ảnh chụp ông và Chủ tịch nước Trần Đại Quang trong lễ đón tại Phủ Chủ tịch.Ông cũng thông báo lịch trình của mình sau khi thăm Việt Nam là đến Philippines để dự buổi gala nhân dịp kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN.Tổng thống Mỹ Trump hôm qua kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước Việt Nam kéo dài từ ngày 11/11 đến ngày 12/11. Trước đó, Tổng thống Mỹ đã đến Đà Nẵng hôm 10/11 để dự Tuần lễ Cấp cao APEC và có bài phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp (CEO Summit).Sau lễ đón chính thức tại Phủ Chủ tịch sáng 12/11, ông Trump hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, chứng kiến lễ ký kết các văn kiện và tổ chức họp báo. Hai nhà lãnh đạo ra tuyên bố chung về làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện Việt - Mỹ.Việt Nam là điểm dừng chân thứ tư của ông trong chuyến công du châu Á đầu tiên của ông, sau Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc. Ông Trump sau đó đến  Philippines để dự Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á.Phương Vũ