Đài Loan ngang nhiên mời trọng tài quốc tế, Philippines đến đảo Ba BìnhĐài Loan hôm nay ngang nhiên kêu gọi toà trọng tài quốc tế không ra phán quyết về vụ kiện ở Biển Đông nếu các thẩm phán chưa đến thăm đảo Ba Bình, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Chính quyền Đài Loan "một lần nữa nghiêm túc mời 5 trọng tài trong vụ kiện của Philippines khảo sát đảo Ba Bình",  Reuters  dẫn cơ quan đối ngoại Đài Loan hôm nay tuyên bố. "Nếu toà quyết định không đáp lại lời mời chân thành của chúng tôi, họ không nên ra phán quyết về trạng thái pháp lý của đảo Ba Bình".Theo  Focus Taiwan , Đài Loan hôm nay cũng cho biết đã mời Philippines tới đảo Ba Bình nhưng bị từ chối.Đài Loan chiếm giữ trái phép Ba Bình, đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Ba Bình nằm cách đảo Đài Loan khoảng 1.600 km, có diện tích gần 0,5 km2.Manila đang thách thức các yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc đối với hầu hết Biển Đông. Philippines cho rằng những bãi đá, đảo nhỏ tại quần đảo Trường Sa không thể được xem là đảo, vì vậy không thể công nhận vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý.Manila cũng coi Ba Bình là bãi đá, không phải đảo. Trong khi đó, Đài Loan muốn chứng minh Ba Bình không phải là bãi đá, mà là một hòn đảo với vùng đặc quyền kinh tế.Toà án trọng tài quốc tế tại The Hague, Hà Lan tháng trước nhận tài liệu làm bằng chứng do một nhóm liên quan đến chính quyền Đài Loan gửi tới, trong đó cho rằng Ba Bình không phải là bãi đá. Động thái này có thể trì hoãn việc ra phán quyết của toà đối với vụ kiện của Philippines.Trọng Giáp