Tàu hải quân Nga thăm Philippines sau gần một thế kỷMột đội tàu của hải quân Nga hôm nay lần đầu tới Philippines sau 96 năm, trong bối cảnh các tàu chiến Mỹ vừa tới quốc đảo Đông Nam Á này. RIA Novosti  dẫn lời người phát ngôn Hạm đội Thái Bình Dương của Nga cho hay một lực lượng tàu đặc nhiệm, do khu trục hạm Đô đốc Panteleyev chỉ huy, tới thủ đô Manila của Philippines trong một chuyến thăm hữu nghị.Trong nhóm tàu tới thăm Philippines còn có khu trục hạm lớp Udaloy, tàu kéo Fotiy Krylov và tàu chở dầu Boris Butoma. Các tàu này đang trên đường trở về cảng nhà ở Vladivostok, thuộc vùng viễn đông của Nga, sau khi tham gia một nhiệm vụ chống cướp biển tại vịnh Aden ở phía nam bán đảo Arab."Đây là chuyến thăm đầu tiên tới Philippines của các tàu chiến thuộc Hạm đội Thái Bình Dương trong vòng 96 năm", thuyền trưởng tàu khu trục Đô đốc Panteleyev, ông Roman Martov, nói. "Chuyến thăm lần này kéo dài tới ngày 2/2 và sẽ bao gồm các cuộc gặp giữa lãnh đạo hải quân hai nước, cũng như một chương trình trao đổi văn hóa".Trong nhiệm vụ chống cướp biển kéo dài 4 tháng kết thúc hôm 15/1, khu trục hạm Đô đốc Panteleyev đã hộ tống hàng loạt tàu thương mại qua các vùng biển có cướp biển dọc theo đường bờ biển của Somalia.Một đội tàu đặc nhiệm khác của Hạm đội Thái Bình Dương do khu trục hạm lớp Udaloy, tàu Đô đốc Tributs, đang tiếp tục tiến hành một nhiệm vụ chống khủng bố khác ở vịnh Aden. Các tàu chiến Nga hoạt động ở khu vực này theo cơ chế luân phiên.Những tàu chiến mang quốc tịch Nga đã hộ tống thành công hơn 130 tàu thuyền thương mại từ nhiều nước khác nhau qua các vùng nước có cướp biển gần Somalia kể từ năm 2008, khi Nga bắt đầu tham gia vào các nỗ lực quốc tế nhằm ngăn chặn cướp biển ở khu vực này.Hà Giang