Cảnh sát Philippines: 'Tổng lãnh sự Trung Quốc bị bắn vào cổ'Ông Song Ronghua may mắn thoát chết trong vụ nổ súng đúng vào bữa trưa mừng sinh nhật hôm nay tại Cebu, hai đồng nghiệp của ông thiệt mạng."Viên đạn xuyên qua cổ ông ấy",  AFP  dẫn lời  Tom Banas, cảnh sát trưởng khu vực nói về tình trạng của ông Song trong  vụ nổ súng ở Cebu, Philippines.Vết thương không đe dọa đến tính mạng, hiện tình trạng của ông ổn định. Hai người bị bắn chết là  Phó lãnh sự Sun Shan và người phụ trách tài chính Li Hui.Vụ nổ súng xảy ra khi nhóm quan chức Trung Quốc đang dự tiệc sinh nhật ông Song tại nhà hàng  Lighthouse. Khi nghe thấy tiếng súng,  Remedios Rivalde, nhân viên thu ngân của nhà hàng đang trong ca làm việc của mình."Tôi phải nấp dưới quầy và bịt tai lại. Sau đó còn mấy tiếng súng khác vang lên",  cô hoảng sợ kể lại.Quản lý nhà hàng  Stephen John Patero cho hay các nhân viên không chứng kiến vụ nổ súng vì khách hàng ở trong phòng riêng. Một số bồi bàn nghe thấy họ cãi vã.Cảnh sát đã bắt giữ hai nghi phạm là Li Qing Liang và vợ anh ta Guo Jing, cùng làm việc tại tổng lãnh sự quán.  Theo ông Banas, hai người này không chống cự nhưng họ không hợp tác với cảnh sát ngay lúc đó, nói rằng mình không biết tiếng Anh.  AFP  sau đó đăng tải hình ảnh có người phiên dịch tiếng Trung để hai người khai báo.New York Times  dẫn lời người phát ngôn cảnh sát  Rey Lyndon Lawas cho biết s au khi xem xét camera ghi hình, nhà chức trách xác định ông Li là người nổ súng."Ông ta đứng dậy và bắn hai người bên phải mình, sau đó bắn một người đối diện phía tay phải", ông Lawas nói.  Cảnh sát Philippines vẫn chưa xác định được động cơ vụ án.Ông Song bắt đầu làm việc tại Bộ Ngoại giao Trung Quốc từ năm 1987, sau đó công tác tại  New Zealand, Nhật Bản và Hong Kong trước khi giữ chức tổng lãnh sự tại Cebu.Khánh Lynh