Việt Nam, Philippines đẩy mạnh tuần tra chung trên biểnQuân đội Việt Nam và Philippines sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hoạt động tuần tra chung trên biển trong thời gian tới.
Đây là một trong những lĩnh vực mà Trung tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, và Đại tướng Eduardo San Lorenzo Oban, Tham mưu trưởng Lực lượng vũ trang Philippines nhất trí cho rằng quân đội hai nước Việt Nam-Philippines cần tăng cường hợp tác.  Trong buổi hội kiến chiều 28/9, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Tổng tham mưu trưởng quân đội hai nước Việt Nam và Philippines cho rằng, trong thập kỷ qua mặc dù quan hệ quốc phòng song phương giữa hai nước đã có bước phát triển tốt, nhưng quân đội hai nước vẫn chưa khai thác hết tiềm năng hợp tác được đề cập trong Bản Thỏa thuận về hợp tác quốc phòng giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Philippines ký vào tháng 10/2010.  Do vậy, thời gian tới quân đội hai nước sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực trao đổi đoàn, thiết lập đường dây nóng cấp cao, chia sẻ thông tin tình báo, diễn tập tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, giao lưu hải quân và những vấn đề cùng quan tâm, góp phần củng cố mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa quân đội và nhân dân hai nước. Cũng trong buổi hội kiến, Trung tướng Đỗ Bá Tỵ đã cảm ơn Chính phủ Philippines trong việc ra quyết định thả 122 ngư dân Việt Nam, cũng như việc hải quân Philippines đã thông báo, cứu giúp 12 ngư dân khác của Việt Nam bị nạn trên biển ngày 1/9/2011 đồng thời chia sẻ với Đại tướng Eduardo San Lorenzo Oban trước những thiệt hại, mất mát mà nhân dân Philippines phải hứng chịu do các cơn bão gây ra thời gian qua.(TTXVN)