Ông Trump và Duterte có cuộc gặp 'ngắn và ấm cúng' tại APECPhilippines tin rằng Tổng thống Mỹ Trump ủng hộ cuộc chiến chống ma túy của Tổng thống Duterte.  Tổng thống Duterte ngay đêm đầu tiên đặt chân đến  diễn đàn APEC tại  Đà Nẵng đã nói rõ sẽ từ chối thảo luận về tình hình nội bộ Philippines bao gồm cuộc chiến chống ma túy, người phát ngôn của tổng thống Philippines, ông  Harry Roque,  cho biết tại buổi họp báo ngày 11/11 ở Trung tâm Báo chí Quốc tế tại Đà Nẵng."Do vậy tôi tự tin nói rằng Tổng thống Trump ủng hộ cuộc chống ma túy của Tổng thống Duterte. Và chúng tôi cũng thấy không cần thiết phải mang chủ đề đó ra nói", ông Harry Roque trả lời phóng viên.Ông Roque cũng cho biết  Tổng thống Trump và Duterte trong khuôn khổ APEC đã có cuộc gặp mặt "ngắn gọn và ấm cúng"."Tôi được biết ông Donald Trump đã nói với Tổng thống Duterte 'hẹn gặp lại ông sớm' vì Tổng thống Trump sẽ bay sang Philippine để dự hội nghị ASEAN vào ngày mai", ông Roque nói.Cuối cùng trả lời câu hỏi về các thuyền viên Việt Nam vừa được giải thoát khỏi các tay súng khủng bố Abu Sayyaf, ông Roque khẳng định quân đội nước này đã cứu ba thuyền viên bị tổ chức Hồi giáo cực đoan bắt cóc 9 tháng trước ở vùng biển phía nam, gần biên giới với Malaysia."Không may thuyền viên thứ 4 đã chết khi cơ quan chức năng tới giải cứu", ông Roque nói, gửi lời chia buồn tới gia đình nạn nhân và cho biết Philippines sẽ sớm trao trả các thuyền viên này cho Việt Nam.Trong số 17 thuyền viên Việt Nam bị Abu Sayyaf bắt cóc hồi tháng 2, 10 người đã được giải cứu và hai người đã thiệt mạng khi tìm cách trốn thoát. Số còn lại bị giam giữ trên hòn đảo Jolo.Hạnh Phạm