Philippines tiêu diệt một thủ lĩnh phiến quân Abu SayyafQuân đội Philippines tiêu diệt một thủ lĩnh phiến quân Abu Sayyaf có liên hệ với Nhà nước Hồi giáo trong chiến dịch săn lùng các đối tượng bắt cóc du khách nước ngoài.Giới chức Philippines hôm nay xác nhận thủ lĩnh nhóm Abu Sayyaf bị tiêu diệt trên đảo Bohol khi quân đội nước này tiến hành chiến dịch săn lùng những kẻ khủng bố bắt cóc du khách, theo  Reuters .Người phát ngôn lực lượng quân đội Philippines  Restituto Padilla cho hay "một phần tử bất hợp pháp" bị tiêu diệt trong cuộc đụng độ, song không cung cấp danh tính người này.Người đứng đầu tỉnh Bohol  Edgar Chatto cho hay kẻ bị tiêu diệt là  Joselito Melloria, một trong những phiến quân liên quan đến âm mưu bắt cóc du khách trên đảo.Quân đội Philippines thông báo chiến dịch, bắt đầu từ tuần trước trên đảo Bohol, vẫn sẽ được tiếp tục triển khai. 6 phiến quân  Abu Sayyaf, gồm cả chỉ huy của chúng, đã bị tiêu diệt. Nhóm này từng tham gia trực tiếp vào các vụ bắt cóc đòi tiền chuộc, sát hại công dân Canada và Đức.Abu Sayyaf, thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS), được cho là nhóm gây ra nhiều vụ tấn công khủng bố nghiêm trọng nhất trong lịch sử Philippines. Theo giới phân tích, dù có mối liên hệ với IS, Abu Sayyaf vẫn tập trung vào bắt cóc đòi tiền chuộc hơn là thiết lập "đế chế".Abu Sayyaf chỉ có khoảng vài trăm phiến quân nhưng vẫn chống trả quyết liệt nhiều đợt tấn công của quân đội và tồn tại nhờ địa hình đồi núi, rừng rậm ở các hòn đảo phía nam Philippines.Văn Việt