Philippines có thể ngừng tấn công phiến quânTổng thống Gloria Arroyo tuần tới sẽ chỉ thị cho quân đội ngừng hành động chống lực lượng Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) trên hòn đảo miền nam Mindanao, vì chiến dịch đã thành công. Tin này do Bộ trưởng Quốc phòng Angelo Reyes thông báo hôm nay.
Bà Arroyo tuyên bố hoãn đàm phán với MILF hồi đầu tháng vì cho rằng thành viên của nhóm đòi ly khai này câu kết với các lực lượng khủng bố khác, tiến hành các hoạt động phá hoại. Ngoài ra, cuộc phản công là sự đáp trả 4 vụ tấn công của MILF.Tuy nhiên, mặt trận Hồi giáo  nhấn mạnh rằng họ không phải là tổ chức khủng bố giống như Abu Sayyaf, một nhóm Hồi giáo vũ trang ở miền nam Philippines nổi tiếng với việc bắt cóc con tin để đòi tiền chuộc.Theo thông tin sơ bộ, có ít nhất 78 trong số 12.000 quân MILF đã bị tiêu diệt trong những đợt vây bắt của binh sĩ chính phủ.Lực lượng MILF chiến đấu đòi một nhà nước độc lập ở Mindanao hơn 25 năm qua.Bá Thùy  (theo  AFP )