Obama có vết son môi trên cổ áoTại một sự kiện diễn ra tối thứ ba, tổng thống Mỹ Obama đã vướng vào một rắc rối nhỏ khi trên cổ áo ông có dính vết son môi.Obama nhanh chóng giải thích về vết son và lập tức truy ra chủ nhân của nó, khiến các vị khách có mặt tại buổi lễ đều bật cười,  AP  đưa tin."Tôi muốn cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt của mọi người tại đây. Vết son trên áo tôi là bằng chứng thể hiện sự nồng nhiệt đó. Tôi nghĩ là tôi đã tìm ra người để lại vết son này. Cô đâu rồi nhỉ, Jessica Sanchez? Nhưng không phải là Jessica mà là dì của cô ấy. Bà đi đâu rồi? Dì hãy nhìn này", Obama vừa nói vừa chỉ tay vào vết son dính trên cổ áo.Jessica Sanchez mà ông Obama nhắc tới là Á quân cuộc thi American Idol mùa thứ 11, người gốc Philippines và Mexico.Ông còn hài hước rằng: "Tôi muốn mọi người cùng chứng kiến bởi tôi không muốn phải gặp rắc rối với vợ tôi, Michelle. Vì vậy tôi mới gọi dì của Jessica ra đây trước mặt mọi người".Sau đó, ông lại tiếp tục bài phát biểu của mình tại lễ kỷ niệm Tháng di sản Á kiều, tổ chức tại Nhà Trắng.Video:  Obama trình làng vết son trên cổ áoThu Hằng