Philippines 'cấm cửa' một nhà ngoại giao Trung QuốcGiới chức Philippines vừa cấm một nhà ngoại giao Trung Quốc tham gia các cuộc gặp giữa hai nước trong tương lai, vì "có hành vi thô lỗ".
Bộ Ngoại giao Philippines hôm qua cho hay Bí thư thứ nhất đại sứ quán Trung Quốc tại Philippines, ông Lý Vĩnh Thịnh, đã thiếu kiềm chế và cao giọng với một quan chức nước sở tại hồi tháng trước. Khi đó, hai người đang tranh luận về các cáo buộc của Manila về việc Trung Quốc xâm phạm các vùng nước mà Philippines tuyên bố chủ quyền.Tài liệu của vụ Các vấn đề châu Á-Thái Bình Dương thuộc Bộ Ngoại giao Philippines mà hãng  AP  có được còn cho hay ông Lý thể hiện "cách ứng xử không nên có ở một nhà ngoại giao", đồng thời cho biết đại sứ quán Trung Quốc đã nhận được thông báo rằng quan chức này sẽ không được cho phép tham dự các cuộc gặp gỡ trong tương lai giữa hai nước. Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario cũng được thông báo về vụ việc này.Tài liệu nói trên không cung cấp chi tiết về điều gì xảy trong cuộc gặp gỡ tháng trước, nhưng ít nhất có 3 nhà ngoại giao cấp cao giấu tên của Philippines xác nhận ông Lý đã đưa ra những phát biểu với thái độ kích động.Trong khi đó, đại sứ quán Trung Quốc hôm nay tuyên bố không bình luận tuyên bố của những người giấu tên. Cơ quan đại diện của Trung Quốc tại Philippines không đề cập tới vụ việc của ông Lý, nhưng tuyên bố qua một tin nhắn điện thoại di động rằng tất cả các nhà ngoại giao của nước này tại Manila đều làm việc với sự thành thật và trách nhiệm nhằm tăng cường và phát triển các mối quan hệ hữu nghị Trung Quốc-Philippines.Quan hệ giữa hai nước gần đây trở nên căng thẳng, sau khi Philippines cáo buộc các tàu của Trung Quốc đã có ít nhất 9 lần xâm phạm các vùng nước mà quốc đảo này tuyên bố chủ quyền. Diễn biến này góp phần gia tăng căng thẳng ở Biển Đông khi Việt Nam cũng lên án các hành động ngang nhiên xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế mà Trung Quốc tiến hành hồi cuối tháng 5, đầu tháng 6.Trong một diễn biến mới nhất, một máy bay chiến đấu chưa rõ quốc tịch đã bay ngay phía trên một thuyền đánh cá của các ngư dân Philippines, Bộ trưởng Quốc phòng nước này Voltaire Gazmin hôm qua cho hay. Khoảng cách giữa chiếc máy bay và con thuyền ở phía dưới khi đó chỉ khoảng 6 m. Không có ngư dân nào bị thương dù thuyền của họ bị chao đảo dữ dội.Phan Lê