Mỹ lên án hành động hăm dọa của Trung Quốc trên Biển ĐôngBộ Ngoại giao Mỹ hôm qua bày tỏ sự lo ngại về những hành động nguy hiểm và mang tính đe dọa ở Biển Đông sau khi tàu hải cảnh Trung Quốc đâm vào tàu Việt Nam."Chúng tôi rất quan ngại về những hành động nguy hiểm và đe dọa của các tàu trong khu vực tranh chấp",  Reuters  dẫn lời bà Jen Psaki, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, phát biểu trong cuộc họp báo hôm qua."Hành động đơn phương" của Trung Quốc "dường như là một phần trong cách hành xử tổng thể của nước này nhằm yêu sách chủ quyền theo cách có thể gây hại cho hòa bình và ổn định của khu vực", bà Psaki nói."Chúng tôi kêu gọi tất cả các bên hành xử một cách an toàn và phù hợp, tự kiềm chế và giải quyết các yêu sách chủ quyền bằng biện pháp hòa bình, thông qua ngoại giao và phù hợp với luật pháp quốc tế".Tuyên bố mạnh mẽ này được đưa ra hôm qua, tiếp nối một loạt các phát ngôn cứng rắn của Mỹ về các hành động của Trung Quốc trên Biển Đông.Trước đó, Bộ Ngoại giao Việt Nam thông báo tàu Trung Quốc cố ý đâm vào hai tàu Việt Nam ở khu vực Bắc Kinh đặt giàn khoan trái phép. Sự việc xảy ra nhiều ngày trong tháng 5, gây thiệt hại đáng kể cho tàu Việt Nam và làm 6 kiểm ngư viên Việt Nam bị thương. Trung Quốc chưa có phản hồi về thông tin từ phía Việt Nam. Tuy nhiên, bà Hoa Xuân Doanh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói rằng quá trình điều động giàn khoan không can dự gì đến Mỹ, cũng như Việt Nam.Bà Psaki cho biết Washington còn nhận được báo cáo về việc cảnh sát Philippines bắt các tàu Trung Quốc cùng các thuyền viên đánh bắt rùa trái phép ở Biển Đông."Chúng tôi kêu gọi hai phía cùng giải quyết bằng con đường ngoại giao", bà Psaki nói, đồng thời bày tỏ lo ngại rằng các tàu trên có liên quan trực tiếp vào đánh bắt các loài rùa biển quý hiếm.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua yêu cầu Philippines thả tàu và ngư dân nước này.Công ty dầu khí hải dương Trung Quốc (CNOOC) đưa nhiều tàu hộ tống cùng giàn khoan nước sâu vào định vị tại vùng thềm lục địa của Việt Nam cùng việc Philippines bắt tàu cá Trung Quốc đang khiến tình hình trên Biển Đông nóng lên. Hà Nội đã kịch liệt phản đối động thái phi pháp này của Trung Quốc, và yêu cầu Bắc Kinh rút toàn bộ giàn khoan cũng như các tàu ra khỏi vùng nước thuộc chủ quyền Việt Nam.Như Tâm