Trump sẽ không dự hội nghị thượng đỉnh Đông ÁTổng thống Mỹ Donald Trump sẽ thăm Philippines nhưng về nước trước khi hội nghị thượng đỉnh Đông Á diễn ra. Ông Trump dự kiến thực hiện chuyến công du 12 ngày, đi qua 5 năm nước tại châu Á và dự hội nghị thượng đỉnh Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) vào ngày 13/11 tại Philippines trong chặng cuối chuyến đi .Tuy nhiên, Tổng thống sẽ rời đi vào ngày 14/11, tức ngày khai mạc Hội nghị thượng đỉnh Đông Á (EAS).Một phái đoàn Mỹ khác sẽ dự EAS và Nhà Trắng cho biết ông Trump sẽ dự "một số cuộc họp liên quan đến EAS trước khi cuộc họp chính thức bắt đầu", theo  AP .  EAS sẽ quy tụ nhiều nước châu Á, cũng như Australia, New Zealand và Nga.Chuyến công du châu Á của ông Trump bắt đầu ngày 3/11, khi ông thăm Nhật, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng do chương trình hạt nhân, tên lửa Triều Tiên.Ông Trump sẽ "kêu gọi cộng đồng quốc tế cùng nhau gây sức ép tối đa với Triều Tiên", Nhà Trắng thông báo. Ông cũng sẽ gặp các gia đình công dân Nhật bị Triều Tiên bắt cóc.Trong chuyến thăm, ông Trump cũng sẽ nhấn mạnh cam kết với các đồng minh và đối tác của Mỹ, dự các sự kiện tại Hội nghị cấp cao Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) và ASEAN. Ông sẽ gặp  Thủ tướng Nhật Shinzo Abe,  Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình,  Chủ tịch nước Trần Đại Quang và  Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte.Trọng Giáp