Mỹ ngăn Hàn Quốc xuất khẩu chiến đấu cơ vì sợ lộ bí mậtChính phủ Mỹ từ chối cho Hàn Quốc xuất khẩu các máy bay chiến đấu T-50 theo hợp đồng trị giá 400 triệu USD cho Uzbekistan. Chosun Ilbo  dẫn lời một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc hôm 24/10 cho biết Công ty Hàng không vũ trụ Hàn Quốc (KAI) đã đàm phán với chính phủ Uzbekistan để bán 12 máy bay T-50. Tuy nhiên, chính phủ Mỹ phản đối thỏa thuận, viện dẫn khả năng rò rỉ công nghệ và quan ngại về chính sách đối ngoại."Chính phủ Mỹ không đồng ý việc xuất khẩu, nhưng Uzbekistan vẫn muốn được bàn giao, vì vậy chúng tôi sẽ cố gắng thuyết phục Washington", phát ngôn viên của KAI nói.Thỏa thuận có thể mang lại cho Hàn Quốc khoảng 400 triệu USD. Nhưng do KAI phát triển T-50 với sự hỗ trợ kỹ thuật của công ty Lockheed Martin của Mỹ, và hầu hết thiết bị cốt lõi như thiết bị điện tử hàng không và động cơ do Mỹ thiết kế. Điều này đồng nghĩa với việc Seoul cần sự đồng ý của Washington nếu muốn bán cho nước ngoài.Hàn Quốc đã bán T-50 cho Indonesia, Iraq, Philippines và Thái Lan. Tuy nhiên, Mỹ quan ngại Uzbekistan có thể làm gia tăng căng thẳng với các nước láng giềng nếu mua các máy bay này.Bộ Quốc phòng, không quân và cơ quan phụ trách chương trình mua bán quốc phòng Hàn Quốc rất hào hứng xuất khẩu T-50 cho Uzbekistan. Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và người đồng cấp Uzbekistan Islam Karimov hồi tháng 5 thảo luận về vấn đề trong cuộc gặp tại Seoul, và hồi tháng 4, bộ trưởng Quốc phòng Uzbekistan đã thăm nước này, ký biên bản ghi nhớ về trao đổi quân sự. Bộ trưởng cũng được ngồi trong thiết bị mô phỏng T-50.Trọng Giáp