Mỹ, Philippines tập trận hải quânGần một nghìn binh sĩ Mỹ và Philippines hôm qua bước vào ngày đầu tiên cuộc tập trận hải quân chung ở vùng biển phía nam quốc đảo Đông Nam Á. Gulf News  cho hay cuộc tập trận mang tên Hợp tác Huấn luyện và Sẵn sàng Trên biển (CARAT) 2012, kéo dài 9 ngày, diễn ra ở vùng biển Mindanao, ngoài khơi thành phố General Santos và tỉnh Sarangani, Philippines.Khoảng 350 binh sĩ thuộc Hải quân Mỹ và 150 binh sĩ thuộc đội Bảo vệ Bờ biển Mỹ tham gia tập trận. Phía chủ nhà góp mặt với 400 binh sĩ Hải quân và 50 binh sĩ thuộc đội Bảo vệ Bờ biển."Năm nay, lực lượng Bảo vệ Bờ biển tham gia vào cuộc diễn tập theo yêu cầu từ phía tuần duyên Mỹ", chỉ huy lực lượng hải quân Đông Mindanao, đại tá Philip Cacayan cho biết.Hải quân Mỹ đã triển khai đến CARAT tàu khu trục hơn 4.000 tấn USS Vandergrift và tàu cứu hộ USNS Safeguard, trong khi tuần duyên nước này điều động tàu USCG Waesche, trọng tải hơn 4.000 tấn tham gia tập trận. Phía Philippines cử các tàu hộ tống và tàu tuần tra tập trận chung với lực lượng đồng minh.Phil Star  cho hay nội dung chính của cuộc tập trận hải quân năm nay là rà mìn và các hoạt động về đêm. Mục đích tập trận là nhằm kiểm tra hiệu quả của hệ thống Giám sát Bờ biển Phía Nam, một hệ thống đặt trên biển và đất liền có chức năng giám sát tất cả các hoạt động hàng hải ở cửa phía nam của Philippines.Chuẩn đô đốc Thomas Carney Jr, chỉ huy hậu cần của Hạm đội số 7, Bộ tư lệnh Tây Thái Bình dương, và cũng là chỉ huy của CARAT 2012 của Mỹ, khẳng định cuộc diễn tập này không hề mang tính chất khiêu khích và không liên quan gì đến tranh chấp hàng hải giữa Philippines và Trung Quốc ở bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham trên Biển Đông.Washington và Manila tổ chức tập trận chung từ năm 1998. Đến năm ngoái, Mỹ yêu cầu gia tăng các cuộc tập trận chung với nước đồng minh, một phần trong chiến lược quân sự "hướng Đông" của chính quyền Mỹ.Anh Ngọc