Philippines cử phái đoàn sang Nga tìm mua vũ khíCác quan chức Philippines tới Nga để tìm kiếm cơ hội mua vũ khí, trong bối cảnh quan ngại gia tăng về tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông. Bộ Ngoại giao Philippines hôm qua cho biết các quan chức quốc phòng hai nước tháng này gặp nhau ở Moscow, bắt đầu thảo luận về việc hợp tác thiết bị quân sự.Đại sứ Philippines tại Nga  Carlos Sorreta  cùng các quan chức quốc phòng nước này đã gặp ông Vladimir Drojob, phó tổng giám đốc Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật Quân sự Liên bang. Cơ quan trực thuộc văn phòng tổng thống, phụ trách giám sát các thoả thuận hợp tác với nước ngoài.Theo  Inquirer , các quan chức Nga đã giới thiệu cho phía Philippines về thiết bị và công nghệ tân tiến, cũng như hoạt động huấn luyện của lực lượng Nga. Họ cũng thảo luận về việc đầu tư sản xuất quân sự nội địa, bảo dưỡng và các phương thức tài trợ, cấp vốn."Chúng tôi hoan nghênh cuộc họp rất hấp dẫn, đặc biệt là về vấn đề Nga có thể tương tác với nhiều nước trong lĩnh vực này, cũng như các cơ chế đang được vận dụng, trong đó có vấn đề thu mua, chuyển giao thiết bị quân sự Nga", Sorreta hôm qua cho biết. Cuộc gặp nhằm tìm kiếm các cơ hội có thể đóng góp cho nỗ lực của chính phủ Philippines nhằm hiện đại hoá năng lực phòng vệ.Nga bán thiết bị quân sự và thiết bị liên quan đến quân sự cho nhiều nước, trong đó có các nước phát triển như Ấn Độ, Malaysia, Thái Lan và Việt Nam.Trọng Giáp