Tổng thống Pháp muốn hỗ trợ giám sát chất lượng không khí Hà NộiÔng Francois Hollande sẽ có chuyến thăm cấp Nhà nước đến Việt Nam từ ngày 5-7/9 nhằm tăng cường hợp tác song phương, trong đó có hỗ trợ giám sát chất lượng không khí Hà Nội.Đây là chuyến thăm Việt Nam của một tổng thống Pháp sau 12 năm, kể từ khi Tổng thống  Jacques Chirac đến thăm hồi 2004, Đại sứ Pháp tại Việt Nam  Jean Noel Poirier trao đổi với các phóng viên sáng nay.Mục tiêu của ông Hollande đến Việt Nam lần này nhằm khẳng định Pháp mong tiếp tục là đối tác lâu dài của Việt Nam,   hỗ trợ đối phó với những thách thức trong tương lai và  bàn thảo các chủ đề khu vực.Dự kiến có hơn 20 văn bản sẽ được ký kết trong chuyến thăm này của ông Hollande. Đáng chú ý là  hợp đồng cung cấp dịch vụ giữa Airparif, Hiệp hội kiểm tra chất lượng không khí của vùng Ile de France và Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội. Mục tiêu của thỏa thuận là thiết lập hệ thống giám sát chất lượng không khí tại Hà Nội, đề xuất các chính sách công nhằm cải thiện chất lượng không khí.  Sau khi thiết lập trạm demo, Pháp sẽ giúp Hà Nội tìm hiểu nguyên nhân khiến ô nhiễm không khí từ đâu và tư vấn về giải pháp.Thoả thuận của Cơ quan phát triển Pháp (AFD) về ứng phó với biến đổi khí hậu (BĐKH) tại các tỉnh Hà Tĩnh, Ninh Bình và Cần Thơ cũng sẽ được xem xét, liên quan đến khoản vay 52,5 triệu euro và khoản viện trợ không hoàn lại một triệu euro nhằm tài trợ chống tình trạng nước biển dâng. Sự đóng góp của AFD cho chương trình hỗ trợ ngân sách ứng phó với BĐKH sẽ lên đến 100 triệu euro trong năm nay và 50 triệu euro vào 2017 -2018.Theo Đại sứ Poirier,  Pháp quan tâm đến phán quyết của Toà trọng tài Phụ lục VII Công ước luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (UNCLOS) về vụ Philippines kiện Trung Quốc ở Biển Đông. Do đó, Tổng thống Hollande muốn nghe trực tiếp các lãnh đạo Việt Nam chia sẻ quan điểm về Biển Đông.Lễ đón chính thức tổng thống Pháp diễn ra vào sáng ngày 6/9 tại Hà Nội. Ông Hollande  sẽ có cuộc hội đàm với Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.Tổng thống sẽ có bài phát biểu tại Đại học Quốc gia Hà Nội về tương lai chung Việt - Pháp, định hướng mới trong quan hệ hợp tác giữa hai nước. Ngày 7/9,  Tổng thống Pháp sẽ gặp Bí thư thành uỷ TP HCM Đinh La Thăng và Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong; dự  Diễn đàn doanh nghiệp Việt Pháp; t hăm cộng đồng các doanh nghiệp khởi nghiệp Pháp với 800 thành viên,  Viện tim TP HCM, biểu tượng hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực y tế.Pháp và Việt Nam đã ký Tuyên bố về quan hệ Đối tác chiến lược  hồi tháng 9/2013, nhằm tăng cường quan hệ trên tất cả các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, kinh tế, giáo dục và văn hoá. V iệt Nam hiện là nhà xuất khẩu hàng đầu của Pháp trong khu vực ASEAN.Việt Anh