Philippines gác tranh chấp Biển Đông với Trung QuốcNgoại trưởng Philippines Perfecto Yasay thừa nhận nước này đang gác tranh chấp ở Biển Đông để tập trung cải thiện quan hệ với Trung Quốc về thương mại và chính trị. "Chỉ có một cách duy nhất để tiến về phía trước là tăng cường các khía cạnh trong quan hệ của chúng tôi, xây dựng lòng tin để cuối cùng giải quyết tranh chấp một cách hòa bình trong tương lai",  Channel News Asia  dẫn lời Ngoại trưởng Philippines Yasay hôm qua nói.Ông Yasay cho biết thêm rằng đàm phán song phương về tranh chấp Biể n Đông sẽ được nối lại khi Trung Quốc chấp nhận phán quyết của Tòa Trọng tài hồi tháng 7. Tòa tuyên bố Trung Quốc không có cơ sở pháp lý khi đòi chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông dựa trên đường chín đoạn do nước này tự vẽ ra.Từ khi Tổng thống Philippines Duterte lên nắm quyền, ông chủ trương tìm kiếm quan hệ nồng ấm với Trung Quốc. Hồi tháng 10, ông đã mang về khoản đầu tư và thương mại trị giá 24 tỷ USD sau chuyến thăm cấp nhà nước tới Trung Quốc.Ngoại trưởng Yasay cho biết vấn đề Biển Đông không phải là tất cả trong quan hệ với Bắc Kinh."Bạn sẽ làm gì? Đưa mình vào cuộc chiến tranh với Trung Quốc, để rồi không ai giành thắng lợi? Không ai muốn một cuộc chiến", ông nói.Văn Việt