Khu trục hạm Mỹ suýt chìm sau cú va chạm với tàu PhilippinesKhu trục hạm Mỹ tổn thất nặng nề sau vụ va chạm với tàu Philippines và phải mất vài tháng để sửa chữa.Khu trục hạm Mỹ hư hỏng sau vụ việcPhó chỉ huy hạm đội Bảy của Mỹ Joseph Aucoin cho biết khu trục hạm Fitzgerald suýt chìm sau khi va chạm với tàu hàng Philippines ngày 17/6 tại gần Nhật Bản. "Thiệt hại rất nặng nề, có một vết cắt dài và sâu dưới nước", Aucoin nói, theo  Reuters .Hầu hết thiệt hại nằm dưới đường ngấn nước, khiến một lượng lớn nước tràn vào khoang ngủ và phòng điều khiển vô tuyến của tàu. Cabin của chỉ huy tàu bị phá hủy. Nhiều thủy thủ đang ngủ khi vụ việc xảy ra, ông cho biết thêm.Nhờ nỗ lực của thủy thủ đoàn, con tàu đã được cứu. "Họ phải nỗ lực để giữ tàu không bị chìm. Rất khó khăn", ông nói. Khu trục hạm vẫn phải tiếp tục bơm nước ra khỏi tàu sau khi nó an toàn cập cảng của căn cứ hải quân Yokosuka.Có thể mất vài tháng để sửa chữa tàu Fitzgerald. "Hy vọng là sau dưới một năm bạn sẽ thấy tàu Fitzgerald trở lại", ông Aucoin nói.Aucoin được hỏi liệu thiệt hại ở phía bên mạn phải tàu có cho thấy khu trục hạm Mỹ đã mắc lỗi hay không, nhưng ông từ chối suy đoán về nguyên nhân vụ va chạm. Quy tắc hàng hải là phải nhường đường cho các tàu bên mạn phải.Giới chức Nhật Bản đang xem xét khả năng "có sự lơ là trách nhiệm trong công việc gây ra nguy hiểm giao thông".Tàu hàng Philippines có trọng lượng rẽ nước 29.000 tấn, gấp ba lần kích cỡ của tàu khu trục Mỹ. 7 người thiệt mạng và ba người bị thương sau cú va chạm, tất cả đều là nhân sự trên tàu Mỹ. Thủy thủ trên tàu Philippines không hề hấn sau vụ việc.Phương Vũ