Đặc nhiệm Mỹ xuất hiện gần thành phố MarawiQuân đội Philippines cho biết một đơn vị đặc nhiệm Mỹ đang có mặt gần thành phố Marawi, nhưng sẽ không tham chiến trực tiếp."Có một số binh sĩ Mỹ đang vận hành trang thiết bị để cung cấp tin tình báo cho lính của chúng tôi. Tôi không nắm rõ số lượng và nhiệm vụ của họ. Nhưng họ không được phép chiến đấu, chỉ có nhiệm vụ hỗ trợ và được mang theo súng trường để tự vệ",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn quân đội Philippines Restituto Padilla ngày 14/6.Philippines khẳng định quân đội Mỹ đang hỗ trợ kỹ thuật cho các đơn vị tham chiến tại thành phố Marawi, nhằm chấm dứt cuộc chiếm đóng của phiến quân Maute thân tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS)  tự xưng . Nhóm lính Mỹ được biên chế trong lực lượng đặc nhiệm đóng quân tại thành phố Zamboanga, phía nam Philippines. Đại sứ quán Mỹ tại Philippines chưa đưa ra bình luận về thông tin này.Quan chức giấu tên tại Washington cho biết nước này đã triển khai phi cơ tuần thám P-3, cũng như tin tức tình báo thu thập từ một máy bay không người lái (UAV). Tuy nhiên, chiếc UAV này bị rơi hôm 10/6 sau khi mất liên lạc với người điều khiển.Quân chính phủ Philippines hôm nay tấn công vị trí phiến quân bằng nhiều loại hỏa lực mặt đất và trên không. Nhiều tiếng súng bắn tỉa cũng phát ra từ trong thành phố Marawi. Giao tranh tạm ngừng vào buổi chiều do mưa lớn.Đây là ngày thứ 23 kể từ khi phiến quân Maute chiếm đóng Marawi, vẫn chưa có dấu hiệu cuộc chiến này sẽ kết thúc. "Sẽ không có hạn chót nào nữa. Sẽ cần thêm thời gian", ông Padilla cho biết. Quân đội Philippines từng tuyên bố sẽ quét sạch lực lượng Maute khỏi thành phố trước ngày 12/6."Lực lượng chính phủ Philippines không có dấu hiệu giành chiến thắng, thậm chí không chiếm thêm được lợi thế chiến trường. IS từng thành công khi chiếm giữ thành phố Mosul, Iraq và nỗ lực của chúng ở Marawi cũng có nhiều nét tương tự", quan chức an ninh giấu tên Mỹ cho biết.Tử Quỳnh