Tổng thống Philippines hối tiếc vì thóa mạ ObamaTổng thống Rodrigo Duterte nuối tiếc khi văng tục về người đồng cấp Mỹ Barack Obama, khiến Washington hủy họp song phương."Ông Duterte lấy làm tiếc khi phát biểu của ông trước báo chí gây ra rất nhiều tranh cãi",  Ernesto Abella,  người phát ngôn của tổng thống Philippines hôm nay nói bên lề Hội nghị Thượng đỉnh Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Lào. Tổng thống Philippines cũng lấy làm tiếc khi lời nói đó trở thành sự công kích cá nhân tổng thống Barack Obama."Dự định chủ yếu của chúng tôi là thiết lập chính sách đối ngoại độc lập, đồng thời thắt chặt quan hệ hơn với tất cả các nước, đặc biệt là Mỹ, vốn có quan hệ đối tác lâu dài với chúng tôi", người phát ngôn cho biết. "Chúng tôi hy vọng san bằng những khác biệt và hai nước cùng làm việc một cách có trách nhiệm".Ông Duterte tới Lào để dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN, trong chuyến công du đầu tiên kể từ khi nắm quyền ngày 30/6.Theo kế hoạch ban đầu, ông Obama gặp ông Duterte vào ngày 6/9. Tuy nhiên, chỉ vài giờ trước khi tới thủ đô Vientiane, tổng thống Philippines nói ông sẽ gọi người đồng cấp Mỹ là "đồ khốn", khi được hỏi về việc ông Obama định nêu quan ngại liên quan đến chiến dịch trấn áp tội phạm ở Philippines làm hơn 2.400 người chết.Phía Mỹ sau đó tuyên bố sẽ không có cuộc họp song phương giữa hai tổng thống. Phát ngôn viên  Abella  cho biết cuộc họp được "nhất trí dời sang một ngày khác".Trọng Giáp