45 tội phạm bị bắn chết sau 4 ngày tổng thống Philippines nhậm chứcÍt nhất 45 nghi phạm buôn ma túy, cướp bóc đã bị bắn chết ở Philippines, 4 ngày sau khi ông Duterte nhậm chức tổng thống.  ABS-CBN , kênh truyền hình lớn nhất của Philippines hôm qua cho biết 29 nghi phạm ma túy và cướp bóc đã bị bắn chết tại tỉnh Bulacan, gần thủ đô Manila kể từ ngày 30/6, ngày Tổng thống Rodrigo Duterte nhậm chức. Cảnh sát Manila cũng hạ gục 9 tên tội phạm khác. Giới chức Philippines cho biết các nghi phạm đã cố ý chống trả và bắn vào cảnh sát.Tư lệnh cảnh sát Philippines Ronald dela Rosa nói với thuộc cấp rằng ông sẽ không ngần ngại "đổi ngày sinh nhật của bọn tội phạm sang 2/11", ngày lễ dành cho người chết của cộng đồng Công giáo Philippines.Hôm 3/7, cảnh sát Philippines hạ sát 5 nghi phạm buôn bán ma túy sau cuộc đấu súng gần dinh tổng thống Malacanang. Cảnh sát thu giữ 4 khẩu súng và 200 gam ma túy đá. Trước đó một ngày, hai thi thể được tìm thấy gần cây cầu Manila nổi tiếng. Họ bị trói chặt, dán băng keo vào mặt, trên áo có dòng chữ: "Đừng làm như tôi. Tôi là kẻ bán lẻ ma túy". Theo thống kê của Philippines, trong 4 ngày kể từ lễ nhậm chức của ông Duterte, đã có tổng cộng 45 nghi phạm đã bị bắn chết.Luật sư về các vấn đề nhân quyền Azadeh Shahshahani cảnh báo những vụ giết người thời gian qua là "xu hướng đáng lo ngại" trong chính sách của tân tổng thống Philippines. Edre Olalia, tổng thư ký liên đoàn luật sư Philippines cho rằng các vụ buôn bán ma túy phải được chấm dứt, nhưng những vụ nổ súng hạ sát tội phạm cũng nên dừng lại.Hôm qua, cảnh sát Philippines thu giữ lô ma túy trị giá 19,2 triệu USD có xuất xứ từ Trung Quốc và vùng lãnh thổ Đài Loan. Cảnh sát cho biết lô hàng nằm trong đường dây vận chuyển ma túy tới khu phố người Hoa ở Manila.Trong lễ tuyên thệ nhậm chức hôm 30/6, ông Duterte tuyên bố sẽ làm mọi cách loại bỏ những kẻ buôn ma túy và các loại tội phạm khác trên đất nước. Ông cũng kêu gọi những người ủng hộ hãy "xông tới và kết liễu bọn tội phạm còn hơn là để gia đình chúng phải đau đớn làm điều tương tự".Trước khi trở thành tổng thống Philippines, ông Duterte là thị trưởng thành phố Davao, nổi tiếng với cuộc chiến chống lại tội phạm ma túy và băng đảng. Ông Duterte lúc đó đã cho phép cảnh sát thành phố nổ súng nếu phát hiện các nghi phạm buôn bán ma túy.Xem thêm:  Tân tổng thống Philippines thưởng cảnh sát bắn chết tội phạm ma túyVăn Việt