Việt Nam lên án Trung Quốc gây 'nhân họa' tại ASEMThứ trưởng Hoàng Văn Thắng ví hành vi của Bắc Kinh trên Biển Đông như một "thảm họa do con người gây ra", đồng thời khẳng định quyết tâm giữ vững quyền chủ quyền của Việt Nam.Thứ trưởng bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Hoàng Văn Thắng hôm qua có bài phát biểu tại Hội nghị Á-Âu (ASEM) về quản lý và giảm thiểu rủi ro thiên tai ở Manila, Philippines.Trước mặt 50 quan chức chính phủ từ hai châu lục, trong đó có đại biểu Trung Quốc, Thứ trưởng có những tuyên bố mạnh mẽ về vấn đề Biển Đông trong bài diễn văn của mình."Từ ngày 1/5, Trung Quốc đặt giàn khoan dầu vào vị trí sâu hơn 80 hải lý trong vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam",  Rappler  dẫn lời Thứ trưởng. "Theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982, đây là sự vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế và Tuyên bố Ứng xử các bên ở Biển Đông mà Trung Quốc tham gia ký kết".Ông Hoàng Văn Thắng khẳng định hành động đặt giàn khoan trái phép, đồng thời điều hơn 130 tàu và máy bay đến hộ vệ, là ví dụ điển hình của "thảm họa gây ra bởi con người"."Việt Nam mong muốn hòa bình, hữu nghị, nhưng chúng tôi kiên quyết bảo vệ quyền chủ quyền bằng các biện pháp phù hợp luật pháp quốc tế". Cuối cùng, Thứ trưởng kêu gọi cộng đồng thế giới tiếp tục ủng hộ những yêu cầu chính đáng, hợp lý của Việt Nam.Trước nhận xét này, đại diện từ Trung Quốc đã lên tiếng phản biện. "Tàu Việt Nam khiêu khích trước, Trung Quốc luôn hết sức kiềm chế", đại biểu này cố gắng bao biện cho hành động đâm húc tàu Việt Nam từ phía Trung Quốc. "Chúng tôi hy vọng hội nghị này không đi lạc hướng".Hội nghị ASEM được tổ chức trong hai ngày 5-6/6 ở Philippines, giữa bối cảnh căng thẳng Biển Đông vẫn chưa hạ nhiệt. Trong cuộc họp báo bên lề Hội nghị, Tổng thống Philippines Benigno Aquino nhận định tàu Trung Quốc hoạt động mạnh trong vùng biển mà Bắc Kinh có tranh chấp chủ quyền với Manila. Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario cũng cho biết quốc gia này có thể sớm làm thêm một đơn kháng nghị Bắc Kinh về vấn đề biển đảo.Trần Trang