Philippines và Trung Quốc 'ngoại giao bóng rổ'Các đội bóng rổ sinh viên của Philippines và Trung Quốc mới đây cùng thi đấu tại Bắc Kinh, trong bối cảnh hai nước có căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông.Các trận đấu hôm 28/4 vừa qua là cuộc thi đấu bóng rổ thiện chí Philippines - Trung Quốc đầu tiên nằm trong những hoạt động chào mừng Năm trao đổi hữu nghị Philippines - Trung Quốc, hãng tin  GMA News  của quốc đảo Đông Nam Á hôm qua cho hay.Trong một thông cáo báo chí về sự kiện trên, Bộ Ngoại giao Philippines cho hay: "Các trận đấu thiện chí được tổ chức bởi đại sứ quán Philippines tại Trung Quốc, cùng với sự hợp tác của Ủy ban Giáo dục Thành phố Bắc Kinh và Văn phòng của Thượng nghị sĩ Antonio Trillanes IV, Chủ tịch Hiệp hội Bóng rổ Philippines".Đại diện cho Philippines là đội Pirates của Đại học Lyceum. Đối thủ của Pirates là đội bóng rổ từ Đại học Thanh Hoa cùng Đại học Kinh tế và Kinh doanh Thủ đô. Các trận đấu lần lượt diễn ra tại các cơ sở ở Bắc Kinh của hai trường đại học này. Các vận động viên của Philippines và Trung Quốc đã thi đấu với tinh thần thể thao, bạn bè và hữu nghị, thông báo của Bộ Ngoại giao Philippines cho biết. Trước và sau các trận đấu, các vận động viên bóng rổ và huấn luyện viên trao quà cũng như thông tin liên lạc cho nhau. Trong một bữa tiệc chào mừng do đại sứ quán Philippines ở Bắc Kinh tổ chức, Đại biện lâm thời của Philippines tại Trung Quốc, ông Alex Chua nhấn mạnh mục đích của các đội bóng rổ tham gia thi đấu không phải là để giành chiến thắng, mà là để có những người bạn.Xem thêm:   Mỹ - Trung 'ngoại giao bóng rổ'Các trận đấu bóng rổ nói trên diễn ra trong bối cảnh Philippines và Trung Quốc có căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền tại bãi đá Scarborough/Hoàng Nham từ ngày 8/4. Cả hai nước cùng tuyên bố chủ quyền với bãi đá hình móng ngựa nằm cách đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 230 km về phía tây. Sau khi Philippines phát hiện 8 tàu cá Trung Quốc, hai bên liên tục điều động tàu tới khu vực này. Philippines muốn đưa vụ việc ra trước Tòa án Quốc tế về Luật Biển (Itlos) nhưng Trung Quốc từ chối tham gia.Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Phó Doanh hôm qua tuyên bố Bắc Kinh hoàn toàn sẵn sàng đối phó tình trạng leo thang căng thẳng với Philippines. "Trung Quốc đã chuẩn bị tất cả để đối phó với bất cứ sự leo thang nào trong tình hình này xuất phát từ phía Philippines",  AFP  dẫn lời bà Phó nói với một nhà ngoại giao Philippines tại Bắc Kinh.Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc đã triệu Đại biện lâm thời Philippines Alex Chua tới để đưa ra một tuyên bố rõ ràng về tình hình căng thẳng tại bãi đá Scarborough/Hoàng Nham. Đây là cuộc gặp thứ ba giữa hai người kể từ vụ căng thẳng trên Biển Đông. Hai lần trước là vào các ngày 15 và 18/4. "Rõ ràng là phía Philippines không nhận thấy rằng họ đang phạm những sai lầm nghiêm trọng", bà Phó nói với ông Chua.Đáp lại tuyên bố của phía Trung Quốc, Philippines hôm nay cho hay nước này đang nỗ lực hạ nhiệt căng thẳng tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc."Chúng tôi đang cố gắng thực hiện một sự khởi đầu ngoại giao mới mà chúng tôi hy vọng sẽ có ích cho tình hình hiện nay",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines Raul Hernandez khi được hỏi về phản ứng đối với phát biểu của Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc. Ông Hernandez cho biết sẽ không cung cấp thêm chi tiết về các nỗ lực của Philippines.Philippines mới đây cho hay có thêm nhiều tàu của Bắc Kinh xuất hiện gần khu vực tranh chấp.  AFP  dẫn lời một người phát ngôn quân sự địa phương của Philippines là thiếu tá Loel Egos cho biết có 4 tàu hải giám và 10 tàu cá Trung Quốc đã thả neo bên ngoài bãi đá Scarborough/Hoàng Nham. Các ngư dân Trung Quốc còn lấy đi những con sò khổng lồ và san hô, vốn được bảo vệ theo luật pháp Philippines.Phan Lê