Bão gây ngập lụt ở PhilippinesBão Nesat đổ bộ vào Philippines sáng nay, gây ngập diện rộng tại thủ đô Manila và khiến ít nhất 16 người thiệt mạng.
Với phạm vi ảnh hưởng có chiều rộng tới 650 km, bão Nesat ập vào phía đông bắc đảo Luzon – nơi có thủ đô Manila – trước khi mặt trời mọc sáng nay với tốc độ gió lên tới 170 km/h.AFP  dẫn lời giới chức cho biết số người chết đã lên tới 16 người và con số này có thể tăng lên.Điện bị cắt tại nhiều khu vực thuộc đảo Luzon. Tại thành phố Manila, các bệnh viện, khách sạn và những dịch vụ khẩn cấp phải sử dụng máy nổ.Mưa lớn và gió mạnh khiến nhiều tòa nhà chính phủ, trường học đóng cửa. Vài nghìn người mắc kẹt do hàng loạt chuyến bay nội địa bị hủy và các phà không thể rời bến. Sở Giao dịch chứng khoán Philippines và đại sứ quán Mỹ cũng đóng cửa hôm nay.Trên những đường phố gần vịnh tại thành phố Manila, các xe hơi và xe buýt mắc kẹt, còn người dân lội trong nước. Những đợt sóng cao vài mét liên tục dội vào tường chắn sóng. Một đoạn đường cao tốc 6 làn xe gần vịnh biến thành sông. Những cơn gió mạnh lật đổ bàn và làm rơi cành cây xung quanh khu mua sắm Robinson ở trung tâm thành phố.Tại nhiều nơi khác ở Manila, lực lượng cứu hộ được điều động tới những khu vực thấp để giúp người dân sơ tán. Đài phát thanh cho biết, nhiều người dân ở thành phố Quezon thuộc ngoại ô Manila buộc phải rời nhà do nước lũ dâng cao. Một tấm biển lớn tại quận Makati rơi xuống hai xe hơi và một xe buýt khiến nhiều người bị thương.Giới chức yêu cầu khoảng 112.000 người trong 5 thành phố có nguy cơ hứng chịu lở đất và lũ quét tại tỉnh Albay sơ tán. Tính tới hết ngày hôm qua, hơn 50.000 người đã tới các trung tâm sơ tán của chính phủ hoặc nhà người thân.Các chuyên gia khí tượng dự đoán bão sẽ ra biển vào tối mai hoặc sáng sớm ngày 29/9 để tiến vào Trung Quốc.Việt Linh