Động đất mạnh 8,1 độ gây sóng thần ngoài khơi MexicoMột trận động đất mạnh 8,1 độ Richter xảy ra ngoài khơi phía nam Mexico làm ít nhất 5 người chết, gây ra các trận sóng thần nhỏ.Trận động đất mạnh 8,1 độ Richter xảy ra cuối ngày 7/9. Tâm chấn ở độ sâu 70 km, khu vực ngoài khơi cách thị trấn Pijijiapan, bang Chiapas, 87 km về phía tây nam,  BBC  dẫn thông tin từ Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết. USGS còn ghi nhận 6 dư chấn, mạnh từ 4,5 đến 5,7 độ Richter.Trận động đất tạo ra các đợt sóng cao 0,7 m ở Mexico, theo Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương. Trung tâm cảnh báo các đợt sóng thần diện rộng, gây nguy hiểm có thể xuất hiện trong vòng ba giờ. Các nhà địa chất học cho rằng có thể xuất hiện một cơn sóng thần cao gần 4 m.Viện nghiên cứu núi lửa và địa chấn Philippines (Phivolcs) hôm nay phát cảnh báo tới các cộng đồng ven biển, đề nghị theo dõi sát sao diễn biến liên quan đến động đất ở Mexico. Philippines cách Mexico khoảng 14.000 km.Thống đốc Chiapas Manuel Velasquez nói có ba người dân bang này thiệt mạng trong động đất. Bang Tabasco láng giềng có hai người thiệt mạng.Một số tòa nhà ở miền nam Mexico bị hư hại nặng. Các cửa sổ tại sân bay ở Mexico City bị vỡ, vài khu vực ở thủ đô mất điện. Người dân ở khắp Mexico thậm chí là tại thành phố Austin, bang Texas, Mỹ, cách tâm chấn hơn 2.000 km cũng có thể cảm nhận được trận động đất.Người dân ở Mexico City, một trong những thành phố lớn nhất thế giới, mặc đồ ngủ tháo chạy ra phố, chuông báo động vang lên, một nhân chứng kể lại. Các trực thăng xuất hiện vài phút sau đó, dường như để xem xét thiệt hại tại các tòa nhà.Trận động đất này dường như mạnh hơn trận động đất xảy ra năm 1985, san phẳng nhiều khu vực ở Mexico City, làm hàng nghìn người thiệt mạng. Mexico còn đang bị bão Katia đe dọa. Bão Katia hiện cách thành phố cảng Tampico của Mexico khoảng 300 km về phía đông nam.Như Tâm