Chìm phà ở Philippines, hơn 20 người mất tíchÍt nhất một người thiệt mạng và hơn 20 người mất tích khi một phà chở khách bị chìm ở miền trung Philippines hôm nay.AFP  đưa tin một máy bay hải quân cùng các tàu tuần duyên và ngư dân địa phương đã được triển khai đến vùng biển cách đảo Burias khoảng hai km, nơi con phà bị chìm, để tìm kiếm những người sống sót.34 người đã nhanh chóng được giải cứu nhưng giới chức cũng phát hiện thi thể của một phụ nữ 58 tuổi. Hơn 20 người khác đang mất tích. Giới chức hy vọng số người thiệt mạng sẽ không tăng lên vì hầu hết các hành khách đều mặc áo phao cứu sinh.Nguyên nhân gây chìm phà hiện chưa sáng tỏ nhưng thuyền trưởng, nằm trong số những người được cứu sống, cho hay con phà có thể đã bị mất cân bằng vì hai xe buýt chở khách và một xe tải lớn."Ông ấy kể mọi chuyện xảy ra rất nhanh. Con phà chìm vào bóng tối", một quan chức địa phương cho hay, và nói thêm rằng lúc xảy ra tai nạn, thời tiết hoàn toàn thuận lợi.Giới chức loại trừ khả năng phà MV Lady of Mount Carmel chở quá trọng tải khi bắt đầu chuyến đi khoảng 4 giờ từ tỉnh Albay đến tỉnh Masbate, cách thủ đô Manila khoảng 300 km về phía đông nam.Tuy nhiên, việc chở quá tải là một trong những nguyên nhân chính gây ra các vụ tai nạn đường biển vốn rất phổ biến ở Philippines, bên cạnh lý do các tiêu chuẩn an toàn kém.Tai nạn đường biển tồi tệ nhất thế giới xảy ra gần Manila năm 1987, khi một con phà chở khách va chạm với một tàu chở dầu nhỏ, làm hơn 4.000 người thiệt mạng.Anh Ngọc