Bão Durian có thể khiến 1.000 người chếtTổ chức Chữ thập đỏ Philippines hôm qua ước tính 1.000 người có thể đã chết do những trận lở đất do bão Durian gây ra. Tổng thống nước này đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia.
Bão Durian tiến vào Philippines với tốc độ gió 220 km/h và gây mưa cực lớn vào hôm thứ năm tuần trước, khiến bùn đất từ trên núi lửa Mayon ở đảo Luzon đổ ập xuống những ngôi làng ở chân núi - gây nên một cảnh tượng mà thượng nghị sĩ Richard Gordon mô tả là "một vùng chiến sự".Hy vọng tìm thấy những người sống sót bên dưới lớp bùn, các đống đổ nát đang dần tắt. Để đề phòng dịch bệnh lan truyền trong thời tiết nhiệt đới nóng bức, giới chức Philippines phải mai táng các nạn nhân lở đất trong hố chôn tập thể.Ông Gordon, giám đốc Chữ thập đỏ quốc gia, ước tính số người thiệt mạng lên đến 1.000. "Có rất nhiều thi thể chưa được nhận dạng. Có thể còn rất nhiều người nữa bị vùi bên dưới. Có nhiều nhà mất cả gia đình", ông nói qua điện thoại.Chữ thập đỏ Philippines hiện đã ghi nhận 406 người chết, 398 người còn mất tích, chỉ tính riêng ở các thành phố bị thiệt hại nhiều nhất ở tỉnh Albay. Theo thống kê của chính phủ thì có 324 người thiệt mạng và 302 mất tích.Tuyên bố về tình trạng khẩn cấp của tổng thống cho phép Philippines sử dụng các quỹ một cách nhanh chóng nhằm hỗ trợ công tác tìm kiếm và cứu nạn. Bà tổng thống đã đến Albay, và cókế hoạch trở lại tỉnh này vào ngày mai.Glenn Lorica, 22 tuổi, cho biết nhà anh ở thị trấn Daraga thuộc tỉnh Albay, đã bị phá tan hoang bởi đất lở. Gia đình gồm 7 người của anh đang mất tích, chỉ có anh và cô em gái sống sót.Lorica đã phải vật lộn ngoi ngóp trong dòng bùn, cố níu lấy những cành cây trôi nổi trong khi đầu bị đá và các mảnh vỡ khác đập vào. Anh đã phải cởi bỏ hết quần áo để tránh bị bùn kéo chìm xuống."Tôi tự nhủ là tôi sẽ chết, và đúng là sẽ thế thôi", Lorica nói trên giường bệnh.T. Huyền  (theo  AP )