Nhóm sĩ quan nổi loạn ở Philippines không chịu đầu hàngHạn chót lúc 5 giờ chiều nay do Tổng thống Arroyo đưa ra, yêu cầu các Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Angelo Reyes cho biết, đến chiều tối nay đã có 22 sĩ quan chống đối ra hàng, nhưng vẫn còn khoảng 200 binh sĩ khác tiếp tục cầm vũ khí.Thư ký nội các Mike Defensor tin rằng, sẽ không xảy ra cảnh bạo lực ở khu trung tâm thương mại Glorietta, nơi các binh sĩ nổi loạn chiếm đóng sáng nay và cho gài thuốc nổ khắp xung quanh. Một quan chức tham gia đàm phán là thượng nghị sĩ Vicente Sotto bày tỏ hy vọng nhóm nổi loạn sẽ sớm thoả hiệp.Tổng thống Philippines Gloria Arroyo đã gặp mẹ của đại uý hải quân Antonio Trillanes, một trong những thủ lĩnh của nhóm nổi loạn, để nhờ bà kêu gọi con trai giải quyết cuộc khủng hoảng bằng biện pháp hòa bình. Sáng nay, bà Arroyo đã tuyên bố tình trạng nổi loạn trên toàn lãnh thổ Philippines. Theo đó, các nhân viên an ninh nước này có thể bắt giữ bất cứ ai mà không cần giấy phép.Những binh sĩ chống đối đã cố thủ ở Glorietta và cáo buộc chính phủ tham nhũng. Họ yêu cầu Tổng thống Arroyo và Bộ trưởng Quốc phòng Angelo Reyes phải từ chức. Đây không phải lần đầu tiên khu Glorietta bị chiếm đóng. Năm 1989, những sĩ quan bất đồng với chính phủ từng chiếm trung tâm thương mại này trong vài ngày và buộc tội cựu tổng thống Corazon Aquino tham nhũng.Người tiền nhiệm của bà Arroyo là Joseph Estrada đã buộc phải rời chính trường do những cuộc biểu tình rầm rộ của người dân Phillippines hồi tháng 1/2001. Cựu minh tinh màn bạc này cũng bị kết tội tham nhũng và đang bị cầm tù.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )