Động đất rung chuyển châu Á-Thái Bình DươngVùng biển ở châu Á -Thái Bình Dương rung chuyển bởi hai trận động đất có cường độ mạnh và trung bình.
Cục Khảo sát địa chất Mỹ cho hay một cơn địa chấn mạnh 6,8 độ Richter vừa tấn công vùng biển ngoài khơi cách đảo Okinawa của Nhật Bản 218 km về phía tây. Động đất xảy ra lúc 11h59 giờ địa phương, ở độ sâu khoảng 222 km dưới đáy biển. Không có cảnh báo sóng thần nào được đưa ra.AFP  cho hay hiện chưa có báo cáo về thương vong hay thiệt hại do động đất.Người dân ở thành phố nhỏ Valencia nằm trên đảo Mindanao, miền nam Philippines, vừa phải hứng chịu một trận động đất xảy ra lúc 5h43 chiều giờ địa phương.Cục Khảo sát địa chất Mỹ cho hay cường độ của địa chấn là 5 độ Richter, trong khi các nhà địa chất Philippines đo được 5,2 độ Richter.Tuy chỉ có cường độ trung bình nhưng cơn địa chấn đã làm ít nhất 10 người Philippines bị thương, gây hư hại cho hơn 20 ngôi nhà và hai cửa hàng trong khu dân cư 15.000 dân.Winchell Sevilla, nhà khoa học thuộc Viện Núi lửa và Địa chấn ở Manila cho hay sự dịch chuyển của một đường đứt gãy ở dưới bề mặt trái đất khoảng một kilomet đã gây ra động đất."Vì diễn ra sát bề mặt trái đất nên dù chỉ mạnh 5,2 độ Richter, địa chấn vẫn có thể gây nhiều thiệt hại", ông nói và cho hay nhiều vùng khác thuộc đảo Mindanao cũng cảm nhận thấy sự rung chuyển.Cả Philippines và Nhật Bản đều nằm ở khu vực địa chất phức tạp, thường xuyên phải hứng chịu núi lửa phun trào, động đất hoặc sóng thần. Philippines nằm trên vành đai lửa Thái Bình Dương, còn Nhật Bản nằm trên điểm giao nhau của 4 mảng kiến tạo địa chất. Nước này hứng chịu 20% số địa chấn xảy ra hàng năm trên trái đất.Một trận động đất mạnh gây sóng thần đã xảy ra hôm 11/3 ở vùng biển đông bắc Nhật Bản, khiến 22.000 người thiệt mạng hoặc mất tích. Thảm họa kép này cũng phá hủy các lò phản ứng của nhà máy điện Fukushima, dẫn đến cuộc khủng hạt nhân tồi tệ nhất thế giới kể từ sau Chernobyl năm 1986.Anh Ngọc