Phi cơ Arab Saudi bị cô lập ở Philippines vì nghi có không tặcCảnh sát bao vây một phi cơ chở khách của Arab Saudi tại sân bay Manila do có thông tin máy bay "bị đe dọa", nhưng đây chỉ là sự "nhầm lẫn"."Một phi cơ hãng Saudi Arabian Airlines đã bị cô lập tại đường băng",  AFP  dẫn lời Eric Apolonio, người phát ngôn Cơ quan Hàng không Dân dụng Philippines, nói.Cảnh sát bao vây quanh phi cơ Saudi Arabian sau khi nhận được thông tin máy bay "đang bị đe dọa". Hành khách không được phép rời khỏi phi cơ.Người phát ngôn Saudi Arabian sau đó xác nhận thông tin trên là báo động nhầm. "Có báo động nhầm rằng chuyến bay 872 bị cướp", người này cho biết tại thủ đô Riyadh, Arab Saudi. 872 khởi hành từ thành phố Jeddah đến Manila.Kênh truyền hình Arab Saudi  Ekhbariya  đưa tin sự cố đã kết thúc.Như Tâm