Bão Sơn Tinh quét qua Philippines, 6 người chếtCơn bão nhiệt đới Sơn Tinh vừa quét qua Philippines, làm ít nhất 6 người thiệt mạng và 9 người mất tích.
AFP  dẫn lời ông Benito Ramos, người đứng đầu hội đồng giám sát thiên tai Philippines hôm nay cho biết trong số 6 người thiệt mạng có một người bị cây đè, những người còn lại tử vong vì lở đất do mưa lớn gây ra.9 ngư dân ở ngoài khơi những vùng biển khác nhau của Philippines từ ngày 22 đến 24/10 cũng vừa bị coi là mất tích, nhưng ông Ramos cho rằng các chính quyền vẫn chưa từ bỏ hy vọng rằng họ vẫn còn sống."Có thể những người này đã trú bão ở những hòn đảo nhỏ. Họ có thể xuất hiện bất cứ lúc nào. Chúng tôi không thể nói rằng họ đã chết. Chúng tôi vẫn đang nỗ lực tìm kiếm họ", Ramos nói.Cơn bão được ghi nhận với vận tốc gió tối đa 90 km/giờ cũng đã gây lụt lội, làm trật đường ray một tàu hỏa đi qua thị trấn Sariaya, phía đông nam thủ đô Manila, làm 9 hành khách bị thương.Cơn bão Sơn Tinh đã quét qua các đảo miền trung Philippines đầu tuần này, và đến hôm nay đang tiến về phía tây trên Biển Đông với vận tốc 22 km/giờ, theo trạm khí tượng Philippines. Theo  AP , hơn 30.000 người bị mắc kẹt tại các cảng và sân bay dự kiến tiếp tục hành trình sau khi cảnh báo bão được dỡ bỏ hôm nay, khi nước lũ cũng bắt đầu rút.Theo Trung tâm khí tượng thủy văn Việt Nam, nhiều khả năng bão Sơn Tinh sẽ đổ bộ sớm vào miền Trung Việt Nam tối 27/10 và gây mưa 300-400mm cho các tỉnh từ Thanh Hóa tới Quảng Trị.Trọng Giáp