Đài Loan, Philippines nhất trí không dùng vũ lựcĐài Bắc và Manila vừa cam kết không sử dụng vũ lực trong tranh chấp, sau một thời gian đối đầu căng thẳng quanh cái chết một ngư dân Đài Loan.Theo  AFP,  thỏa thuận trên được đưa ra trong cuộc họp trù bị đầu tiên về hợp tác nghề cá diễn ra ở Manila hồi cuối tuần, cơ quan ngoại giao Đài Loan cho biết.Thỏa thuận nhằm tránh việc tái diễn những sự cố như cái chết của ngư dân 65 tuổi Hung Shih-cheng. Ông Hung thiệt mạng hôm 9/5, sau khi tàu của ông bị tuần duyên Philippines nã súng lúc đang hoạt động trong vùng biển gần một đảo của Philippines, mà Đài Loan cũng tuyên bố thuộc vùng đặc quyền kinh tế của mình."Cả hai bên đã cam kết tránh sử dụng lực lượng vũ trang hoặc bạo lực trong thực thi luật đánh cá", thông báo cho biết.Đài Bắc và Manila cũng nhất trí chia sẻ về quy trình thực thi pháp luật hàng hải của mỗi bên, thiết lập cơ chế thông báo nhanh khi có những hành động chống lại các tàu cá và thủy thủ của nhau, thúc đẩy việc phóng thích các tàu cá và thủy thủ bị bắt giữ phù hợp với thông lệ quốc tế.Hai bên sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc gặp về hợp tác nghề cá, trong đó sẽ trao đổi về những cơ chế quản lý và bảo tồn.Vụ nã súng bắn chết ông Hung được tuần duyên Philippines khẳng định là để tự vệ. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu mô tả đây là "một vụ giết người máu lạnh".Chính quyền của ông Mã đã ra lệnh đóng băng việc thuê nhân công Philippines sang Đài Loan, ban bố "cảnh báo đỏ" về du lịch và tổ chức tập trận hải quân gần vùng biển đối phương.Tổng thống Philippines Begnino Aquino đã lên tiếng xin lỗi và cử đại sứ sang Đài Loan nhưng những hành động này vẫn bị bác bỏ là thiếu chân thành. Dưới áp lực từ phía Đài Loan, Philippines đã đồng ý cùng điều tra về vụ việc.Giới chức Đài Loan được phép sang Philippines, kiểm tra tàu tuần duyên và thẩm vấn các nhân viên tuần duyên có liên quan. Các nhà điều tra Đài Loan kết luận, hai khẩu súng đã được sử dụng trong vụ đối đầu trên, trong đó, một khẩu súng trường M14 đã nã đạn gây chết người.Như đổ thêm dầu vào cơn tức giận của người dân đảo, giới chức còn cho hay tàu cá của ông Hung có 50 lỗ đạn và không có dấu hiệu nào cho thấy nó đã cố tình đâm vào tàu tuần duyên như thông báo từ Manila.Anh Ngọc