Trung Quốc phản ứng trước việc tư lệnh Mỹ bay trinh sát Biển ĐôngBắc Kinh hôm nay nói rằng Washington không nên đứng về bên nào trong tranh chấp Biển Đông, vài ngày sau khi một chỉ huy hải quân Mỹ trực tiếp bay trinh sát trên vùng biển tranh chấp.Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay nói rằng Mỹ nên "hành động nhiều hơn nữa để thúc đẩy hòa bình và ổn định khu vực, chứ không phải là ngược lại".  "Chúng tôi hy vọng Mỹ sẽ tuân thủ lời hứa của mình là không đứng về bên nào" trong vấn đề Biển Đông,  Global Times  trích dẫn tuyên bố.Đô đốc Scott Swift, tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ cuối tuần trước thực hiện một nhiệm vụ trinh sát hàng hải kéo dài 7 giờ đồng hồ tại Biển Đông, trên máy bay P-8A Poseidon.  Ông cũng đến thăm Philippines, đồng minh của Mỹ, và là một trong các bên tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông.Trung Quốc đơn phương tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, bất chấp sự phản đối quốc tế.  Philippines đang củng cố quan hệ quốc phòng với Mỹ. Manila tuần trước công bố sẽ mở lại cựu căn cứ hải quân Mỹ trên vịnh Subic, hướng ra Biển Đông.Phương Vũ