Bà mẹ gây phẫn nộ vì buộc dây vào cổ con như súc vậtMột phụ nữ Philippines gây phẫn nộ khi khoe ảnh chụp con không mặc quần áo bò dưới đất và bị kéo đi như súc vật.Các bức ảnh chụp một em bé bị buộc dây quanh cổ cúi xuống ăn trong bát ăn dành cho chó trong tư thế bò lan truyền trên mạng từ đầu tuần.  Theo  Philippines Daily Inquirer,  ảnh xuất hiện trên facebook bằng tài khoản của  Ayra Dela Cruz Francisco.Trong chia sẻ trên trang cá nhân,  Ayra, người phụ nữ khẳng định là mẹ em bé, nhắc tới con như "con vật yêu quý trong nhà" của cô."Thú cưng mới của tôi",  Ayra viết. Theo bà mẹ này, đứa con làm theo tất cả những gì được yêu cầu khiến cô rất buồn cười.Không lâu sau khi ảnh được chia sẻ trên mạng, giới chức  Philippines vào cuộc và lần ra danh tính của chủ nhân các bức ảnh. Bà mẹ sống ở tỉnh  Bataan, phía Tây  Philippines, bị bắt sau đó.Người đứng đầu cơ quan Phúc lợi xã hội  và Phát triển  Philippines ( DSWD), bà  Corazon Dinky Soliman,   cho biết đ ứa trẻ, khoảng 18 tháng tuổi, được tạm thời gửi vào một trung tâm chăm sóc trẻ bị bỏ rơi. Bà  Soliman  cho rằng đây rõ ràng là một vụ ngược đãi trẻ em.   DSWD  đang đánh giá xem liệu cha mẹ nạn nhân có phù hợp để nuôi dạy con hay không."Em bé không biết đó chỉ là một trò đùa. Không ai có quyền đối xử với trẻ em như một món đồ chơi. Bất cứ ai làm thế đều có thể bị pháp luật trừng trị", bà  Soliman hôm 26/5 phát biểu trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình.Người mẹ ngạc nhiên khi các bức ảnh lan truyền trên mạng. Cô cho rằng việc con bắt chước con cún của gia đình chỉ là một trò đùa vui. Sau khi bị chỉ trích, bà mẹ đã xin lỗi về những gì mình làm và  nhanh chóng đóng tài khoản facebook.Bình Minh