Đạn lạc, pháo nổ khiến hai người chết, hơn 300 người bị thương ở PhilippinesLễ đón năm mới tại Philippines đã biến thành thảm họa khi nhiều người bị thương và xảy ra cháy lớn do pháo.Một người đàn ông say rượu chết sau khi anh ta ôm một quả pháo khổng lồ được gọi là "Tạm biệt Philippines", khi nó sắp nổ tung,  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Y tế Janet Garin, cho biết."Quai hàm của anh ta bị vỡ. Anh ta quá say khi ôm quả pháo Tạm biệt Philippines", bà Garin nói thêm rằng người đàn ông đã chết tại bệnh viện.Người Philippines cho rằng những tiếng động ròn rã trong đêm giao thừa sẽ xua đuổi xui xẻo.  Người dân thường đốt pháo và bắn súng vào không trung để ăn mừng mùa lễ hội tháng 12.  Bộ Y tế Philippines cho biết 380 người bị thương do pháo và 4 người bị thương do đạn lạc trong lễ đón năm mới năm nay.Tại một khu nhà ổ chuột ở Manila, một quả pháo sáng đã gây ra hỏa hoạn, thiêu rụi những căn nhà ọp ẹp và các túp lều tại đó, khiến hơn 3.000 người lâm vào cảnh vô gia cư.  Một phụ nữ 65 tuổi đã chết vì đau tim khi chứng kiến nhà mình bị cháy.Nhiều dân thường Philippines giữ súng được cấp phép trong nhà để phòng vệ và hầu hết các loại pháo nổ là hợp pháp và dễ dàng mua được tại nước này.Phương Vũ