Đoàn xe của Hillary Clinton bị ném trứngĐoàn xe chở Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton bị ném trứng ở thủ đô Manila, Philippines, song không có ai bị thương.
Vụ việc xảy ra chiều qua khi đoàn xe của bà Clinton đang trên đường tới dinh tổng thống,  AP  dẫn lời trợ lý phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner cho hay. "Đoàn xe của ngoại trưởng gặp một đám đông khoảng 40-50 người biểu tình", Toner cho biết."Họ ném trứng và quả bóng chứa nước sơn vào chiếc xe đi đầu. Họ còn ném cả đá nữa. Cuối cùng, đoàn xe phải rời khỏi nơi đó và đến cuộc họp tiếp theo".Toner cho hay bà Clinton không gặp nguy hiểm gì trong sự việc hôm qua.Nhóm biểu tình phản đối một thỏa thuận ký kết 12 năm trước giữa Mỹ và Philippines. Theo thỏa thuận này, quân nhân Mỹ phạm tội ở Philippines không bị xử theo pháp luật Philippines.Ngoại trưởng Mỹ Clinton có mặt tại Philippines trong dịp kỷ niệm 60 năm ký kết hiệp ước phòng thủ chung giữa hai nước. Hôm qua, bà đã ký Tuyên bố Manila, theo đó, hai nước sẽ cùng hợp tác trong một loạt các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm.Mai Trang