Philippines chuẩn bị xét xử 122 ngư dân Việt NamTòa án tỉnh Palawan của Philippines đang thụ lý một vụ việc mà họ cho rằng 122 ngư dân Việt Nam 'vi phạm lãnh hải'. Sứ quán Việt Nam sẽ có biện pháp bảo hộ cần thiết đối với công dân mình trong quá trình xét xử.
Bộ Ngoại giao cho biết ngày 30/5 vừa qua có 7 tàu cá của tỉnh Bình Thuận, với 122 ngư dân đã bị hải quân Philippines bắt giữ tại vị trí cách bờ biển Tamburok, Balabac, tỉnh Palawan của Philippines khoảng 2 hải lý.Theo các gia đình ngư dân, 122 ngư dân Việt Nam trên dự kiến đi sang Philippines đánh bắt hải sản theo hợp đồng kinh tế giữa Doanh nghiệp tư nhân Long Hải Long của Việt Nam và Công ty Premiere International Interfishing của Philippines. Tuy nhiên, các tàu cá và ngư dân nói trên đã đi vào vùng biển của Philippines trong khi chưa hoàn tất các thủ tục pháp lý cần thiết nên đã bị bắt giữ. Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có công hàm cho Đại sứ quán Philippines tại Hà Nội đề nghị thông báo ngay vụ việc nói trên cho các cơ quan chức năng của Philippines để xác minh và nếu đúng như phản ánh, xem xét sớm trả tự do cho các ngư dân và tàu cá Việt Nam. Bộ cũng đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines theo dõi sát tình hình và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại giải quyết vụ việc. Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines cho biết đã nhiều lần liên hệ, đề nghị phía Philippines xem xét nhanh chóng thả tàu và ngư dân, thu xếp để tiến hành thăm lãnh sự đối với ngư dân Việt Nam.  Tuy nhiên, vì một số lý do, việc thăm lãnh sự chưa thể tiến hành được. Hiện Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đang tích cực phối hợp với phía Philippines để tiến hành thăm lãnh sự trong thời gian sớm nhất có thể được. Trong các cuộc tiếp xúc khác giữa các bộ, ngành của hai nước, phía Việt Nam cũng đã nhiều lần nêu lại vấn đề này. Tuy nhiên, phía Philippines cho biết Tòa án tỉnh Palawan hiện đang thụ lý vụ án liên quan đến các tội danh vi phạm lãnh hải, phát hiện ốc nón trên tàu và bảo vệ động vật hoang dã đối với các ngư dân Việt Nam. Hiện Cục quản lý Nhà tù và Hình phạt Philippines đang trong quá trình hoàn tất hồ sơ để gửi cho Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines. Trong thời gian tới, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines sẽ có các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết trong quá trình xét xử vụ án; đồng thời tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Philippines để sớm giải quyết vụ việc trên tinh thần nhân đạo, phù hợp với quan hệ truyền thống hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước.TTXVN