Duterte chỉ trích Mỹ lôi kéo ông chống Trung QuốcTổng thống Philippines Rodrigo Duterte tiếp tục chỉ trích Mỹ vì muốn lôi kéo Manila vào xung đột với Bắc Kinh, đồng thời ca ngợi chính sách vũ khí của Nga.Tổng thống Philippines  cho hay dù có xảy ra chiến tranh với Trung Quốc thì Manila sau đó vẫn phải ngồi vào bàn đàm phán, nghe Washington nói về điều họ muốn."Trông tôi có ngu ngốc không?", ông Duterte đặt câu hỏi về hợp tác với Mỹ.Tổng thống Philippines khẳng định ông sẽ không để an ninh quốc gia của nước này phụ thuộc vào Mỹ."Nếu đất nước tôi sụp đổ, ai sẽ đưa nó trở lại? Mỹ ư? Chúng tôi cần vũ khí", ông cho hay.Nhắc đến Nga, ông  Duterte ca ngợi chính sách bán vũ khí vô điều kiện của Moscow, khác hẳn với chính sách của Washington.  Ông dự kiến ký một ý định thư về mua bán vũ khí của Nga trong tuần này, nhân chuyến thăm kéo dài 5 ngày, bắt đầu từ 22/5.Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines  Delfin Lorenzana đã ký thỏa thuận tương tự với  Poly Technologies, nhà sản xuất vũ khí thuộc sở hữu nhà nước của  Trung Quốc.Khẳng định Philippines là đất nước độc lập, rằng  mình không chống Mỹ, thậm chí nói "Tổng thống Mỹ Donald Trump là bạn tôi", nhưng ông Duterte cho rằng những  thảo luận với phương Tây là vô nghĩa."Chính sách ngoại giao của tôi đã thay đổi, tôi muốn  hợp tác với Trung Quốc và Nga", ông nhấn mạnh.Khánh Lynh