Hạm đội 7 tàu chiến hải quân Mỹ cập cảng Philippines7 chiến hạm Mỹ cập cảng Philippines trong một chuyến thăm định kỳ.Hạm đội 7 tàu chiến của Mỹ đến Philippines bao gồm tàu sân bay chạy bằng năng lượng nguyên tử lớp Nimitz  USS John C. Stennis (CVN 74) mang theo các máy bay chiến đấu từ Phi đội 9 (CVW-9) và Liên đội Tàu khu trục 21 (DESRON-21), tàu khu trục tên lửa dẫn đường  USS Stockdale (DDG 106), USS Chung-hoon (DDG 93),  USS William P. Lawrence (DDG 110) cùng tuần dương hạm tên lửa dẫn đường  USS Mobile Bay (CG 53),  Xinhua  hôm nay đưa tin.Nhóm tác chiến tàu sân bay  USS John C. Stennis ( JCSSG) , được vận hành bởi 8.500 thủy thủ, cập cảng Subic, tỉnh  Zambales, vào hôm qua.  Đây không phải lần đầu tiên  JCSSG đến  Philippines. Nhóm từng tham gia cuộc tập trận chung mang tên "Vai kề vai" giữa Mỹ và Philippines.Mỹ hồi tháng trước tiến hành tuần tra chung với Phillipines trên Biển Đông. Đây là lần đầu tiên hai nước thực hiện hoạt động này. Mỹ đồng thời thông báo sẽ luân phiên gửi thêm lực lượng tới Philippines đễ hỗ trợ, đào tạo quân sự. Động thái trên diễn ra chỉ vài ngày sau khi một quan chức Philippines đề nghị Mỹ có biện pháp ngăn chặn Trung Quốc xây dựng, bồi đắp tại bãi cạn Scarborough, nơi được ngư dân Philippines coi là một ngư trường quan trọng.Nhằm theo đuổi chiến lược xoay trục sang châu Á, Mỹ được cho là đã triển khai khoảng 60% tài sản của hải quân đến Biển Đông.Xem thêm:  Trung Quốc cấm cửa tàu sân bay Mỹ, Biển Đông thêm dậy sóngVũ Hoàng