Trung Quốc mở cửa bảo tàng nô lệ tình dục thời Thế chiến IIBảo tàng về những "phụ nữ mua vui", từ chỉ phụ nữ Trung Quốc bị ép làm nô lệ tình dục cho lính Nhật thời Thế chiến II được mở tại Thượng Hải. Bảo tàng được mở tại Thượng Hải trong tháng này, theo  Reuters . Trong bảo tàng có nhiều bức ảnh đen trắng và lời làm chứng của những "phụ nữ mua vui" người Trung Quốc. Các hiện vật như bao cao su dành cho lính thời phát xít Nhật, một đôi giày phụ nữ và các tài liệu nhận dạng đã cũ nát cũng được trưng bày.Nhiều khách tham quan đã đến bảo tàng được mở tại Đại học Sư phạm Thượng Hải, nơi các sinh viên trẻ sẽ học được kiến thức qua các câu chuyện được sưu tập trong nhiều năm."Cảm giác đầu tiên của tôi là sốc. Những bức ảnh treo trên tường và lời làm chứng của những người sống sót khiến tôi bị sốc. Chúng ta không thể rũ bỏ nỗi đau hay ký ức của họ", Dong Zhenyu, một sinh viên 22 tuổi, cho biết."Hầu hết kiến thức của chúng tôi đều đến từ những bộ phim truyền hình phản đối Nhật Bản trên TV. Sinh viên học mọi thứ từ sách giáo khoa trung học, có rất ít giải thích về những 'phụ nữ mua vui' trong sách",  Bi Lihua, một khách tham quan, nói.Chỉ có vài "phụ nữ mua vui" Trung Quốc còn sống, giám đốc bảo tàng hy vọng triển lãm sẽ thắp ánh sáng cho họ trong tương lai."Có rất ít phản ánh thực tế hoặc sự quan tâm đến thảm họa này. Chúng tôi muốn mở một cánh cửa phản ánh vấn đề. Chúng ta phải đối diện với lịch sử và hiểu rằng mọi người phải được đi trên con đường tốt hơn, một tương lai hòa bình", Su Zhiliang, nói.Quân đội Nhật Bản xâm lược Trung Quốc năm 1931, cho tới khi Thế chiến II kết thúc năm 1945.Xem thêm:  Nô lệ tình dục Philippines trong Thế chiến II đòi công lýVăn Việt