Philippines muốn thoát 'cây gậy và củ cà rốt' của MỹNgoại trưởng Philippines ủng hộ các động thái của Tổng thống Duterte thoát khỏi chính sách "cây gậy và củ cà rốt" của Mỹ. Ngoại trưởng Philippines nhấn mạnh Tổng thống Duterte đang tìm cách đưa đất nước thoát khỏi chính sách "cây gậy và củ cà rốt" được Mỹ áp dụng để buộc Manila phục tùng những lợi ích của Washington,  Philstar  hôm nay đưa tin."Mỹ đã thất bại với chúng tôi. Đó là thông điệp cốt lõi mà Tổng thống Duterte muốn gửi tới người Mỹ và thế giới", ông Perfecto Yasay Jr viết trên trang Facebook cá nhân và sau đó được chia sẻ trên trang web của Bộ Ngoại giao Philippines.Y asay lưu ý rằng Philippines đang tách khỏi Mỹ trong khi giải quyết các vấn đề an ninh trong và ngoài nước. Người đứng đầu ngành ngoại giao Manila trích dẫn "chuỗi vô hình" kiềm chế Philippines và khiến nước này phụ thuộc vào Mỹ như "người em da vàng bé nhỏ không có khả năng độc lập và tự do thực sự", dù được Washington công nhận độc lập ngày 4/7/1946.Ông Yasay cũng nói dù là đồng minh của Mỹ, Philippines vẫn không thể giải quyết đe dọa an ninh trong bối cảnh có tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông với Trung Quốc."Điều tệ hại là đồng minh duy nhất của chúng ta không thể cung cấp sự bảo đảm về đường lối cứng rắn, hướng tới thực thi chủ quyền theo luật pháp quốc tế, hoặc đảm bảo rằng họ sẽ có mặt theo các hiệp ước, thỏa thuận quân sự mà chúng ta hiện có", ông Yasay nói.Ngoại trưởng Philippines cho biết thêm Manila sẽ không bao giờ cho phép Bắc Kinh hay bất cứ nước nào "bắt nạt".Hồi cuối tháng 9, ông Duterte từng tuyên bố các cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Philippines có thể không còn tiếp diễn. Tổng thống Philippines cũng từng thóa mạ Tổng thống Obama, yêu cầu đặc nhiệm Mỹ rút khỏi quốc đảo, dọa xem xét lại thỏa thuận hợp tác quốc phòng với Washington.Xem thêm:  Phó tổng thống Philippines lo sợ phát ngôn của tổng thống gây ảnh hưởng xấuVăn Việt