Philippines kết thúc một ngày bầu cử êm ảTheo ông Rigoberto Tiglao, phát ngôn viên của Tổng thống, không khí yên bình tại các cuộc bầu cử hôm nay (14/5) ở Philippines là điều rất có ý nghĩa trong bối cảnh đất nước vừa trải qua nhiều biến động chính trị.
Các địa điểm bỏ phiếu chính thức đóng cửa vào 15h địa phương (tức 14h Hà Nội). Tại cuộc họp báo tổ chức ngay sau đó, ông Tiglao nói: “Chúng tôi muốn chúc mừng các quan chức chịu trách nhiệm về bầu cử, lực lượng vũ trang và cảnh sát Philippines, vì họ đã đảm bảo cho quá trình bỏ phiếu diễn ra trong không khí hòa bình và trật tự. Chúng tôi cũng muốn tự chúc mừng vì đã tổ chức được cuộc bầu cử đầu tiên của thiên niên kỷ, trong hoàn cảnh nền chính trị đất nước bất ổn suốt mấy tháng qua”.Trong thời gian bỏ phiếu, trên toàn quốc chỉ xảy ra vài vụ bạo lực lẻ tẻ. Nếu tính đến con số 79 người Philippines đã thiệt mạng vì xô xát ngay trước khi bầu cử, thì việc giữ gìn an ninh hôm nay quả là thành công lớn.Đoan Trang  (theo  SCMP , 14/5)