Nga - Trung tập trận bắn đạn thậtHải quân Nga và Trung Quốc hôm nay bắt đầu bước vào giai đoạn bắn đạn thật trong cuộc tập trận hải quân chung với quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Các chuyên gia cho hay từ hôm qua, hải quân Nga và Trung Quốc đã có mặt tại địa điểm để bắt đầu tập trận hôm nay, với mỗi bên 3 tàu chiến.Theo  China Daily,  hải quân hai nước sẽ diễn tập bảo vệ các tuyến đường hàng không và hàng hải, tìm kiếm cứu hộ, các chiến thuật chống tàu ngầm, thực hành nhằm vào các mục tiêu trên không, trên biển và dưới nước bằng các khẩu pháo nhiều kích cỡ.Đây là một trong các giai đoạn của cuộc tập trận hải quân chung đầu tiên giữa Bắc Kinh và Moscow, kéo dài từ ngày 22 đến 27 tháng này trên biển Hoàng Hải. 25 tàu hải quân, 13 máy bay, 9 trực thăng và hai nhóm binh sĩ chiến đấu đặc biệt đã tạo thành cuộc tập trận hải quân chung quy mô lớn.Bốn tàu chiến thuộc Hạm đội Thái Bình Dương Nga, trong đó có tuần dương hạm mang tên lửa dẫn đường Varyag, đang tham gia diễn tập. Các khu trục hạm tên lửa, tàu khu trục nhỏ, tàu tên lửa, một tàu hỗ trợ và một tàu y tế cũng được Trung Quốc triển khai.Ông Lie Jie, thuộc Viện Nghiên cứu Quân sự Hải quân Trung Quốc, cho rằng hai nước đã phô diễn nhiều vũ khí công nghệ cao hơn so với cuộc tập trận cách đây 7 năm. Nga và Trung Quốc đã tổ chức 4 cuộc tập trận quân sự song phương và đa phương kể từ năm 2005.Tướng Wu Shengli, Tư lệnh Hải quân Trung Quốc, cho biết cuộc tập trận này có thể là sự khởi động cho quá trình hợp tác thường xuyên giữa hai nước và thúc đẩy thêm nhiều cuộc tập trận chung đa dạng trong quan hệ đối tác chiến lược."Cả Trung Quốc và Nga đều là các cường quốc hàng hải, cuộc tập trận này nhằm đảm bảo an toàn hàng hải và thông tin liên lạc đường biển", ông nói. "Các cuộc tập trận phòng vệ rất phổ biến và không thể thiếu đối với những quốc gia thân thiết nhằm phối hợp hành động hai bên. Dù cuộc tập trận này là lớn nhất giữa hai nước nhưng quy mô vẫn nhỏ hơn các cuộc diễn tập giữa Mỹ và đồng minh".Cũng trong thời gian này Mỹ và Philipines đang diễn tập quân sự đa dạng, trong đó có hải quân. Giới chức Philippines cho hay hoạt động này không liên quan đến tranh chấp đang diễn ra tại bãi đá Scabourouh/Hoàng Nham và không có ý khiêu khích Trung Quốc.Anh Ngọc