Binh lính nổi loạn chiếm một khu nhà ở ManilaVới yêu cầu chính phủ Philippines từ chức, khoảng 3 giờ sáng nay (giờ địa phương), một số sĩ quan chống đối đã tấn công Glorietta, trung tâm thương mại và nhà ở lớn, nơi sinh sống của nhiều nhà ngoại giao nước ngoài. Ngay sau đó, quân đội đưa lính thuỷ đánh bộ tới sát khu vực.
Với yêu cầu chính phủ Philippines từ chức, khoảng 3 giờ sáng nay (giờ địa phương), một số sĩ quan chống đối đã tấn công Glorietta, trung tâm thương mại và nhà ở lớn, nơi sinh sống của nhiều nhà ngoại giao nước ngoài. Ngay sau đó, quân đội đưa lính thuỷ đánh bộ tới sát khu vực.Một sĩ quan nghỉ hưu đang đàm phán với lực lượng nổi loạn. Cố vấn an ninh quốc gia Roilo Golez tỏ ý hy vọng sẽ đạt được giải pháp hoà bình.Ban đầu, Đại sứ Australia Ruth Pearce không được rời khỏi khu nhà. Tuy nhiên, sau đó tất cả cư dân được sơ tán, một số người mang theo con cái và hành lý. Họ có vẻ sợ hãi khi nghe thấy tiếng súng máy bên ngoài toà nhà.Vụ việc xảy ra vài giờ sau khi chính phủ Philippines ra lệnh bắt giữ các sĩ quan âm mưu đảo chính.Trong tuyên bố của mình, lực lượng nổi loạn yêu cầu chính phủ phải ra đi vì tình trạng tham nhũng. Họ khẳng định sẵn sàng chết để đem lại thay đổi. "Chúng tôi không cố giành quyền lực. Chúng tôi chỉ cố gắng bày tỏ nỗi bất bình", sĩ quan Antonio Trillanes, một người có tên trong lệnh bắt, nói với các phóng viên. Ông cho biết chất nổ mang theo chỉ nhằm mục đích tự vệ. "Nếu ai muốn đánh gục chúng tôi, chúng tôi sẽ buộc phải sử dụng". Ông tiết lộ có sự ủng hộ của 2.000 sĩ quan và binh lính. Đài phát thanh đưa tin 100 người tham gia vụ này. Họ được trang bị súng trường, tay đeo băng in hình tia nắng mặt trời.Khoảng 10 giờ sáng (giờ địa phương), Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo có bài phát biểu trên truyền hình và đặt hạn chót là 5 giờ chiều để lực lượng nổi loạn đầu hàng. "Hoàn toàn không có lý do gì cho hành động của các bạn. Các bạn đã làm nhục bộ quân phục", bà Arroyo nói. Tổng thống Philippines cảnh báo lực lượng phiến quân đầu hàng, hoặc sẽ phải ra trước toà án binh.Không giống như hai cuộc nổi loạn bằng "sức mạnh quần chúng" phế truất hai tổng thống Philippines một cách hoà bình trong những năm gần đây, phiến quân lần này hầu như không nhận được sự ủng hộ của công chúng. Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân tuyên bố trung thành với bà Arroyo.Tin đồn về một cuộc đảo chính đã lan rộng từ tuần trước. Tổng thống Philippines hôm qua lệnh cho quân đội, cảnh sát truy tìm và bắt giữ một nhóm nhỏ những sĩ quan cấp thấp nổi loạn cùng các binh lính đã bỏ lại vị trí, mang theo vũ khí bất hợp pháp. Các điểm kiểm soát được thiết lập xung quanh Manila. Xe bọc thép và binh lính tinh nhuệ được tăng cường ở cổng dinh tổng thống.Vài giờ trước khi vụ việc xảy ra, các sĩ quan này đưa ra một cuốn băng video, trong đó cáo buộc chính phủ bán vũ khí và đạn dược cho phiến quân Hồi giáo và cánh tả, tiến hành những vụ đánh bom chết người để nhận thêm viện trợ từ Mỹ, đồng thời chuẩn bị ban hành thiết quân luật để giữ quyền lực.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )