Biểu tình ở Manila đòi Tổng thống từ chứcAn ninh Philippines hôm qua đã phải sử dụng hơi cay và vòi rồng để đối phó với khoảng 7.000 người ủng hộ cựu tổng thống Joseph Estrada. Họ tuần hành trên đường phố thủ đô yêu cầu đương kim tổng thống Macapagal Arroyo từ chức.
Những người biểu tình đã bỏ chạy tán loạn khi cảnh sát chống bạo động xuất hiện ở khu trung tâm buôn bán phía nam Manila. "Đây là một vụ gây rối dân sự vì theo quy định, họ chỉ được phép tuần hành đến 5h chiều thì phải giải tán để tránh ách tắc trong giờ cao điểm. Chúng tôi không coi sự kiện này là một vấn đề liên quan đến an ninh quốc gia", Cố vấn an ninh quốc gia Philippines Roilo Golez tuyên bố.Sự kiện nổ ra một ngày sau khi quân đội Philippines tăng cường một đơn vị gồm 6.000 binh sĩ tới bảo vệ thủ đô Manila, chống lại các mối đe doạ về an ninh. Mấy ngày qua, những mẩu tin nhắn tràn ngập trên mạng điện thoại di động Philippines nói rằng, cuộc biểu tình là một phần trong một nỗ lực nhằm lật đổ Tổng thống Arroyo. Trong lịch sử Philippines, những tổng thống "có vấn đề" như Ferdinand Marcos, Joseph Estrada đều đã phải ra đi vì những cuộc biểu tình rầm rộ của người dân.Phóng viên Reuters cho biết, một trong những người tổ chức cuộc biểu tình là Herman Tiu Laurel đã bị đánh ngất xỉu trước khi bị cảnh sát bắt giam. Hiện chưa có thông tin thiệt hại khác về người trong cuộc biểu tình này.Đình Chính  (theo  CNN ,  Reuters )