Philippines bắt ngư dân Đài Loan trộm tôm hùmMột người đàn ông Đài Loan vừa bị bắt vì đánh bắt trái phép ở Philippines, trong bối cảnh hai bên đang cố gắng hàn gắn quan hệ sau vụ bắn chết ngư dân Đài Loan hồi giữa năm. Ông Tsai Po, 54 tuổi, hôm 3/9 bị bắt khi đang lặn bắt tôm hùm ngoài khơi bờ biển của bán đảo Batan, thuộc đảo Luzon của Philippines, cảnh sát tỉnh Batan cho biết.Ông Tsai sẽ bị cáo buộc đánh bắt trộm, có thể bị phạt 100.000 USD, tịch thu dụng cụ đánh bắt và tàu cá.Hãng thông tấn  CNA  của Đài Loan thì dẫn lời vợ ông Tsai cho hay ông bị còng tay và bị buộc phải quỳ trên sàn suốt 4 giờ. Tuy nhiên, giói chức Philippines  bác bỏ thông tin nghi phạm bị ngược đãi.  "Chúng tôi không vi phạm quyền của ông ta. Ông ta đang được chăm sóc tốt, đã được khám sức khỏe và thường xuyên liên lạc với vợ", đại diện cảnh sát Philippines tuyên bố.Vụ bắt giữ xảy ra sau lần đội tuần duyên Philippines hồi tháng 5 bắn chết một ngư dân Đài Loan.  S ự việc đã gây căng thẳng quan hệ giữa hai bên, khiến Đài Loan ngừng thuê công nhân người Philippines làm việc trên hòn đảo này.Bộ Tư pháp Philippines đang chuẩn bị cáo buộc tội giết người đối với các nhân viên lực lượng tuần tra đã bắn ngư dân Đài Loan. Động thái này được phía Đài Loan hoan nghênh và đảo này sau đó dỡ bỏ lệnh cấm thuê công nhân Philippines.Trọng Giáp