Chiến hạm Nhật cập cảng nhìn ra Biển Đông ở PhilippinesMột tàu chiến Nhật Bản hôm nay cập một cảng của Philippines gần Biển Đông, thể hiện sự tăng cường quan hệ an ninh giữa hai nước trong việc đối phó với Trung Quốc.Tàu khu trục Ise của Nhật Bản neo trong vịnh Subic khi đang tham gia nhiệm vụ "huấn luyện di chuyển",  AFP  dẫn lời Masaki Takada, thuyền trưởng tàu Ise, nói."Chúng tôi muốn làm sâu sắc hơn mối quan hệ với Philippines", thuyền trưởng Takada cho biết. Ông không nêu rõ Ise có liên lạc với các tàu hải quân Trung Quốc trong quá trình di chuyển hay không.Đây là lần thứ hai trong vòng ba tuần tàu Nhật Bản vào vịnh Subic, căn cứ hải quân cũ của Mỹ nằm cách bãi cạn Scarborough, nơi Trung Quốc đang kiểm soát, khoảng 200 km. Bãi cạn Scarborough là tâm điểm tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc. Trung Quốc chiếm quyền kiểm soát bãi cạn từ Philippines năm 2012 và thường xuyên triển khai tàu hải cảnh tới khu vực.Philippines, đồng minh của Mỹ, đang tìm cách thắt chặt quan hệ với Nhật Bản trong bối cảnh căng thẳng liên quan đến vấn đề chủ quyền với Trung Quốc trên Biển Đông ở mức cao. Nhật Bản và Trung Quốc cũng có tranh chấp chủ quyền đối với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Nhật Bản trong tháng 2 đã đồng ý cung cấp cho Philippines các khí tài quân sự, có thể gồm phi cơ trinh sát chống ngầm và radar.Như Tâm