Hạnh phúc của hai cô dâu Việt ở HànSố phận và làn sóng lấy chồng Hàn đưa đẩy, Bùi Thị Thùy và Tô Thị Viên cùng đặt chân lên xứ sở kim chi và cùng làm mẹ, sau khi hai người đàn ông Hàn Quốc chọn các cô hồi đầu năm ngoái. Hai bé gái sinh ra cách nhau chỉ hai ngày, hơn một năm sau khi những người cha Hàn Quốc đến gặp mẹ chúng tại quán karaoke  Ngôi sao may mắn  ở Hà Nội.Viên cho biết cô có sự đồng cảm đặc biệt với Thúy. "Chúng tôi cùng tuổi, cưới cùng ngày và đều lấy chồng Hàn, rồi lại có con cùng lúc", cô nói.Cả hai bà mẹ trẻ đều đang cố gắng theo phong tục Hàn Quốc, ví dụ ăn súp rong biển để lấy lại sức sau khi sinh. Viên đang sống cùng gia đình chồng ở Kwangmyong, nơi rất nhiều lao động Việt Nam đang làm việc. Chồng cô, Kim Wan-su, 40 tuổi, làm công nhân trong một nhà máy.Còn Thùy đang sống cùng người chồng 56 tuổi là Kim Tae-goo ở Yongju, một vùng quê ở phía đông nam Seoul và hàng ngày chăm sóc vườn táo.Tại Hàn Quốc, các cuộc hôn nhân có yếu tố nước ngoài chiếm tới một phần tám trong năm 2006 và tăng gấp ba lần so với năm 2000. Tại những khu vực sinh sống của tầng lớp lao động ở phía tây nam Seoul như Kwangmyong, các dịch vụ giúp đỡ cô dâu ngoại mọc lên như nấm.Tuy nhiên, sự khác biệt về văn hóa vẫn là khó khăn lớn. "Cô dâu Trung Quốc có mạng lưới riêng, vì thế họ khá tự chủ. Cô dâu Philippines nói được tiếng Anh nên cũng tự tin hơn. Những người đến từ các nước khác, ví dụ như Việt Nam, thường hay xấu hổ và ngại tìm kiếm sự giúp đỡ khi gặp khó khăn", Kim Myung-soon, nhân viên bảo trợ xã hội, nhận định.Ba năm về trước, những cô gái ngoại lấy chồng Hàn thường có nền tảng học vấn cao hơn, Chủ tịch trung tâm bảo vệ nhân quyền của phụ nữ nước ngoài tại Hàn Quốc Han Kuk Yeom bình luận. Gần đây, số phụ nữ nghèo khó và học thấp lấy chồng Hàn tăng lên, và họ cũng gặp nhiều khó khăn hơn khi hòa nhập với cuộc sống mới.Và vì gặp nhau chóng vánh rồi nên duyên vợ chồng, cả những người vợ và chồng đều lo lắng. Các cô dâu sợ bị chồng đối xử tệ còn các ông chồng thì lo rằng người vợ mà họ cưới về chỉ nhăm nhăm sang Hàn kiếm tiền và gửi về cho bố mẹ.Khi bố mẹ của Viên nghe tin một cô dâu Việt tự tử, họ đã hoảng hồn và gọi điện gọi điện ngay cho con gái. Còn Kim, chồng Viên, thì toát mồ hôi khi biết rằng ba cô dâu sang Hàn qua trung tâm môi giới mà anh sử dụng đã bỏ chồng ngay sau khi đến nơi."Tôi đã rất lo rằng vợ mình bỏ chạy, nhưng giờ thì hết rồi", Kim nói. "Chúng tôi có con và giờ là một gia đình rồi. Vợ tôi đến đây không phải để kiếm tiền".Trước khi lấy chồng, Viên học đại học kinh tế nhưng rồi phải bỏ giữa chừng vì bố mẹ cô không thể trang trải học phí cho con gái. Giờ vợ chồng cô sống cùng mẹ chồng và gia đình chị gái chồng, tổng cộng là 9 người, trong một ngôi nhà ba tầng.Người chị này đã giúp Viên rất nhiều để lấy cảm tình của mẹ chồng bởi cụ bà 80 tuổi này nhắc đi nhắc lại rằng gia đình họ sẽ xuống dốc vì sự xuất hiện của cô con dâu ngoại. Bà mẹ chồng đến giờ vẫn không nhìn mặt cháu nội, chỉ vì nó là con gái.Tuy nhiên, cả Viên và Kim đều nói rằng họ thấy gắn bó hơn bao giờ hết kể từ khi có con, cho dù còn nhiều khác biệt về ngôn ngữ và văn hóa. Những vụ cãi cọ của họ chủ yếu là vì Kim đi bù khú với đồng nghiệp sau giờ làm và không về nhà đúng hẹn."Cô ấy không hiểu rằng đi nhậu với đồng nghiệp là nét văn hóa Hàn Quốc. Dường như Viên nghĩ tôi không giữ lời hứa vì cô ấy là người nước ngoài và tôi coi thường vợ", Kim phân trần.Thùy thì nói rằng cô phát điên lên vì không thể nói chuyện được với chồng. Người phụ nữ từng tốt nghiệp trung học này cho biết cô rất vất vả khi học tiếng Hàn.Ông Kim, chồng Thùy, thì cho rằng vợ mình chưa thực sự cố gắng. "Cô ấy chỉ nhắc lại vài lần mỗi khi học từ mới rồi bỏ cuộc. Cô ấy cần phải biết rằng tôi cố gắng dạy cô ấy. Các vụ cãi cọ của chúng tôi quanh đi quẩn lại vẫn vì chủ đề này".Vợ chồng Thùy sống cùng cô con gái 17 tuổi, con riêng của chồng với người vợ trước, nhưng hiếm khi Thùy nói chuyện với con bé. "Con gái tôi chỉ một lần duy nhất dùng từ 'mẹ' khi nhắc đến Thùy. Nhưng cháu và mẹ đẻ tôi không có gì ghét bỏ cô ấy", Kim cho biết.Sự ra đời của đứa con gái vào đúng mùa táo đã mang lại hơi thở mới cho mối quan hệ của vợ chồng Thùy. Không giống như hồi có đứa con đầu, ông Kim giờ đây dành nhiều thời gian cho cô con gái nhỏ và lên mạng tìm đủ thông tin, từ tư vấn về sữa mẹ đến các loại bỉm cho trẻ sơ sinh.Thi thoảng, họ lại trêu nhau về lần đầu gặp gỡ tại quán karaoke  Ngôi sao may mắn  ở Hà Nội. Kim chọn Thùy sau khi bị vài cô từ chối. Thùy thích Kim vì ông là nông dân, giống như cha cô."Nếu ở nhà, có thể tôi đang có cuộc sống nghèo khó", cô nói. Còn Kim tâm sự rằng ông hài lòng với hiện tại. "Không phải tôi coi thường Thùy, nhưng nếu tôi lấy ai đó cao hơn và học hành hơn cô ấy, có thể người đó không hài lòng khi về sống với tôi. Vì thế, tôi nghĩ chúng tôi thật tương xứng".Ngọc Sơn  (theo  NYT )