Con trai, con rể Tổng thống Philippines điều trần trước Thượng việnCon trai và con rể Tổng thống Philippines tham gia cuộc điều trần trước Thượng viện về cáo buộc hối lộ hải quan.Có mặt trước  Ủy ban Ruy băng Xanh của  Thượng viện trong phiên điều trần công khai về cáo buộc hối lộ tại Cục Hải quan, con trai Tổng thống, phó thị trưởng thành phố Davao, ông Paolo Duterte cho biết sẽ không trả lời những câu hỏi "dựa trên tin đồn",  Inquirer  ngày 7/9 đưa tin."Theo lời mời của ủy ban và sự tôn trọng dành cho Thượng viện, tôi chính thức tham dự phiên điều trần hôm nay", Paolo Duterte nói. "Tôi xin nói dứt khoát một lần tôi bác bỏ mọi cáo buộc vô căn cứ chống lại mình".Ủy ban Ruy băng Xanh điều tra vụ buôn lậu chất cấm shabu trị giá 125,4 tỷ USD từ Trung Quốc vào Philippines hồi tháng 5. Lô hàng lớn đ ã được tịch thu song cách lọt qua sự giám sát của hải quan chưa được làm rõ.Vụ buôn lậu trở thành đề tài gây tranh cãi trong nhiều phiên điều trần của quốc hội Philippines. T heo lời khai của kẻ trung gian Mark Ruben Taguba, n hiều quan chức Cục Hải quan  liên quan trong vụ việc.Theo đó, Paolo Duterte và em rể Manases Carpio bị cáo buộc tham gia "Nhóm Davao" phụ trách việc đưa hàng qua cửa khẩu.  Thượng nghị sĩ Antonio Trillanes ngày 31/8 yêu cầu triệu tập hai người này tới phiên điều trần thứ 7 d o thượng nghị sĩ Richard Gordon chủ trì .Tổng thống Duterte đã khuyên con trai tham gia cuộc điều tra của Thượng viện song có thể dẫn quyền giữ im lặng."Cứ đến đó và khi bị hỏi, hãy nói với họ tôi sẽ không trả lời các ngài", ông Duterte nói trong cuộc phỏng vấn hôm 2/7. "Tôi dẫn quyền giữ im lặng bởi từ ngày bầu cử, ngài thượng nghị sĩ Trillanes vẫn luôn chĩa họng súng vào gia đình Duterte".Ông Duterte nói sẽ không can thiệp phiên điều trần. N gười phát ngôn của tổng thống Ernesto Abella cho biết con trai và con rể tổng thống sẵn sàng chứng minh sự trong sạch.Vũ Phong