Trung Quốc bị tố lấy cát Philippines để xây đảo phi pháp ở Biển ĐôngNgoại trưởng Perfecto Yasay kêu gọi thượng viện Philippines điều tra khả năng Trung Quốc đang sử dụng cát đen lấy từ nước này để xây phi pháp các đảo nhân tạo ở Biển Đông.Thượng nghị sĩ Philippines Richard Gordon trong phiên họp thượng viện ngày 24/8, có sự tham dự của Ngoại trưởng Perfecto Yasay, muốn xác nhận thông tin "gần như cả một quả núi" đang bị khai thác ở tỉnh Zambales. Ông gọi đây là "hành động cướp đất"."Có bằng chứng cho thấy cát đen được khai thác từ lãnh thổ của chúng ta và sử dụng cho hoạt động cải tạo", đặc biệt là ở quần đảo Trường Sa,  Rappler  dẫn lời Ngoại trưởng Yasay phát biểu. Thông tin này dựa vào những phát hiện từ cộng đồng tình báo, cơ quan an ninh Philippines và Lực lượng Đặc nhiệm biển Tây Philippines. Tây Philippines là cách Philippines gọi Biển Đông.Manila Standard  hồi đầu tháng đưa tin hoạt động khai thác đất đá của Trung Quốc tại các ngọn núi ở Santa Cruz, Zambales, đang ở mức báo động. Người dân địa phương biết về hoạt động trái phép này nhưng giữ im lặng. Cựu tỉnh trưởng Zimbales Hermogenes Ebdane được cho là người đã cấp phép khai thác cho Trung Quốc.Tân tỉnh trưởng Zambales Amor Delosa cho biết những người Trung Quốc giả làm thợ mỏ mỗi tháng chuyển đi hơn 450 tấn đất đá. Số đất đá này sau đó đổ xuống bãi cạn Scarborough.Ông Yasay xác nhận có âm mưu sử dụng cát đen Philippines để cải tạo bãi cạn Scarborough, khu vực Manila và Bắc Kinh có tranh chấp."Hoạt động cải tạo Scarborough chưa từng xảy ra trên thực tế. Có âm mưu điều tàu chở cát đen cùng thiết bị để cải tạo Scarborough nhưng phía Mỹ đã ngăn chặn", ông nói.Thượng nghị sĩ Gordon sau đó hỏi Ngoại trưởng Yasay về "thái độ" của Philippines nếu phía Trung Quốc "cướp đất Philippines, theo đúng nghĩa đen"."Hành động đó vi phạm toàn vẹn lãnh thổ, quyền chủ quyền của chúng ta", ông trả lời. "Họ không thể làm vậy. Nếu họ làm vậy, chúng ta có quyền bảo vệ lãnh thổ trước mọi sự xâm phạm".Ngoại trưởng Yasay cho biết hiện chưa có cuộc điều tra nào để xác nhận cát đen có bị Trung Quốc sử dụng để xây đảo nhân tạo hay không.  GMA News  đưa tin Thượng viện Philippines chuẩn bị điều tra về khả năng Trung Quốc có hoạt động khai thác trái phép ở Zambales.Trung Quốc xây phi pháp nhiều đảo nhân tạo ở Biển Đông nhằm khẳng định yêu sách chủ quyền phi lý với gần như toàn bộ vùng biển. "Đường lưỡi bò", do Bắc Kinh đơn phương vẽ ra để đòi chủ quyền với Biển Đông, đã bị Tòa Trọng tài ở The Hague, Hà Lan, bác bỏ ngày 12/7."Giới hạn đỏ là hoạt động cải tạo phải dừng lại, ngay lúc này. Không có thêm hoạt động cải tạo nào khác", ông tuyên bố.Như Tâm