Việt Nam đã chuẩn bị gì cho APEC?Các tiểu ban APEC đã hoàn tất mọi công việc để tổ chức sự kiện đối ngoại đa phương quan trọng nhất sau Đại hội Đảng.Việt Nam đã triển khai kỹ lưỡng và hoàn tất các công tác an ninh, lễ tân, y tế, văn hóa... chuẩn bị cho  Tuần lễ cấp cao với chủ đề  "Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung",  sự kiện quan trọng nhất của Năm APEC Việt Nam,  sẽ diễn ra từ ngày 6/11 đến 11/11 tại Đà Nẵng,  Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết trong họp báo hôm qua.Trung tướng Đường Minh Hưng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục An ninh, Thường trực Tiểu ban An ninh và Y tế APEC 2017, cho biết hàng chục nghìn cán bộ chiến sĩ đã được huy động để đảm bảo an ninh cho các hoạt động của APEC.Theo đó, 1.500 cảnh sát cơ động, đặc nhiệm làm nhiệm vụ bảo vệ an ninh tại Đà Nẵng, hơn 500 lính cứu hỏa, 800 cảnh sát giao thông cũng tham gia bảo đảm các hoạt động diễn ra suôn sẻ.Về lễ tân, bà Vũ Hoàng Yến, Phó cục trưởng Cục lễ tân Nhà nước, đại diện Tiểu ban lễ tân, cho hay việc đón tiễn các trưởng đoàn ở sân bay, gồm có trải thảm đỏ, đội tiêu binh, cán bộ tình nguyện đã được thực hiện. Tiểu ban cũng đã bố trí cơ sở vật chất cho các phiên họp, phòng chức năng, phòng họp dành cho các cuộc tiếp xúc song phương giữa lãnh đạo Việt Nam với các nước và các nước với nhau.Tiệc chiêu đãi vào tối 10/11 sẽ là một điểm nhấn của Tuần lễ cấp cao và cũng đã được chuẩn bị chu đáo. Chương trình dành cho phu nhân, phu quân đã có kịch bản chi tiết.Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch Huỳnh Vĩnh Ái cho biết trang phục APEC đã hoàn thành, đây là quà tặng của Chủ tịch nước Trần Đại Quang dành cho lãnh đạo các nền kinh tế thành viên. Trung tâm báo chí quốc tế có nhiều thiết bị hiện đại, sẽ phục vụ hơn 3.000 phóng viên trong nước và quốc tế, trong đó có 1000 phóng viên nước ngoài. Các sự kiện hạn chế phóng viên tham dự sẽ được truyền trực tiếp ra Trung tâm báo chí.Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang sẽ chủ trì 4 sự kiện quan trọng  trong 8 hoạt động chính  của Tuần lễ, gồm  Phiên khai mạc Hội nghị thượng đỉnh doanh nghiệp APEC (CEO Summit) sáng 8/11,  Đối thoại cấp cao không chính thức giữa APEC và ASEAN (ngày 10/11), lễ đón chính thức, tiệc chiêu đãi các lãnh đạo APEC (tối 10/11) và  Hội nghị các nhà lãnh đạo APEC lần thứ 25 ( ngày 11/11).Tại  Hội nghị thượng đỉnh kinh doanh Việt Nam ngày 7/11,  hoạt động doanh nghiệp đầu tiên ở quy mô khu vực của Việt Nam,  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ phát biểu khai mạc. Đây là sự kiện để Việt Nam quảng bá các chính sách kinh tế, phát triển, giới thiệu tiềm năng đầu tư, kinh doanh và du lịch quốc gia.Một hoạt động quan trọng khác của Tuần lễ APEC là chương trình dành cho phu nhân, phu quân các nhà lãnh đạo APEC vào ngày 11/11 tại Hội An và TP Đà Nẵng. Phu nhân Chủ tịch nước Nguyễn Thị Hiền sẽ chủ trì chương trình này.Lý giải về việc chọn Đà Nẵng làm nơi tổ chức Tuần lễ cấp cao APEC, Thứ trưởng Sơn cho hay đây là trung tâm phát triển mới năng động của miền Trung và Việt Nam nói chung. Việt Nam muốn giới thiệu với bạn bè quốc tế hình ảnh chung về đất nước đổi mới, năng động, hội nhập quốc tế sâu rộng và thân thiện. Đà Nẵng, Quảng Nam và Huế là trung tâm tổ chức các hoạt động của Tuần lễ cấp cao.Nội dung thảo luậnTheo Thứ trưởng Sơn,  chương trình nghị sự của Hội nghị Cấp cao APEC sẽ gắn liền với việc cụ thể hóa chủ đề "Cùng tạo động lực mới, vun đắp tương lai chung" và bốn ưu tiên của Năm APEC 2017.  Bốn ưu tiên đó là thúc đẩy tăng trưởng bền vững, sáng tạo và bao trùm; đẩy mạnh liên kết kinh tế sâu rộng; nâng cao năng lực cạnh tranh và sáng tạo của các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa trong kỷ nguyên số; tăng cường an ninh lương thực và nông nghiệp bền vững thích ứng với biến đổi khí hậu.Thứ trưởng Sơn cho biết t ại các hội nghị trong Tuần lễ cấp cao APEC, lãnh đạo các nền kinh tế thành viên sẽ  thảo luận, đánh giá kết quả hợp tác năm 2017 và đề ra chiến lược cho các năm tới.Các hội nghị quan trọng trong khuôn khổ APEC được tổ chức trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều chuyển biến nhanh và phức tạp.  Tăng trưởng kinh tế và thương mại toàn cầu tích cực, nhưng về dài hạn còn nhiều rủi ro, xu hướng bảo hộ thương mại gia tăng,  theo Thứ trưởng Sơn.Trong bối cảnh mới với nhiều thách thức, các nhà lãnh đạo cũng sẽ thảo luận các biện pháp nhằm tiếp tục giữ đà hợp tác, liên kết của Diễn đàn, góp phần thể hiện tầm vóc APEC đi đầu trong xử lý các thách thức của thế giới và khu vực, mang lại lợi ích thiết thực cho người dân và doanh nghiệp.Xác định năm APEC 2017 là sự kiện đối ngoại đa phương quan trọng nhất mà Việt Nam đăng cai tổ chức kể từ sau Đại hội Đảng lần thứ XII,  Thứ trưởng Sơn cho hay Việt Nam muốn đạt được một số mục tiêu, khẳng định tiếp tục đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa.Trong vai trò chủ nhà APEC, Việt Nam tiếp tục đà phát triển và hợp tác trong khu vực, thúc đẩy liên kết thương mại, đầu tư trong APEC, đảm bảo đây là diễn đàn hàng đầu ở khu vực trong phát triển và thịnh vượng của các nền kinh tế.Với các nước, APEC là cơ hội tốt để các nền kinh tế, các nhà lãnh đạo trao đổi, tăng cường xây dựng lòng tin và hợp tác. Với Việt Nam, APEC là cơ hội thúc đẩy, làm sâu sắc quan hệ với các nền kinh tế. Các lãnh đạo cấp cao Việt Nam, đặc biệt là Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ có nhiều cuộc gặp song phương với các nhà lãnh đạo các nền kinh tế trong dịp này.Nhắc tới Hiệp định xuyên Thái Bình Dương (TPP), Thứ trưởng Sơn cho biết đây là một trong các cơ chế hợp tác trong khuôn khổ APEC, được hình thành trên cơ sở tự nguyện, cùng có lợi, trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, các cam kết đạt được trong TPP đều xây dựng trên tinh thần đó.Việt Nam đang cùng các nước thúc đẩy cơ chế hợp tác trong TPP, các đoàn đàm phán của 11 nước đang thảo luận với tinh thần thu hẹp các khác biệt về quan điểm, hướng tới hội nghị cấp bộ trưởng và cấp cao của TPP tại Đà Nẵng."Việt Nam sẽ đóng góp tích cực để cùng các thành  viên cùng có kết quả TPP thiết thực nhất, đáp ứng nguyện vọng của các nước thành viên", ông Sơn nói.Khoảng 10.000 đại biểu trong và ngoài nước dự kiến tham gia sự kiện quy mô này.  Khoảng 2.000 doanh nghiệp cả  trong và ngoài nước ,  số lượng lớn nhất từ trước nay, đã đăng ký tham dự  CEO Summit kéo dài ba ngày.Lãnh đạo của tất cả các nền kinh tế APEC đều khẳng định sẽ tham dự, trong đó có Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte.  Tổng thống Trump, Chủ tịch Tập Cận Bình và Thủ tướng Shinzo Abe sẽ dự và phát biểu tại hội nghị  CEO Summit .Nhân dịp dự Hội nghị cấp cao APEC, lãnh đạo các nước Mỹ, Trung Quốc, Canada và Chile sẽ thăm chính thức Việt Nam tại Hà Nội.Việt Anh