Bác bỏ chuyện bánh bao nhân bìa các tôngCảnh sát Trung Quốc bắt một nhà báo với cáo buộc làm phóng sự giả về bánh bao nhân bìa các tông tẩm hóa chất - chủ đề từng lên trang nhất nhiều tờ báo và được phát trên truyền hình trung ương. Đài truyền hình Bắc Kinh hôm qua cũng xin lỗi vì đã phát phóng sự nói trên. Vụ bắt bớ diễn ra giữa lúc Trung Quốc đang nỗ lực ngăn chặn sự nghi ngờ ngày càng tăng đối với độ an toàn thực phẩm của nước này, cả ở trong và ngoài nước. Mới đây, một công ty sản xuất kẹo của Trung Quốc vừa lên tiếng bác bỏ tuyên bố của Philippines rằng kẹo của họ có chứa chất formaldehyde, nói rằng kẹo mà Philippines đem đi kiểm tra là giả.Truyền hình Bắc Kinh nói phóng sự về bánh bao nhân bìa là giả mạo, và rằng phóng viên đó đã bị bắt, nhưng không nói rõ bắt khi nào."Anh ta dùng những cách thức không đàng hoàng để đưa phóng sự đó lên sóng", phát thanh viên Wang Ye nói. "Cục Công an Bắc Kinh đã bắt nghi phạm, tên là Zi, tạm giữ, anh ta sẽ được xử lý nghiêm khắc theo luật pháp".Tên đầy đủ của phóng viên bị nghi phạm tội này là Zi Beijia.Trong phóng sự của Zi, tại một căn bếp tạm, những người làm bánh bao ngâm bìa các tông vào hóa chất công nghiệp, rồi băm nhỏ ra, trộn với mỡ và chất tạo mùi. Hỗn hợp đó sau được nhét vào làm nhân bánh.Câu chuyện này được cho là quay bằng camera bí mật, được phát trên kênh Đời sống của Truyền hình Bắc Kinh hôm 8/7, và sau đó phát lại trên Truyền hình trung ương (CCTV).Nó ngay lập tức thu hút sự chú ý của báo giới quốc tế, làm đen thêm hình ảnh về thực phẩm của Trung Quốc. Nó không chỉ đứng đầu trên các trang nhất báo nước này mà còn gây chấn động trên mạng, khi người dùng đổ xô vào các chatroom để bình luận và thể hiện sự kinh hãi.Cảnh sát nói rằng nhà báo Zi muốn điều tra về chất lượng bánh bao nhân thịt, và đã mất hai tuần đến các hiệu bán bánh để tìm hiểu nhưng không có gì để làm bài. Anh này làm một phóng sự giả vì sức ép phải có sản phẩm để nộp.Đài truyền hình Bắc Kinh cho rằng Zi đã mua thịt, chất tạo mùi, bìa các tông và các nguyên liệu khác mang về Bắc Kinh hồi giữa tháng 6, và kiếm bốn người lao động ngoại tỉnh làm bánh bao cho anh ta, trong lúc Zi quay phim.T. Huyền  (theo  AP )