Philippines triệu đại sứ Trung Quốc vì 10 tàu gần bãi cạn tranh chấpMột lượng tàu Trung Quốc nhiều bất thường bị phát hiện gần bãi cạn Scarborough ở Biển Đông khiến Philippines triệu đại sứ, yêu cầu giải thích lý do.Bộ Quốc phòng Philippines có hình ảnh của 4 tàu tuần duyên và 6 tàu khác của Trung Quốc, cách bãi cạn Scarborough chưa đầy 1,6 km, Bộ trưởng  Delfin Lorenzana cho biết.  "Sự hiện diện của nhiều tàu ngoài tàu tuần duyên tại khu vực gây quan ngại sâu sắc", Bộ trưởng Quốc phòng Lorenzana nói.Chính phủ Philippines hôm qua triệu Đại sứ Trung Quốc, yêu cầu giải thích lý do cử đội 10 tàu, trong đó có cả tàu nạo vét và sà lan tới gần bãi cạn. Không có dấu hiệu về hoạt động nạo vét, nhưng sự hiện diện của tàu ám chỉ ý đồ này, theo ông  Lorenzana. "Nếu họ cố xây dựng bất cứ thứ gì tại Scarborough, điều này sẽ ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh",  Lorenzana nói.Tuy nhiên, Trung Quốc hôm qua bác bỏ cáo buộc. "Phía Trung Quốc duy trì các tàu tuần duyên tuần tra vùng biển liên quan và đã có một số tàu cá đánh bắt ở vùng biển liên quan. Tình hình luôn như thế, không có gì thay đổi", Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói trong họp báo. Bà đề nghị Philippines không "thổi phồng" sự việc.Theo  New York Times , việc các tàu Trung Quốc xuất hiện trong lúc Hội nghị Thượng đỉnh G20 diễn ra ở thành phố Hàng Châu được coi là hành động khiêu khích. Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 3/9 gặp nhau tại hội nghị này.Trọng Giáp