Quân Mỹ có thể tham chiến ở PhilippinesLầu Năm Góc hôm qua cho biết đang dự định cử lính đặc nhiệm tham gia chống phiến quân Hồi giáo trên đảo Jolo. Nếu kế hoạch được thông qua cuối tuần này, đây sẽ là lần đầu tiên quân Mỹ trực tiếp chiến đấu chống phiến quân ở Philippines.
Hiện lính Mỹ đang đi tuần tra cùng binh sĩ Philippines trên đảo Jolo và có thể tự vệ nếu bị tấn công. Nhưng họ chưa được phép tham gia một chiến dịch quân sự. Washington và Manila đã thảo luận suốt tháng qua về việc cử lính đặc nhiệm Mỹ tới hòn đảo miền nam Philippines này làm cố vấn và trực tiếp tham gia các chiến dịch quân sự.Năm ngoái, 1.200 chuyên gia quân sự Mỹ đã tới huấn luyện 6 tháng cho binh sĩ Philippines. Hiện có hơn 1.300 lính Mỹ đồn trú ở quốc gia có đa số người theo đạo Thiên chúa này, để tham gia các hoạt động tập trận với quân đội nước chủ nhà.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )