Bão Utor làm chết 55 người Philippines và Đài LoanSáng nay (6/7), cơn bão nhiệt đới Utor (ở VN gọi là bão số 3), mang theo mưa lớn và gió mạnh trên cấp 12, đã hoành hành ở Hong Kong và miền Nam Trung Quốc, sau hai ngày tàn phá Philippines và Đài Loan.
Ngân hàng và trường học tại Hong Kong đóng cửa, giao thông ngưng trệ, người lao động phải ở nhà. Hãng hàng không Hong Kong Cathay Pacific buộc phải hoãn tất cả các chuyến bay cho đến chiều nay. Sở Giao dịch Chứng khoán không mở phiên buổi sáng. Rất may là sau một đêm mưa lớn, tổn thất ở Hong Kong cũng không nhiều. Chỉ có một phụ nữ 59 tuổi bị thương nhẹ.Hôm qua và hôm kia, bão số 3 hoành hành ở Philippines và Đài Loan, làm ít nhất 55 người chết, hơn 70 người bị thương. Hiện hai địa bàn này vẫn còn trên 30 người mất tích. Thiệt hại do bão gây ra cho Philippines ước tính gần 2 triệu USD.Cơn bão đang di chuyển theo hướng tây bắc, với tốc độ 22 km/h. Dự báo Hong Kong bị ảnh hưởng nặng nề và sẽ mưa suốt hôm nay. Đài Quan sát Thiên văn Hong Kong nhận định đây là một trong những trận bão lớn nhất trong lịch sử khu vực. Nó xảy ra gần như ngay sau cơn bão số 2 (Durian) và có ảnh hưởng tới Việt Nam.Đoan Trang  (theo  Reuters , 6/7)