Philippines nhờ Mỹ bảo vệ binh sĩ trên Biển ĐôngPhilippines đề nghị chỉ huy khu vực Thái Bình Dương của Mỹ giúp bảo vệ hoạt động đưa binh sĩ và đồ tiếp tế lên bãi Cỏ Mây mà nước này đang chiếm đóng."Nếu Mỹ bay quanh khu vực, chúng tôi sẽ không gặp rắc rối",  AP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Votaire Gazmin cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm qua. "Chúng tôi cần được giúp đỡ trong nhiệm vụ tái tiếp tế. Cách tốt nhất Mỹ có thể hỗ trợ là bằng sự hiện diện của họ".Ông Gazmin cho biết Đô đốc Harry Harris Jr., chỉ huy Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương (PACOM) của Mỹ, đảm bảo Washington sẵn sàng hỗ trợ Manila.  Gazmin cũng cho rằng các tàu tiếp tế ít bị tàu tuần duyên Trung Quốc quấy rối hơn nếu phi cơ Mỹ xuất hiện.Mỹ năm ngoái từng điều phi cơ bay ít nhất một lần khi một tàu Philippines chuyển hàng cung ứng cho binh sĩ đồn trú trong tàu hải quân BRP Sierra Madre rỉ sét mắc cạn trên bãi Cỏ Mây. Hai tàu tuần duyên Trung Quốc khi đó cố ngăn tàu Philippines nhưng không thành công.Theo Gazmin, Mỹ đồng ý cung cấp hai phi cơ vận tải C-130 đã qua sử dụng và quá trình bàn giao có thể diễn ra trong năm sau. Đô đốc Harris cho biết Washington có thể cung cấp tàu tuần duyên thứ ba cho Manila.Bãi Cỏ Mây thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Philippines và Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền với bãi đá này.Hải quân Philippines cố ý lao tàu BRP Sierra Madre lên bãi Cỏ Mây năm 1999, bốn năm sau khi Bắc Kinh chiếm kiểm soát bãi đá Vành Khăn gần đó.Mỹ không đứng về bên nào trong tranh chấp lãnh thổ nhưng tuyên bố có lợi ích quốc gia trong việc đảm bảo tự do đi lại trên không và trên biển ở Biển Đông, một trong những tuyến đường biển nhộn nhịp nhất thế giới.Như Tâm