Thượng nghị sĩ Philippines nghi ngờ cáo buộc của cựu sát thủ về tổng thốngCác thượng nghị sĩ Philippines hôm nay tỏ ra nghi ngờ về lời khai của một người tự nhận là sát thủ, cáo buộc tổng thống Rodrigo Duterte từng ra lệnh giết nhiều người. Edgar Matobato, 57 tuổi, hôm qua tình nguyện xuất hiện trong phiên điều trần thượng viện, cho biết trong những năm 1990, ông đích thân thực hiện 50 vụ ám sát theo lệnh của  ông Rodrigo Duterte . Trong số này có một người bị nghi là kẻ bắt cóc, bị ném xác cho cá sấu ăn.Matobato tự nhận từng là một sát thủ thuộc "biệt đội tử thần" ở thành phố Davao, nơi ông Duterte làm thị trưởng trước khi đắc cử tổng thống hồi tháng 5.Thượng nghị sĩ Panfilo Lacson,   Aquilino Pimentel và  Alan Peter Cayetano nằm trong số những người hôm nay cho rằng không nên coi trọng lời của nhân chứng.  "Có rất nhiều sai sót trong lời khai của ông ta",  Reuters  dẫn lời Lacson nói.  Cảnh sát trưởng Quốc gia  Ronald Dela Rosa gọi Matobato là "nhân chứng giả" và nói biệt đội tử thần chưa bao giờ tồn tại ở Davao.Tổng thống Duterte chưa bình luận về lời khai nhưng văn phòng của ông và các đồng minh chính trị bác bỏ, cho rằng thông tin vô căn cứ. Hiện chưa rõ Matobato hôm nay ở đâu.Kể từ khi ông Duterte nắm quyền hồi tháng 6, khoảng 2.500 người bị giết trong cuộc chiến chống ma tuý của ông.Trọng Giáp