Tập trận chung đa quốc gia tại PhilippinesNhật Bản, Hàn Quốc và Australia sẽ tham gia cuộc tập trận chung thường niên của Mỹ và Philippines vào cuối tháng này.Đây là lần đầu tiên Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản tham gia vào cuộc tập trận Balikatan, theo tiếng Philippines có nghĩa là "kề vai sát cánh",  The   Japan Times  trích các nguồn tin ngoại giao Nhật và Philippines. Hoạt động diễn tập chung này bắt đầu từ cuối tháng 3 và sẽ kéo dài tới tháng 4.Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản sẽ tham gia vào một bài tập giả định với giả thuyết về một trận động đất lớn. Bộ Quốc phòng Nhật sẽ cử hai sĩ quan Lực lượng Phòng vệ tới tham dự cuộc tập trận, đồng thời đang cân nhắc việc tham gia với vai trò quan sát viên. Một quan chức quốc phòng Nhật cho biết nước này vẫn muốn thể hiện sự hiện diện tại Đông Nam Á, với sự bổ trợ quan trọng của quan hệ đồng minh Nhật - Mỹ.Thông tin Nhật Bản tham gia cuộc tập trận Balikatan được đưa ra cùng ngày với tuyên bố của Chánh văn phòng Nội các Nhật Osamu Fujimura, trong đó thể hiện sự   lo ngại  trước việc Trung Quốc tăng ngân sách quốc phòng năm nay lên 100 tỷ USD (tăng 11,2% so với năm ngoái).Ngoài Nhật Bản, Australia và Hàn Quốc được cho là cũng sẽ lần đầu tiên tham gia cuộc tập trận chung thường niên Mỹ - Philippines. Một số quốc gia Đông Nam Á khác cũng sẽ góp mặt trong hoạt động này. Việc đa quốc gia hóa hoạt động diễn tập Balikatan dường như phản án việc Mỹ muốn tăng cường ảnh hưởng quân sự tại khu vực phía tây của Thái Bình Dương, đặc biệt là trước sự lớn mạnh không ngừng của quân đội Trung Quốc.Cuộc tập trận Balikatan được quân đội Mỹ và Philippines tổ chức thường niên kể từ năm 2000. Theo các nguồn tin ngoại giao quân sự, hoạt động này đưa ra giả thuyết về một trận động đất mạnh xảy ra tại thủ đô Manila của Philippines. Một kịch bản giả định sẽ được tiến hành, trong đó các lực lượng Mỹ, Philippines và các nước khác cùng diễn tập việc chỉ huy thu thập thông tin và các hoạt động cứu hộ.Balikatan được thực hiện chủ yếu quanh khu vực đảo lớn Luzon ở phía bắc của Philippines trong những năm trước, nhưng sẽ diễn ra tại đảo Palawan ở phía tây từ giữa tháng 3 năm nay và kéo dài trong gần một tháng. Hơn 500 binh sĩ và lính thủy đánh bộ Mỹ, cùng với nhiều chiến hạm và máy bay, sẽ tham gia cuộc diễn tập này. Phía Philippines có khoảng 1.000 binh sĩ tham gia.Mỹ và Philippines là hai nước đồng minh thân cận lâu năm. Trong năm ngoái, hai nước đã kỷ niệm 60 năm ngày ký hiệp ước phòng thủ chung. Mỹ và Philippines thường xuyên có các cuộc tập trận chung trên các vùng biển quanh quốc đảo Đông Nam Á.Nhật Nam