Máy bay Mỹ ở Philippines bị tấn côngMột quan chức Lầu Năm Góc thông báo máy bay MC-130H đã bị bắn trong lúc đang bay diễn tập ở tầm thấp tại khu vực rừng núi phía bắc đảo Luzon.
Vụ việc xảy ra vào lúc 7h tối qua (31/1), cách địa điểm tập trận chống khủng bố của Mỹ và Philippines 800 km về phía bắc. Tư lệnh Hải quân Jeff Davis cho biết, vụ tấn công không liên quan đến đợt huấn luyện chống khủng bố.Viên đạn trúng vào sàn máy bay, ngay dưới chân các thành viên phi hành đoàn. Rất may, phi cơ chỉ bị hỏng nhẹ và không ai bị thương. Sau đó, máy bay đã trở về căn cứ không quân Clark ở Philippines để sửa chữa.Hạnh Dung  (theo  ABCNews )