Bên trong hộp cứu trợ dành cho người PhilippinesTổ chức từ thiện của Anh sẽ gửi tới Philippines hơn 1.000 lều bạt và hàng trăm hộp vật dụng thiết yếu, còn cơ quan phát triển quốc tế Mỹ đang không vận 55 tấn lương khô và bột dinh dưỡng tới vùng bị bão Haiyan tàn phá. Giám đốc điều hành Alison Wallace của tổ chức từ thiện cứu trợ thiên tai ShelterBox, Anh giới thiệu về những hộp cứu trợ họ sẽ gửi tới Philippines. Trong số đó là chiếc lều dã chiến, được thiết kế chuyên dụng và tùy chỉnh qua nhiều năm sử dụng tại những vùng thiên tai nặng nề nhất trên thế giới. Căn lều có thể là chỗ trú ẩn cho một gia đình 5 người.Hộp cứu trợ chứa hệ thống lọc nước sử dụng được trong vòng ba năm, hộp đựng nước, màn chống muỗi và một chiếc đèn bằng năng lượng mặt trời. H ơn 1.000 túi lều và khoảng 500 hộp cứu trợ sẽ sớm được gửi tới những vùng chịu ảnh hưởng của siêu bão Haiyan ở Philippines.Trong khi đó, h àng cứu trợ khẩn cấp của Mỹ bao gồm vật liệu làm nơi ở tạm như vải nhựa dã chiến, xà phòng, bàn chải đánh răng, giấy vệ sinh, các đồ vệ sinh.  Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ ( USAID) cũng đang không vận 55 tấn sản phẩm lương thực khẩn cấp, bao gồm các thanh lương khô và bột dinh dưỡng cao để giúp khoảng 20.000 trẻ em và 15.000 người lớn cầm cự trong khoảng 4 đến 5 ngày.Theo thông cáo của chính phủ Mỹ, với sự giúp đỡ của quân đội, đợt không vận đầu tiên vận chuyển các tấm vải nhựa dã chiến và đồ vệ sinh của USAID hôm 13/11 được chuyển đến Tacloban, một trong những vùng bị tàn phá nặng nề nhất của siêu bão Haiyan. B ộ Quốc phòng Mỹ đang phối hợp chặt chẽ với USAID và chuẩn bị tiếp tục chuyển thêm hàng viện trợ nhân đạo và viện trợ lương thực đến Tacloban trong những ngày tới.Trọng Giáp  (Video:  BBC )