'Không để Trung Quốc tự tung tự tác trên Biển Đông'Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain tuyên bố Washington cần phải ủng hộ các nước thành viên Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) trong vấn đề tranh chấp biển đảo với Trung Quốc tại Biển Đông.Phát biểu tại cuộc hội thảo của Viện Nghiên cứu các vấn đề chiến lược và quốc tế (CSIS) ở Washington, Thượng nghị sĩ McCain cho rằng Mỹ cần bảo đảm Trung Quốc không thể "muốn làm gì thì làm" trong lúc các nước nhỏ hơn phải chịu tổn hại,  TTXVN  cho hay. Ông nhấn mạnh Washington cần phải ủng hộ các nước đối tác trong ASEAN, để họ có thể hình thành một mặt trận thống nhất và thông qua đường lối đa phương nhằm giải quyết các vụ tranh chấp một cách hòa bình.    Tuyên bố của nghị sĩ đảng Cộng hòa Mỹ được đưa ra trong lúc tình hình căng thẳng giữa Trung Quốc và Philippines tiếp diễn ở bãi đá   Scarborough/Hoàng Nham . Từ ngày 8/4 đến nay, tàu của hai nước liên tục hoạt động tại khu vực này. Cả Bắc Kinh và Manila đều tuyên bố chủ quyền với bãi đá này, đồng thời không có dấu hiệu nhượng bộ.Trước đó trong chuyến thăm Việt Nam hồi đầu năm nay, ông McCain và Thượng nghị sĩ Joseph Lieberman cũng nói tới vấn đề Biển Đông. "Đang có căng thẳng gia tăng với Trung Quốc liên quan tới vấn đề Biển Đông và những vấn đề khác, nhưng chúng tôi cho rằng phương pháp tiếp cận đa phương với Trung Quốc, cũng như là việc tăng cường mối quan hệ đối tác chiến lược giữa Mỹ và Việt Nam sẽ giúp giải quyết những vấn đề này", Thượng nghị sĩ McCain phát biểu mở đầu buổi họp báo tại Hà Nội tối 20/1.Thượng nghị sĩ Lieberman thì cho rằng Việt Nam và Mỹ rõ ràng có những mối quan ngại chung về việc Trung Quốc khẳng định chủ quyền đối với Biển Đông. "Đây là điều không chấp nhận được đối với cả Việt Nam và Mỹ", Thượng nghị sĩ Lieberman khẳng định. "Ở một khía cạnh nào đó, chúng tôi là đồng minh của Việt Nam và kể cả Philippines, vì chúng tôi không chấp nhận sự khẳng định chủ quyền của một cường quốc trên Biển Đông".Theo vị thượng nghị sĩ bang Connecticut, việc khẳng định chủ quyền phải thông qua biện pháp thương lượng hòa bình hoặc thông qua luật pháp quốc tế. "Trong các cuộc thảo luận của chúng tôi với lãnh đạo Việt Nam, chúng tôi thấy họ cũng nhấn mạnh tầm quan trọng và vai trò lãnh đạo của khối ASEAN", ông Lieberman nói.Trong diễn biến mới nhất, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị hôm qua tiếp tục phản đối lệnh cấm đánh bắt cá mà Trung Quốc đơn phương áp đặt tại Biển Đông trong hai tháng rưỡi (từ 16/5 tới 1/8). “Lập trường của Việt Nam về vấn đề này đã được nêu rõ trong phát biểu của Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam ngày 20/01/2012. Việt Nam phản đối quyết định đơn phương này của Trung Quốc và coi quyết định này là không có giá trị”, ông Nghị nêu rõ.Phan Lê