Nhật Bản sẽ kêu gọi tôn trọng phán quyết Biển Đông tại thượng đỉnh Á - ÂuThủ tướng Shinzo Abe hôm nay tới Mông Cổ dự hội nghị thượng đỉnh của các lãnh đạo châu Á và Âu, nơi ông dự kiến kêu gọi tôn trọng phán quyết của Tòa Trọng tài về "đường lưỡi bò"."Tôi sẽ nhấn mạnh tầm quan trọng của pháp quyền và việc giải quyết một cách hòa bình" vấn đề,  Kyodo  dẫn lời ông Abe nói tại sân bay Haneda, Tokyo. Ông nói trước khi lên máy bay, tới thủ đô Ulan Bator, Mông Cổ để dự  Hội nghị thượng đỉnh Á - Âu (ASEM).Một quan chức ngoại giao Trung Quốc hôm 11/7 cho rằng ASEM là nơi các lãnh đạo Á - Âu gặp gỡ để giải quyết các vấn đề giữa hai châu lục, không nên bàn về các tranh chấp ở Biển Đông.ASEM là cuộc họp quốc tế lớn đầu tiên kể từ khi  Tòa Trọng tài hôm 12/7 ra phán quyết về vụ kiện của Philippines với yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc ở Biển Đông.Tòa Trọng tài  theo Phụ lục VII, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) ở The Hague, Hà Lan  tuyên bố Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò".Tòa cho rằng yêu sách của Trung Quốc đi ngược lại với UNCLOS, đồng thời không có thực thể nào ở quần đảo Trường Sa có thể mang lại vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) cho nước này. Trung Quốc ngay lập tức bác bỏ phán quyết.Trong khi đó, phán quyết của Tòa Trọng tài đã nhận được sự ủng hộ rộng rãi của các nước trên thế giới. Nhật Bản và Australia khẳng định đây là phán quyết cuối cùng và mang tính ràng buộc đối với cả Trung Quốc và Philippines, còn Mỹ kêu gọi các bên liên quan tránh hành động khiêu khích, đồng thời tôn trọng phán quyết từ Tòa Trọng tài đưa ra.Việt Nam hoan nghênh Tòa Trọng tài ra phán quyết về yêu sách "đường lưỡi bò" của Trung Quốc ở Biển Đông, đồng thời khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa.Xem thêm:  Toàn văn thông cáo phán quyết của Tòa Trọng tài về "đường lưỡi bò"Trọng Giáp