Bé gái 5 tuổi bị bắn chết trong cuộc chiến chống ma túy PhilippinesBé gái 5 tuổi trở thành nạn nhân ít tuổi nhất bị thiệt mạng trong cuộc chiến chống ma túy ở Philippines.Bé  Danica May Garcia đang ngồi trong cửa hàng của gia đình thì bị hai tay súng ngồi trên môtô dùng súng bắn chết,  CNN  hôm nay đưa tin. Án mạng xảy ra tại thành phố  Dagupan, tỉnh  Pangasinan, Philippines.Một quan chức địa phương cho biết ông nội của bé  gái 5 tuổi là  Maximo Garcia  nhiều khả năng là mục tiêu của các tay súng. Ông Garcia hôm 19/8 đã ra đầu thú với cảnh sát cùng với hơn 10 người khác, cùng bị cáo buộc sử dụng ma túy. Khi trở về nhà, ông Garcia bị các tay súng tấn công và bị thương do trúng ba phát đạn. Cảnh sát đang bảo vệ Garcia tại bệnh viện."Có một nhân chứng đứng ra nhận diện hung thủ. Sự việc có thể cũng liên quan đến sử dụng ma túy bất hợp pháp",  Neil Miro, chỉ huy cảnh sát Dagupan cho biết.Theo tổ chức quan sát nhân quyền (HRW), có khoảng 700 người sử dụng và buôn bán ma túy ở Philippines bị bắn chết từ khi ông Duterte lên làm tổng thống. "Hãy gọi cho cảnh sát hoặc bạn có thể tự kết liễu tên tội phạm ma túy nếu hắn cố chống cự đến chết. Bạn được tôi ủng hộ", ông Duterte nói trong một bài phát biểu trên truyền hình. Tổng thống Duterte đã lập ra một quỹ tiền thưởng trị giá hơn 100.000 USD để cảnh sát và người dân săn lùng trùm ma túy."Tôi hy vọng rằng mọi người sẽ không đổ lỗi cho các hoạt động trấn áp tội phạm của cảnh sát dẫn đến cái chết của các nạn nhân là trẻ vị thành niên", p hát ngôn viên cảnh sát Philippines tuyên bố. Ông cũng kêu gọi dân chúng để cảnh sát tìm ra hung thủ, mang lại công lý cho gia đình các nạn nhân.Xem thêm:  Nữ sát thủ săn tội phạm ma túy ở PhilippinesVăn Việt