Bầu cử ở Philippines - sức ép lớn đối với bà ArroyoTrong khi quyết tâm đưa Liên minh Sức mạnh Nhân dân của mình giành chiến thắng trong cuộc bầu cử ngày 14/5, Tổng thống Philippines, bà Gloria Macapagal Arroyo, không thể không băn khoăn về việc người tiền nhiệm Joseph Estrada đang ngồi tù và lại được nhiều người dân ủng hộ.
Hôm nay (11/5), nhà phân tích Luis Teodoro nhận định: “Nếu các ứng cử viên thuộc đảng của bà Arroyo giành chiến thắng một cách thuyết phục, điều đó chứng tỏ chính phủ đương nhiệm thật sự được dân chúng chấp nhận, không còn băn khoăn gì về tính hợp lý của nó. Ngược lại, nếu họ thua thì nghĩa là Joseph Estrada vẫn nhận được sự ủng hộ mà ông luôn tin tưởng”. Nói cách khác, thất bại của Liên minh Sức mạnh Nhân dân có thể làm chiếc ghế tổng thống của bà Arroyo lung lay, vì nó chứng tỏ có khá nhiều người cho rằng việc bà lên nắm quyền lãnh đạo đất nước là nhờ một cuộc đảo chính không hợp hiến.Ngày 14/5, cử tri Philippines sẽ bỏ phiếu để bầu ra người nắm giữ 13 trong số 24 ghế Thượng viện, toàn bộ 262 ghế Hạ viện và hơn 17.000 vị trí quản lý trong các hội đồng địa phương. Đối với bà Arroyo và đảng Liên minh Sức mạnh Nhân dân, cuộc chạy đua vào Thượng viện có tầm quan trọng lớn nhất, là sự kiểm nghiệm khả năng lãnh đạo của họ. Ngoài ra, nếu Liên minh Sức mạnh Nhân dân giành được nhiều ghế trong cơ quan này, Gloria Arroyo sẽ có nhiều thuận lợi, vì Thượng viện là cơ quan quyền lực thứ hai sau tổng thống. Thế áp đảo của đảng trong Thượng viện sẽ góp phần củng cố cương vị hiện nay của bà.Liên minh Sức mạnh Nhân dân cần thu được 9 trong số 13 ghế bầu lần này ở Thượng viện thì mới đảm bảo đa số vững chắc trong cơ quan này. Giới phân tích dự đoán họ sẽ giành được 8 ghế, đảng Sức mạnh Quần chúng của ông Estrada - 4, và một đảng tự do khác - 1.Hiện nhiều nhà đầu tư đã rút vốn khỏi thị trường chứng khoán Manila, chờ kết quả bỏ phiếu.Đoan Trang