Hải quân Philippines, Mỹ, Nhật tập trận trên Biển ĐôngHải quân ba nước Philippines, Mỹ và Nhật Bản vừa tổ chức tập trận trên Biển Đông, với sự tham gia của nhóm tàu tác chiến do hàng không mẫu hạm USS George Washington dẫn đầu.Rappler  dẫn thông cáo từ Đại sứ quán Mỹ tại Philippines cho hay cuộc tập trận diễn ra trong hai ngày 22 và 23/10 vừa qua ngoài khơi Philippines. Các nội dung tập trận bao gồm thao diễn đội hình, thông tin liên lạc và luyện tập pháo binh, nhằm tăng cường khả năng phối hợp và củng cố liên minh hai nước.Philippines đã điều tàu khu trục  BRP Gregorio del Pilar (PF 15) của hải quân tham gia cùng nhóm tác chiến của tàu sân bay USS George Washington.Tàu khu trục JS Sazanami của l ực lượng Tự vệ Hàng hải Nhật Bản cũng góp mặt trong cuộc tập trận kéo dài hai ngày.  Theo Thiếu tá hải quân Philippines  Marineth Domingo, tàu JS Sazanami hoạt động dưới sự chỉ huy của USS George Washington.Hàng không mẫu hạm chạy bằng năng lượng hạt nhân của hạm đội 7 Mỹ, đóng tại Yokosuka, Nhật Bản. Nó có thủy thủ đoàn khoảng 5.500 người, có thể chở đến 80 máy bay. USS George Washington hiện có chuyến thăm cảng tại Manila.Philippines và Nhật Bản là hai đồng minh thân thiết của Mỹ, và đều có các tranh chấp với Trung Quốc lần lượt trên Biển Đông và biển Hoa Đông.Anh Ngọc