Việt Nam - Philippines nghiên cứu khả năng tuần tra chung ở Biển ĐôngHãng thông tấn Reuters đưa tin quan chức quốc phòng Philippines và Việt Nam sẽ họp trong tuần này để nghiên cứu khả năng tập trận và tuần tra hải quân chung.Việt Nam và Philippines sẽ thảo luận khả năng tuần tra và tập trận chung, nhưng hai bên ít khả năng đạt được thỏa thuận trong tuần này, một quan chức quân sự cấp cao nói với  Reuters ."Đây là những thảo luận ban đầu", ông nói. "Việc này có thể mất nhiều thời gian nhưng chúng tôi muốn tiến tới cấp độ mới".Quan chức này nói với điều kiện giấu tên. Một nguồn khác trong Bộ Quốc phòng Philippines cũng xác nhận thông tin này.Philippines hồi tháng một đề xuất tuần tra chung với Mỹ. Hoạt động này có thể xảy ra trong vòng một năm, một quan chức Bộ Ngoại giao Philippines cho biết. "Hai bên vẫn đang bàn bạc", quan chức nói.Theo  Reuters , Thứ trưởng Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh dự kiến có cuộc gặp với người đồng cấp Philippines Honorio Azcueta vào ngày 14/4. Các nguồn tin nói thêm rằng hai bên sẽ thảo luận về vấn đề Biển Đông, cũng như các trao đổi song phương, chia sẻ thông tin, hậu cần quân sự và công nghệ quốc phòng.Reuters  cũng đưa tin rằng Thứ trưởng Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh sẽ tới thăm các căn cứ của Philippines, trong đó có một căn cứ hải quân quan trọng.Việt Nam và Philippines thiết lập quan hệ đối tác chiến lược hồi tháng 11 năm ngoái. Hai tàu khu trục Việt Nam đã có các chuyến thăm tới Manila vào năm 2014 và một tàu chiến Philippines có thể sẽ thăm Việt Nam vào tháng 6.Hôm 11/4, Ngoại trưởng Philippines Jose Rene Almendras là quan chức nước ngoài đầu tiên tân Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc tiếp đón. Việt Nam và Philippines năm nay sẽ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 12/7.Phương Vũ