Mỹ và Philippines hoãn tập trận chungCuộc “thử lửa” trong chiến dịch chống khủng bố giữa quân lực hai bên (dự kiến diễn ra ngày 31/3) sẽ phải lui lại thêm vài ngày nữa. Giải thích lý do, hôm nay (29/1), các quan chức chỉ tuyên bố chung chung rằng có một số trục trặc về mặt hậu cần, chứ không phải do bất ổn về an ninh.
Phát ngôn viên quân đội Philippines, thiếu tướng Edilberto Adan, khẳng định: “Quyết định hoãn không phải vì nguyên nhân nào đó quá to tát hay mang tính chất chiến thuật”. Quá trình chuyển quân cùng với việc vận chuyển thiết bị quân sự chậm trễ là hai lý do chính dẫn đến sự trì hoãn này.Khoảng 100 lính Mỹ đang có mặt ở thành phố Zamboanga, miền nam Philippines, chuẩn bị cho việc mở rộng cuộc chiến chống khủng bố. Đầu tháng 2, sẽ có thêm lính Mỹ đến hỗ trợ.Sự hiện diện của lính Mỹ vẫn còn gây ra nhiều phản ứng trong dư luận Philippines. Hiến pháp nước này không cho phép quân đội nước ngoài hoạt động tại đó trừ khi có một hiệp ước chính thức. Tuy nhiên, Manila trấn an dân chúng rằng quân đội Mỹ đến đó không phải để nghênh chiến với Abu Sayyaf (nhưng vẫn được quyền nổ súng để tự vệ trong những trường hợp cần thiết).Từ lâu, Philippines đã mở riêng một mặt trận chống lại quân khủng bố Abu Sayyaf song kết quả chẳng được là bao. Nhóm phiến quân cũng bị Mỹ tình nghi dính líu đến trùm khủng bố bin Laden. Abu Sayyaf là mục tiêu của đợt triển khai quân lần này giữa Mỹ và Philippines.Bá Thùy  (theo  Reuters )