Trung Quốc muốn khảo sát vùng biển gần Philippines, Manila từ chốiTrung Quốc muốn khảo sát vùng biển giàu tài nguyên ở phía đông Philippines nhưng Manila từ chối do Bắc Kinh không chấp nhận điều kiện quốc đảo đưa ra.Trung Quốc những năm qua nhiều lần đề nghị được phép khảo sát tại vùng biển Benham Rise, đông bắc Philippines, và bị từ chối,  ABS-CBN  hôm nay dẫn lời quyền Ngoại trưởng Philippines Enrique Manalo cho biết."Vẫn còn hai đề nghị đợi xem xét, hai hoặc ba", ông Manalo nói. Ông khẳng định bất kỳ quốc gia nào muốn khảo sát khu vực Benham Rise phải có sự cho phép của chính phủ Philippines dựa trên Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.Lý do Trung Quốc không được cấp quyền khảo sát là Bắc Kinh không chấp nhận điều kiện để một nhà khoa học Philippines theo đoàn. "Đó là điều kiện Trung Quốc có lẽ không muốn", ông Manalo giải thích.Trả lời câu hỏi Philippines có thông qua những yêu cầu còn lại của Trung Quốc hay không, ông Manalo nói điều này chỉ xảy ra "nếu họ đáp ứng điều kiện của chúng tôi".Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana trong tháng 3 thông báo về việc phát hiện các tàu khảo sát Trung Quốc hoạt động tại vùng biển Benham Rise từ tháng 7 tới tháng 12/2016.Benham Rise là bãi đất ngầm được cho là có trữ lượng lớn khoáng sản và khí tự nhiên. Năm 2012, Ủy ban về Ranh giới Thềm lục địa, Liên Hợp Quốc, thông qua chủ quyền không tranh cãi của Philippines đối với Benham Rise.Vũ Phong