Phiến quân Philippines tấn công sân bayHôm qua, khoảng 50 tay súng chống chính phủ giả dạng cảnh sát đột kích vào sân bay thành phố miền trung Silay. Chúng tước vũ khí của lực lượng bảo vệ, dùng bom phá hoại các công trình đang được xây dựng trong sân bay.Cảnh sát Philippines khẳng định không có ai bị thương trong vụ tấn công. Giới chức địa phương cho rằng nhóm phiến quân Quân đội Nhân dân Mới (NPA) tổ chức vụ này nhằm tống tiền nhà thầu Nhật Bản Takinaka Itochu và công ty Hàn Quốc Hanjin đang thi công sân bay.Hiện chưa rõ nhóm tay súng đòi các nhà thầu xây sân bay phải nộp bao nhiêu tiền. Đây là các đơn vị chính phụ trách thi công dự án do Tổng thống Gloria Macapal-Arroyo đề xuất tại thành phố Silay, tỉnh miền trung Negros Occidental.Chỉ huy cảnh sát thành phố Silay là Celestino Guara cho rằng sự kiện trên là một hành động khủng bố, phá hoại nền kinh tế đất nước. Các lực lượng vũ trang Philippines đang phối hợp để truy lùng những kẻ tấn công.Theo kế hoạch, sân bay Silay sẽ được đưa vào sử dụng vào tháng 7 năm tới, nhằm thúc đẩy thương mại và du lịch vùng Tây Visayas. Vụ bạo lực nói trên có thể làm chậm tiến độ thi công của công trình có sự ưu đãi về tài chính của Nhật Bản này.Đình Chính  (theo  Sun Star ,  Philstar )