Philippines tuyên bố giải phóng hoàn toàn MarawiTổng thống Philippines khẳng định thành phố Marawi đã được giải phóng hoàn toàn khỏi tay nhóm phiến quân thân IS."Thưa toàn thể quý vị, tôi xin tuyên bố thành phố Marawi đã được giải phóng khỏi sự chiếm đóng của khủng bố và bắt đầu quá trình tái thiết",  Phil Star  hôm nay dẫn phát biểu của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte trong chuyến thăm đến thành phố miền nam này.Tuyên bố của ông Duterte được đưa ra sau khi  Isnilon Hapilon,  thủ lĩnh nhóm Abu Sayyaf và  Omar Maute, kẻ cầm đầu phiến quân Maute,  hai nhóm phiến quân thân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Marawi, bị tiêu diệt trong một chiến dịch tấn công của quân đội hôm 16/10.Omar, cùng với anh em ruột tên Abdullah, chỉ huy phiến quân Maute tấn công thành phố Marawi từ ngày 23/5, nhằm giải cứu tên Hapilon bị q uân đội Philippines truy bắt.  Hapilon được cho là kẻ đứng đầu nhánh IS ở Philippines. Cả Hapilon và anh em nhà Maute đều thề trung thành với IS.Hai nhóm phiến quân sau đó chiếm giữ Marawi và giao tranh với quân đội Philippines suốt nhiều tháng trời. Các binh sĩ Philippines vốn được huấn luyện tác chiến ở địa hình đồi núi đã gặp rất nhiều khó khăn khi chiến đấu với phiến quân ở môi trường đô thị.Theo Bộ Quốc phòng Philippines, sau 148 ngày giao tranh, quân đội nước này đã tiêu diệt tổng cộng 824 phiến quân, giải cứu 1.771 con tin, thu giữ 827 súng. Tuy nhiên, giao tranh cũng khiến 162 binh sĩ chính phủ thiệt mạng và hơn 1.000 người bị thương.Nguyễn Hoàng