Bà Melania nói về năm đầu tiên làm Đệ nhất Phu nhân nước MỹBà Melania cảm thấy vinh dự với một năm bận rộn và phấn khích trên cương vị Đệ nhất Phu nhân của nước Mỹ."Với tôi được làm Đệ nhất Phu nhân của Mỹ là một niềm vinh dự. Năm qua là một năm rất bận rộn. Chúng tôi yêu cuộc sống ở Washington, bận rộn nhưng cũng phấn khích và tôi trông đợi được làm việc vì trẻ em", Đệ nhất Phu nhân Mỹ Melania Trump hôm nay trả lời  CNN  khi thăm Vạn Lý Trường Thành, Trung Quốc.Bà Melania khẳng định áp lực là một phần công việc của bà trong Nhà Trắng. "Có rất nhiều việc bạn cần phải quan tâm, rất nhiều trách nhiệm và đó là một phần của việc là Đệ nhất Phu nhân", bà Melania nói.Bà Melania cho biết đã có trải nghiệm tuyệt vời cùng các đệ nhất phu nhân của Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc khi tháp tùng Tổng thống Donald Trump công du châu Á." Tôi đã xây dựng tình cảm tốt với phu nhân ba nước chủ nhà.  Chúng tôi đã nói chuyện về công việc họ đang làm, dự định lẫn đam mê của tôi", bà Melania chia sẻ.Bà Melania kết thúc chuyến thăm châu Á tại Trung Quốc để trở lại Mỹ. Ông Trump tiếp tục đến Việt Nam và Philippines trong  chuyến công du đầu tiên tới châu Á .Vũ Phong