Phiến quân Philippines thề trung thành với ISCác nhóm khủng bố ở Philippines lần đầu cùng tuyên bố trung thành với Nhà nước Hồi giáo tự xưng, gây lo ngại chúng lập chi nhánh tại đây.Trong đoạn video công bố hôm 4/1,  Isnilon Hapilon, lãnh đạo của nhóm khủng bố  Abu Sayyaf xuất hiện cùng với lãnh đạo của ba nhóm cực đoan khác hoạt động ở  Sulu và  Basilan. Cùng với các phiến quân mang cờ của IS, những tên này tuyên bố  trung thành với thủ lĩnh IS là  Abu Bakr al-Baghdadi,  Sydney Morning Herald  cho biết hôm nay.Đoạn video cho thấy các nhóm khủng bố có thể nhất trí hợp nhất, tạo thêm các mối đe dọa ở khu vực Đông Nam Á.   Tuy nhiên video sau đó bị dỡ bỏ.Hapilon được cho là bị thương trong cuộc đấu súng với quân đội chính phủ Philippines trong tháng 10 năm ngoái. Mỹ đã treo thưởng 7,2 triệu USD cho người bắt được tên này. Hắn bị cáo buộc vạch kế hoạch nhiều vụ tấn công, chặt đầu và bắt cóc ở khắp khu vực trong thập kỷ qua.Hapilon lần đầu tuyên bố trung thành với IS trong đoạn video đăng trên Youtube hồi tháng 7 năm ngoái.  Các nhóm khủng bố ở miền nam Philippines đã đăng một số video tuyên truyền kể từ tháng 11/2015, trong đó có một đoạn đe dọa tấn công hội nghị APEC tại Manila, nơi các lãnh đạo thế giới tụ họp. Tuy nhiên việc này không xảy ra.Một video khác hồi tháng 12/2015 cho thấy các tay súng tại một trại bí mật tuyên bố là "các chiến binh của  Caliphate ở Philippines".  Tuy nhiên sự tồn tại của trại huấn luyện của IS ở Đông Nam Á vẫn chưa được xác minh. Caliphate là từ dùng để chỉ một đế chế Hồi giáo mà IS muốn xây dựng.Tiến sĩ Rohan Gunaratna​, một chuyên gia tại Trung tâm nghiên cứu khủng bố và Bạo lực chính trị tại Singapore, nói với tờ  Rappler  rằng sự hợp nhất của các tổ chức ở nam Philippines có thể cho thấy thách thức chưa từng có với chính phủ ở Manila."Với tuyên bố lập chi nhánh IS ở nam Philippines, ảnh hưởng của IS đang gia tăng, mở rộng tới cả miền nam Philippines và đông Malaysia. IS có thể tạo nên một nơi an toàn ở Basilan và thực hiện các hoạt động từ quần đảo Sulu tới cả Philippines và Malaysia", ông  Gunaratna nói.Khánh Lynh