Trung Quốc đòi Philippines thả ngư dânTrung Quốc hôm nay chỉ trích Philippines "vi phạm chủ quyền" sau khi Manila xử phạt 9 ngư dân của nước này vì săn bắt trộm động vật quý hiếm trên Biển Đông.Phát biểu tại cuộc họp báo thường kỳ, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh yêu cầu Philippines trả tự do cho các ngư dân và tàu cá của họ.Theo  Reuters , bà tuyên bố chính phủ Philippines đã "tịch thu trái phép tàu cá Trung Quốc và các ngư dân gần quần đảo Nam Sa" và đưa ra một phán quyết pháp lý "vi phạm chủ quyền và quyền hành chính" của Trung Quốc. Nam Sa là tên mà Bắc Kinh dùng để gọi quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Trung Quốc và Philippines cũng tuyên bố chủ quyền.Tàu cá Trung Quốc và 11 thuyền viên bị cảnh sát Philippines bắt giữ hôm 6/5 ở khu vực bãi Trăng Khuyết, một rạn san hô vòng thuộc quần đảo Trường Sa. Họ phát hiện hàng trăm con rùa biển, thuộc loài cần bảo vệ, trên tàu. Nhiều con trong số này đã chết.Hai trong số 11 thuyền viên đang ở tuổi vị thành niên được trả về Trung Quốc sau đó. Hôm qua, tòa án ở tỉnh Palawan của Philippines tuyên phạt những ngư dân còn lại 100.000 USD mỗi người vì hành vi săn trộm và thêm 120.000 peso (2.730 USD) vì đánh bắt loài có nguy cơ tuyệt chủng."Trung Quốc hoàn toàn phản đối phán quyết này và không thể chấp nhận nó. Chúng tôi một lần nữa yêu cầu Philippines thả người và tàu cá vô điều kiện", bà Hoa nói thêm.Trước đó, Bắc Kinh đã tuyên bố không công nhận vụ xét xử của Philippines và  từ chối hợp tác trong những thủ tục pháp lý liên quan.Hiện chưa rõ các ngư dân trên sẽ nộp phạt cho Philippines như thế nào. Họ sẽ phải ngồi tù thêm 6 tháng nếu không nộp tiền phạt.Anh Ngọc