Mỹ xếp Việt Nam vào điểm đến an toàn trên thế giớiTrong danh sách các nước Mỹ khuyến cáo công dân lưu ý khi đến, Việt Nam nằm trong nhóm an toàn nhất.Bộ Ngoại giao Mỹ xếp  Việt Nam vào nhóm ở Mức 1, trong Hệ thống cảnh báo các điểm đến trên toàn cầu. Đây  là mức người dân nước này có thể "có các biện pháp đề phòng thông thường",  trang web của cơ quan này công bố ngày 10/1.Ở Việt Nam, Mỹ đánh giá người nước ngoài ít khi gặp tội phạm bạo lực, tuy nhiên các tội trộm cắp hay móc túi thì phổ biến, đặc biệt ở các điểm du lịch hay những nơi đông người.Trong bảng xếp hạng có 4 mức, đánh giá độ an toàn, an ninh  của các nước trên thế giới,  theo cấp độ tăng dần. Mức 2 là tăng cường cảnh giác, Mức 3 là cân nhắc việc đến địa điểm đó và Mức 4 là Không nên đến. Mỹ xếp phần lớn các nước vào Mức 1.Ở châu Á, các nước nằm trong Mức 2 là Trung Quốc, Indonesia, Philippines và Ấn Độ. Riêng Triều Tiên, được xếp vào Mức 4, cùng với các  quốc gia ở Trung Đông và châu Phi, gồm Afghanistan, Iran, Iraq, Libya,  Syria,  Yemen,  Cộng hòa Trung Phi,  Somalia, Mali và  Nam Sudan.Khánh Lynh