Tàu chiến Trung Quốc chiếu đèn cảnh báo máy bay PhilippinesMột chiến hạm Trung Quốc bị tố chiếu ánh sáng mạnh vào một máy bay của Philippines khi nó đang tuần tra trên Biển Đông.Reuters  dẫn lời quan chức Philippines cho hay máy bay Fokker của Không quân nước này bị một tàu Trung Quốc thách thức gần Đá Xu Bi. Đây là một rạn san hô thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, bị Trung Quốc chiếm giữ từ năm 1988 .Khi đó, máy bay đang bay ở độ cao 1.500 m trên rạn san hô này thì bị tàu Trung Quốc cảnh báo qua loa phóng thanh, yêu cầu rời khỏi khu vực.Phi cơ Philippines sau đó vẫn tiếp tục làm nhiệm vụ tuần tra hàng hải.Đây là lần đầu tiên một tàu chiến Trung Quốc cảnh báo máy bay Philippines đang tuần tra ở Biển Đông.  Tuy nhiên, phát ngôn viên quân đội Jose Kakilala giảm nhẹ mức độ nghiêm trọng của vụ việc. Ông nói con tàu không chĩa đèn về phía phi cơ nhưng từ chối bình luận thêm.Hôm 21/4, Manila cũng tố cáo lực lượng tuần duyên Bắc Kinh phun vòi rồng vào tàu ngư dân tại bãi cạn tranh chấp Scarborough/Hoàng Nham, cách Trường Sa hàng trăm hải lý về phía bắc. Tuy nhiên, Trung Quốc biện hộ rằng các tàu của nước này đã "thực hiện nhiệm vụ ở những vùng biển liên quan theo luật pháp".Anh Ngọc