Philippines kêu gọi Trung Quốc tôn trọng luật biểnNgoại trưởng Philippines kêu gọi Trung Quốc tôn trọng luật pháp, an ninh trên biển và nguyên tắc thượng tôn pháp luật, giải quyết hòa bình các tranh chấp."Chúng tôi... kêu gọi Trung Quốc đảm bảo tôn trọng kiên quyết và hoàn toàn luật pháp và an ninh trên biển",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Philippines Perfecto Yasay phát biểu trong cuộc họp báo hôm nay cùng người đồng cấp Nhật Bản Fumio Kishida.Philippines và Nhật Bản đã cùng chia sẻ kinh nghiệm ở Biển Đông và biển Hoa Đông. Ông Yasay kêu gọi giải quyết hòa bình các tranh chấp tại hai vùng biển.Nhật Bản có tranh chấp với Trung Quốc về chủ quyền với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Quần đảo hiện do Tokyo kiểm soát. Bắc Kinh thường xuyên điều tàu đi gần quần đảo này.Trung Quốc còn đòi chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông bằng "đường lưỡi bò" tự vẽ ra, đi sâu vào vùng biển các quốc gia láng giềng, trong đó có Việt Nam và Philippines. Tòa Trọng tài ở The Hague, Hà Lan, ngày 12/7 ra phán quyết bác bỏ "đường lưỡi bò".Ngoại trưởng Nhật Bản Kishida tới Philippines tối 10/8, bắt đầu chuyến thăm dài ba ngày. Ông sẽ gặp Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh hai nước đang cùng quan ngại về việc Trung Quốc tăng cường sức mạnh trên Biển Đông.Như Tâm