Trung Quốc chăng dây chắn đảoCác ngư dân Trung Quốc đã rời bãi cạn tranh chấp Scarborough/Hoàng Nham nhưng lại dùng phao và dây thừng chắn ngoài lối vào, hòng ngăn tàu Philippines thâm nhập.Theo  Inquirer,  phát biểu trong một cuộc họp báo hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin cho hay Tuần duyên nước này phát hiện các ngư dân Trung Quốc chăng một cuộn dây thừng dài được cố định bởi phao ở cả hai đầu của lối trong vịnh của bãi cạn hình móng ngựa. Đây là nơi có ngư trường rất giàu có.Bộ Quốc phòng Philippines vẫn chưa quyết định nên xử lý đống dây thừng và phao này như thế nào. Thời tiết xấu đã cản trở tàu thuyền và các máy bay của Manila tiếp cận khu vực này trong vài ngày gần đây."Có thể hành động này là để ngăn chúng tôi vào trong, vì họ tuyên bố chủ quyền với bãi cạn. Nhưng tất nhiên, chúng tôi cũng tuyên bố bãi cạn này thuộc chủ quyền của Philippines", ông Gazmin nói.Trước đó Tuần duyên Philippines đã đưa các máy bay đến khu vực này để giám sát hoạt động của các tàu Trung Quốc. Hai tàu chính phủ của Trung Quốc, gồm một tàu hải giám và một tàu của cơ quan thi hành luật ngư nghiệp, được nhìn thấy cuối cùng ở bãi cạn.Các tàu của Manila và Bắc Kinh đối đầu nhau tại Scarborough/Hoàng Nham từ đầu tháng 4 đến giữa tháng 6 vừa qua, sau khi Philippines phát hiện 8 tàu cá Trung Quốc khai thác hải sản trái phép gần khu vực này. Căng thẳng được đẩy lên cao với hàng loạt tuyên bố và động thái cứng rắn từ hai bên, thậm chí khả năng chiến tranh từng được nhắc đến. Sóng gió chỉ lắng xuống khi cuối tháng trước, Philippines và Trung Quốc bắt đầu cho rút bớt các tàu tại đây.Anh Ngọc