Philippines bắt 3 kẻ âm mưu đánh bom Đại sứ quán Việt NamSáng nay (31/8), lực lượng cảnh sát Philippines thông báo đã bắt giữ 3 người nước ngoài, là công dân Mỹ, Nhật Bản và Thụy Sĩ, đều gốc Việt. Những người này bị tình nghi thuộc một tổ chức chống Chính phủ Việt Nam, có âm mưu đánh bom Đại sứ quán Việt Nam ở Philippines.
3 người bị bắt hôm qua tại thủ đô Manila, sau khi nhân viên an ninh phát hiện thiết bị gây nổ trong căn hộ của họ ở quận San Juan. Báo cáo của cảnh sát cho biết: “Những người này đang có kế hoạch dùng thiết bị nổ tự tạo đánh bom Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines, trước hoặc vào đúng ngày 2/9, Quốc khánh của Việt Nam”.Quan chức Đại sứ quán Nhật Bản và Mỹ chưa bình luận gì.Thời gian vừa qua, đã xuất hiện một số trường hợp các tổ chức ở hải ngoại tìm cách đánh bom khủng bố cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài. Ngày 13/4, hai kẻ lạ mặt đã gây ra một  vụ nổ trước Đại sứ quán Việt Nam  tại Phnom Penh (Campuchia). Đến nay, thủ phạm vẫn chưa bị phát hiện. Ngày 19/6,  Đại sứ quán Việt Nam ở Thái Lan  cũng bị đánh bom, nhưng cảnh sát đã kịp thời tháo ngòi nổ quả bom và vài ngày sau đó, bắt được  Phan Nguyễn Thanh Hiền Sĩ , một trong những kẻ tham gia vụ khủng bố.Đoan Trang  (theo  SCMP )