Hỏa hoạn do pháo ở Philippines, ba người chếtBa người thiệt mạng, hàng nghìn người mất nhà cửa, khi ngọn lửa được cho là từ pháo, bùng lên ở khu dân cư tại thành phố Quezon, Philippines. Một đám cháy lớn tại khu dân cư Barangay Apolonio Samson,  thành phố Quezon, Philippines, sáng nay khiến ba người chết, ba người bị thương và khoảng 4.000 gia đình bị ảnh hưởng,  Rappler  dẫn lời ông  Ariel Barayuga, người đứng đầu Cơ quan Phòng chống cháy Philippines (BFP), cho biết .Theo ông  Barayuga, trận hỏa hoạn bắt đầu từ lúc 7h sáng, đến hơn 10h vẫn không có dấu hiệu suy giảm, khiến BFP phải nhờ đến  Không lực Philippines cứu viện. Ngọn lửa bị khống chế hoàn toàn lúc gần 13h chiều.Vụ cháy thiêu rụi mất 200 ngôi nhà ở Khu Bờ tây, ư ớc tính tổng thiệt hại khoảng 5 triệu Peso, tương đương hơn 100.000 USD.  Đây được coi là vụ hỏa hoạn lớn nhất ở Quezon trong vài năm gần đây.Người dân địa phương cho biết nguyên nhân hỏa hoạn có thể từ kwitis, một loại pháo của Philippines, còn âm ỉ sau màn chào mừng năm mới đêm qua.  Ngọn lửa lan ra từ một ngôi nhà hai tầng giữa khu dân cư.Các quan chức BFP đang điều tra nguyên nhân thực sự của vụ tai nạn.Khánh Lynh