Tổng thống Duterte tới Nga gặp 'người hùng' PutinTổng thống Philippines đang có chuyến công du tới Moscow trong một nỗ lực xa rời đồng minh lâu năm Mỹ để hướng tới người bạn mới Nga.Tổng thống  Philippines  Rodrigo Duterte ngày 22/5 bắt đầu chuyến công du 4 ngày tới Moscow và dự kiến gặp Tổng thống Nga  Vladimir Putin, người được ông gọi là  "anh hùng yêu thích",  Guardian  hôm nay đưa tin.Chuyến thăm Nga này của ông Duterte được coi là một nỗ lực nhằm điều chỉnh quan hệ đồng minh địa chính trị của Manila theo hướng xa rời Mỹ và hướng về Nga.Trong chuyến công du này, ông Duterte sẽ phát biểu tại một đại học hàng đầu Nga, gặp Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev vào hôm 24/5 và hội đàm với Tổng thống Putin vào ngày hôm sau, theo  PhilStar .Trước chuyến thăm, ông Duterte đã nói bóng gió về việc ông sẽ tham gia một liên minh quân sự chính thức với Nga.  "Tình hình thế giới hiện tại gần tới mức nguy cấp, tôi không thể loại trừ các liên minh quân sự", Duterte nói với truyền thông Nga trước khi lên đường tới Moscow.Trong cuộc phỏng vấn này, ông Duterte cũng giải thích lý do ông quay lưng với Mỹ để hướng tới Nga.  "Từ cuối thập niên 1960, Mỹ đã can thiệp vào các nước khác. Họ giúp đỡ một đất nước, nhưng cũng ra lệnh cho nước đó phải thông qua các đạo luật, ví dụ như hôn nhân đồng tính", Duterte nói."Tôi không muốn làm gì với Mỹ và tôi muốn họ ngừng nói với tôi về việc tôi phải làm gì. Tôi chưa từng tới Mỹ, khi họ mời tôi tới dự lễ nhậm chức của Tổng thống Donald Trump, tôi đã từ chối. Bởi vì tôi đã có kế hoạch thăm Nga", ông cho biết.Ông Duterte từng nhiều lần chỉ trích Mỹ từ khi ông lên nắm quyền vào năm ngoái, đồng thời khẳng định chỉ có Nga, Trung Quốc là hai cường quốc mà ông tin tưởng."Có lẽ tôi sẽ tới Nga và nói với Putin rằng ba chúng ta chống lại cả thế giới: Trung Quốc, Philippines và Nga. Đó là con đường duy nhất", Duterte nói với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Bắc Kinh hồi năm ngoái.Nga cũng chưa từng lên tiếng chỉ trích cuộc chiến chống ma túy do ông Duterte phát động, trong khi Mỹ và nhiều tổ chức nhân quyền đã cảnh báo Manila về hậu quả của chiến dịch vốn cướp đi sinh mạng của hàng nghìn người này.Ông Duterte và ông Putin gặp nhau lần đầu bên lề một cuộc gặp thượng đỉnh quốc tế tháng 11/2016 và Tổng thống Nga đã mời người đồng cấp Philippines tới thăm Moscow.Hợp tác quân sự Philippines - Nga được tăng cường sau cuộc gặp của hai nhà lãnh đạo. Hai đội tàu của hải quân Nga đã tới thăm Philippines, trong khi Philippines giảm mức độ các cuộc tập trận chung với Mỹ.Duterte cho biết một trong những mục tiêu chính của ông trong chuyến thăm Nga là ký kết hợp đồng mua vũ khí để chống lại phiến quân Hồi giáo tại Philippines. Sau khi bị  Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối bán hàng nghìn khẩu súng trường, ông Duterte đã tuyên bố sẽ chuyển hướng sang vũ khí Nga."Tôi nhớ giới ngoại giao Nga nói: 'Hãy đến Nga, chúng tôi có tất cả những gì ông cần'", ông Duterte cho biết.Văn Việt