Mỹ, Philippines sắp tập trận bảo vệ giàn khoan dầuHải quân Mỹ và Philippines lên kế hoạch tổ chức các cuộc tập trận trên biển, nhằm tăng khả năng phòng thủ cho các cơ sở nhạy cảm như những giàn khoan dầu khí.Trung tướng Juancho Sabban, Tư lệnh Bộ Chỉ huy phía Tây của Philippines, hôm qua cho hay các cuộc diễn tập chiến đấu sẽ được tổ chức vào tháng 3 hoặc tháng 4 ở ngoài khơi tỉnh miền tây Palawan,  AP  đưa tin. Ông Sabban nhấn mạnh rằng Trung Quốc không cần phải lo ngại vì những hoạt động quân sự này diễn ra tại những vùng biển thuộc chủ quyền của Philippines.Nội dung của các cuộc tập trận bao gồm việc hải quân Mỹ huấn luyện cho hải quân Philippines trong việc phòng vệ và lấy lại các giàn khai thác dầu khí bị chiếm bởi những mối hiểm họa an ninh, ví dụ như khủng bố. Tư lệnh Sabban cho biết thêm rằng những người tổ chức các cuộc tập trận của cả Mỹ và Philippines không coi một nước nào là mục tiêu khi họ lên kế hoạch các nội dung diễn tập."Chúng tôi cần những sự huấn luyện đặc biệt để từ đó có thể bảo vệ các giàn khai thác dầu khí", ông Sabban nói. "Chúng tôi đang tiến hành việc này tại những khu vực thực sự có giàn khoan dầu khí thực sự. Chúng tôi có rất nhiều giàn khoan cần được bảo vệ".Các cuộc tập trận sắp tới của Mỹ và Philippines là một phần trong những hoạt động diễn tập quân sự chung thường niên của hai nước, được biết tới với tên gọi Balikatan. Mục đích của hoạt động này là nhằm cải thiện khả năng của hải quân hai nước, nhằm có sự đáp trả quân sự đối với những hiểm họa bao gồm khủng bố, hải tặc, buôn lậu hay giải quyết các thảm họa thiên nhiên.Cuộc tập trận Balikatan được thực hiện chủ yếu quanh khu vực đảo lớn Luzon ở phía bắc của Philippines trong những năm trước, nhưng sẽ diễn ra tại đảo Palawan ở phía tây từ giữa tháng 3 năm nay và kéo dài trong gần một tháng. Hơn 500 binh sĩ và lính thủy đánh bộ Mỹ cùng với nhiều chiến hạm và máy bay sẽ tham gia cuộc diễn tập này. Phía Philippines có khoảng 1.000 binh sĩ tham gia.Mỹ và Philippines là hai nước đồng minh thân cận lâu năm. Trong năm ngoái, hai nước đã kỷ niệm 60 năm ngày ký hiệp ước phòng thủ chung. Mỹ và Philippines thường xuyên có các cuộc tập trận chung trên các vùng biển quanh quốc đảo Đông Nam Á.Nhật Nam