Philippines sắp trả tự do cho 17 ngư dân Việt NamTổng thống Philippines Rodrigo Duterte sẽ tham gia sự kiện trao trả tự do cho 17 ngư dân Việt Nam bị bắt hồi tháng 9.17 ngư dân Việt Nam sẽ được trả về nước vào ngày 2/11 với sự chứng kiến của Tổng thống Duterte, sau khi công tố viên bác bỏ các cáo buộc cho rằng họ đánh bắt trộm, theo  Inquirer .Các ngư dân Việt Nam bị hải quân Philippines bắt hôm 8/9 khi đang ở cách thị trấn Sta.Catalina, tỉnh Ilocos Sur 28 hải lý. Công tố viên tỉnh Ilocos Sur cho biết ngư dân Việt Nam vào vùng biển này để tránh bão."Họ đến vùng biển Philippines do sức ép từ tự nhiên. Thay vì đưa ra cánh tay pháp lý, chúng ta cần chìa bàn tay giúp đỡ về phía họ", công tố viên Meinrado Plete nói.Ngư dân Việt Nam vẫn ở trong tàu cá tại cảng cá Sual. Cục nghề cá và nguồn lợi thủy sản Philippines đã tịch thu 5 tấn cá của họ, chủ yếu là cá ngừ. Cơ quan này phân phát số cá cho các bệnh viện của chính phủ và tổ chức từ thiện trong vùng Ilocos.Tổng thống Philippines Duterte yêu cầu thả các ngư dân "để bày tỏ thiện chí sau chuyến thăm Việt Nam" hồi tháng 9.Xem thêm:  Australia xử 30 ngư dân Việt Nam đánh bắt trái phépVăn Việt