Duterte cảnh báo thiết quân luật một năm nếu cần thiếtTổng thống Philippines Duterte hôm nay tuyên bố sẽ cứng rắn với khủng bố và duy trì thiết quân luật ở đảo miền nam Mindanao một năm nếu cần."Với những người dân ở đất nước tôi đã trải qua thiết quân luật, nó sẽ không khác những gì tổng thống Marcos đã làm. Tôi sẽ cứng rắn", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói trong một cuộc phỏng vấn với trợ lý truyền thông trên chuyến bay từ Nga về Manila, theo  Reuters  hôm nay đưa tin.Ông Duterte rút ngắn chuyến thăm Nga và đặt đảo miền nam Mindanao dưới tình trạng thiết quân luật từ hôm qua, sau khi có giao tranh dữ dội trong cuộc vây ráp của các lực lượng an ninh nhằm vào nơi lẩn trốn của các phiến quân có liên hệ với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS)."Nếu cần một năm, chúng ta sẽ làm vậy. Nếu nó kết thúc trong một tháng, tôi sẽ hạnh phúc. Những người dân quê tôi, đừng quá sợ hãi vì tôi đang về nhà. Tôi sẽ xử lý vấn đề ngay khi tới nơi", ông Duterte, người Mindanao, nói.Hai binh lính và một cảnh sát thiệt mạng, 12 người bị thương trong bối cảnh hỗn loạn ở Marawi, thành phố có 200.000 dân, chủ yếu theo đạo Hồi. Các chiến binh thuộc nhóm Maute đã kiểm soát các tòa nhà và đốt một trường học, một nhà thờ và một trại giam.Người Philippines đã trải qua một thập kỷ thiết quân luật dưới thời cựu tổng thống độc tài  Ferdinand Marcos vào đầu những năm 1970, ký ức về những chiến dịch khôi phục dân chủ, bảo vệ nhân quyền vẫn còn tươi mới trong tâm trí nhiều người.Quân đội Philippines nói họ lạc quan rằng có thể sớm kết thúc xung đột. "Mục đích của các lực lượng an ninh, quân đội Philippines là nhanh chóng kết thúc sự việc này để khôi phục tình trạng thông thường", người phát ngôn quân đội Philippines  Edgar Arevalo cho biết.Mục đích cuộc vây ráp hôm qua của chính quyền Philippines là bắt giữ  Isnilon Hapilon, một lãnh đạo của nhóm  Abu Sayyaf, nổi tiếng với các vụ cướp biển và chặt đầu con tin phương Tây. Bộ Ngoại giao Mỹ treo thưởng trị giá 5 triệu USD cho việc bắt Hapilon.Nhóm  Maute và các nhóm chiến binh Abu Sayyaf đã cam kết trung thành với IS, chứng tỏ mình là đối thủ hung hãn của quân đội trong khi ông Duterte tìm cách đè bẹp các phần tử cực đoan và ngăn chặn tư tưởng Hồi giáo cực đoan truyền bá ở Philippines.Tổng thống Duterte nhiều lần cảnh báo Mindanao, khu vực nghèo nàn có diện tích rộng bằng Hàn Quốc, có nguy cơ bị "lây nhiễm" do các chiến binh IS trốn chạy khỏi Iraq và Syria.Văn Việt