Philippines: Bà Arroyo chiến thắng… nhưng không giòn giãKết quả bầu cử vào Thượng viện Philippines được công bố hôm qua (5/6). Các đảng đồng minh của nữ Tổng thống Gloria Arroyo dành chiến thắng sít sao - 8 trên 13 ghế được bầu lần này. Phu nhân cựu tổng thống Joseph Estrada, bà Luisa Ejercito, cũng trúng cử.
Nhân vật nổi tiếng trong giới truyền hình Philippines, Noli de Castro, giành được nhiều phiếu nhất. Ba đồng minh của ông Joseph Estrada cũng trúng cử. Đó là cựu bộ trưởng nông nghiệp Edgardo Angara, cựu cảnh sát trưởng Panfilo Lacson và Thượng nghị sĩ Gregorio Honasan. Các vị tân thượng nghị sĩ đã tuyên thệ trong một nghi lễ đơn giản. Ở trong tù, cựu tổng thống Estrada cũng đề nghị tòa cho phép ông dự buổi lễ nhậm chức của vợ, nhưng không được chấp thuận.Các đảng đồng minh của Gloria Arroyo chiếm 8 ghế. Con số này nâng tỷ lệ những người ủng hộ bà trong Thượng viện lên 12/24. Trong 12 thượng nghị sĩ còn lại, có 2 người đắc cử với tư cách độc lập. Như vậy, mặc dù không chiến thắng giòn giã như mong đợi, nhưng các đảng đồng minh của Tổng thống Arroyo vẫn chiếm đa số. Đây là khâu quan trọng để bà có thể thuyết phục Quốc hội thông qua dự thảo luật kinh tế và nhiều luật khác về sau này.Đoan Trang  (theo  BBC,  6/6)