Philippines truy nã hàng nghìn tay súng nổi loạnQuân đội và cảnh sát Philippines cho hay họ đang lùng bắt ít nhất 3.000 chiến binh trung thành với gia tộc bị tình nghi gây nên vụ thảm sát khiến 57 người chết.Chính phủ Philippines hôm nay tuyên bố quân đội đã kiểm soát hoàn toàn thành phố Shariff Aguak - thủ phủ tỉnh Maguindanao.  BBC  cho biết, xe bọc thép tuần tra trên các tuyến đường cao tốc và binh sĩ đứng gác bên ngoài những tòa nhà của chính quyền. Nhiều sĩ quan quân đội nói với các phóng viên rằng, bất chấp sự hiện diện của binh lính chính phủ, người dân trong tỉnh vẫn sợ gia tộc Ampatuan.Lênh thiết quân luật được áp dụng tại tỉnh này từ hôm qua. Cảnh sát đã bắt tổng số 62 người bị cho là có liên quan đến vụ thảm sát 57 thường dân cuối tháng trước.AFP  dẫn lời Bộ trưởng nội vụ Philippines nói rằng cảnh sát đã đụng độ với các phần tử vũ trang tại tỉnh Maguindanao vào tối qua nhưng chính phủ chưa có thông báo về tình hình thương vong.Tướng Jesus Verzosa, giám đốc cảnh sát quốc gia Philippines, cũng xác nhận rằng cuộc đấu súng xảy ra tại thành phố Datu Unsay, tỉnh Maguindanao.Manila cáo buộc gia tộc Ampatuan gây nên vụ thảm sát khiến 57 người thiệt mạng vào ngày 23/11. Các công tố viên vừa hoàn tất thủ tục để truy tố các thành viên gia tộc này với tội danh nổi loạn và giết người. Tuy nhiên, các tổ chức nhân quyền cho rằng Manila đã "chính trị hóa" vụ thảm sát bằng cách đưa thêm tội danh nổi loạn. Với tội danh này, các nghi phạm có thể tại ngoại bằng cách nộp tiền bảo lãnh và được hưởng sự ân xá của Tổng thống Gloria Arroyo.Nhiều luật sư và tổ chức xã hội dọa kiện bà Arroyo vì ban bố lệnh thiết quân luật tại tỉnh Maguindanao. Tờ  South China Morning Post  cho hay, ông Rodolfo Biazon - chủ tịch ủy ban quốc phòng thượng viện, cũng phản đối lệnh thiết quân luật. Biazon từng đảm nhiệm chức vụ Tổng tham mưu trưởng quân đội Philippines."Đối với tôi, lệnh thiết quân luật là bước đi đầu tiên để gỡ tội danh giết người hàng loạt cho gia tộc Ampatuan", Biazon tuyên bố.Minh Long