Philippines: Abu Sayyaf thừa nhận đã bắt cóc 20 con tin“Chúng tôi đã tiến hành vụ bắt cóc đó. Chúng tôi đang có trong tay ba người Mỹ. Nếu ai đó muốn đàm phán thì cứ việc, chúng tôi không thúc ép”, Abu Sabaya, chỉ huy của Abu Sayyaf, sớm nay (28/5), đã tuyên bố như vậy qua điện thoại với Đài địa phương RMN.
Sabaya tiết lộ những người bị họ bắt được chia thành hai nhóm nhỏ và được dẫn tới nhiều đảo khác nhau. Các đảo này nằm ở hai tỉnh Basilan và Sulu ở miền Nam Philippines.Martin Burnham, một trong ba con tin người nước ngoài, đã bị nhóm phiến quân bắt lên tiếng qua Đài phát thanh: “Xin chào, tôi là Martin Burnham, một nhà truyền giáo người Mỹ. Tôi cùng vợ tôi và những người khác hiện vẫn bình an. Tôi kêu gọi các bên hãy tiến hành các cuộc đàm phán hoà bình về vụ này”.Các con tin  bị bắt cóc sớm hôm qua  ở khu nghỉ mát Dos Palmas, cách thủ đô Manila 600 km. Các quan chức Philippines tin là họ bị đưa đưa đến các hòn đảo gần biên giới với Malaysia.Thống đốc Palawan Joel Reyes đã hứa sẽ thưởng 20.000 USD cho các thông tin giúp giải thoát các con tin trên.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP , 28/5)