Đời nhặt rác ở ManilaNhiều người cùng làng khinh thường Teresa Janoras. Cô bỏ quê đến thủ đô Manila từ 30 năm trước để tìm kiếm một cuộc sống tốt đẹp hơn bằng nghề bới rác."Họ nói là nó bốc mùi", Janoras, giờ đây 46 tuổi và nuôi sống cả gia đình gồm 5 người bằng nghề lượm rác, cho biết. "Họ dè bỉu rằng chúng tôi vượt quãng đường xa như thế đến Manila chỉ để nhặt rác".Nhưng những bãi rác mang lại nuôi sống cả gia đình, Janoras cho biết trong căn phòng được che chắn bằng những tấm rèm mà cô nhặt được."Chẳng có ai quản lý chúng tôi cả. Chúng tôi sống một cuộc đời tự do. Khi nào không thích làm việc, tôi nghỉ ở nhà. Ở đây, mối quan tâm duy nhất của bạn là tồn tại”. Và những bãi rác lo được chuyện đó.Chính quyền thành phố đã lên chương trình giúp những người bới rác trở về quê nhưng hầu hết những người này quay lại, người quản lý rác thải của thành phố cho hay. “Họ không kiếm sống được ở quê nhà. Họ thích ở thành phố hơn. Họ thích thành phố”, ông nói.Mỗi ngày, Janoras lội trong bãi rác khoảng 11 tiếng, bắt đầu từ tinh mơ. Hôm nào may mắn, cô có thể kiếm được 3 USD.“Chúng tôi sống qua ngày bằng những gì có được. Hôm nào gặp may, chúng tôi ăn tươi. Đôi khi gia đình tôi chỉ có cơm và mắm tôm”.Người phụ nữ gầy nhỏ như chim chích và mất gần hết răng này là một trong số 150.000 người kiếm sống từ 6.700 tấn rác mỗi ngày ở Manila. Khoảng một phần tư chỗ rác đó được đổ lên các cánh đồng và những dòng sông đã bị ô nhiễm. 10 bãi rác trong thành phố đã đầy tràn nhưng chưa tìm được thêm địa điểm mới.Payatas, bãi rác nơi Janora đóng đô là nổi tiếng nhất. Ngọn núi rác cao khoảng 30 mét này từng đổ sụp xuống trong một đợt mưa cách đây 6 năm và chôn vùi gần 200 người trong những túp lều sát đó.Giờ đây, một hàng rào an ninh màu vàng nhạt được dựng lên và ngay trước lối vào là tấm biển nghi “Không chứng minh thư, cấm vào” và “Cấm trẻ em dưới 14 tuổi”. Trên con dốc thoai thoải lên đỉnh núi có tấm biển khuyến cáo lái xe “Kiểm tra phanh, đổ rác phía trước”.Nhân viên an ninh ở đây mặc đồng phục nghi dòng chữ “Nhân viên hành pháp” ở trước ngực và sau lưng là “Thân thiện với môi trường”Như những người bới rác khác, Janoras đeo một tấm thẻ nhựa quanh cổ và khi bà đến nơi, người vác loa đứng trên đỉnh núi chào bà bằng bài quốc ca.Thi thoảng, thay vì hát quốc ca, người vác loa lại hát một bài vừa bi vừa hài. “Người Philippines, bạn là người Philippines. Hãy cho thế giới thấy bạn có thể làm được những gì. Người Philippines thật là độc đáo, đừng e sợ mà hãy tự hào. Tôi là người Philippines. Chúng ta là người Philippines”.Song sự thật không thể phủ nhận được là đây là một bãi rác và công việc của Janora bị coi là bẩn thỉu và thấp kém. Bà gia nhập đội quân bu quanh lấy các bãi rác trong thành phố và công việc của họ là một chuỗi những hành động liên tiếp: cúi, với, ném, nhặt, đào, cúi, với, trong cái nắng nóng chói chang.Khi trời mưa, mùi nồng nặc từ đám bùn lẫn rác khiến những người có thâm niên cả đời nhặt rác cũng phải chạy xuống núi bằng những đôi ủng nhựa nước ngấm đầy nước.“Đôi khi mùi khủng khiếp đến mức tôi muốn nôn”, Janora cho hay.Vào những tháng mùa hè, những chiếc xe tải in khẩu hiệu “Dịch vụ tốt nhất” làm khuấy lên những đám bụi mù mịt.Đội quân này lượm lặt những gì mà cuộc sống đô thị và văn minh thải ra. Vòng tuần hoàn đó bắt đầu bằng gần 400 chuyến xe tải chở khoảng 1.800 tấn rác mỗi ngày đến Payatas. “Chỉ cần ngửi mùi là chúng tôi biết khi nào xe sắp đến”, Jaymalin, người quản lý bãi rác này cho hay. “Chúng tôi làm ở đây nhiều năm rồi và đấy cũng là một kỹ năng”.Những gì được trút xuống từ xe tải được nhặt ra, phân loại thành đống: dây đồng, giấy báo cũ, bìa các tông, túi nilon.Nữ hoàng tái chế của Philippines là Imelda Marcos, đệ nhất phu nhân một thời và giờ thiết kế nữ trang từ nhựa tái sinh. “Thế giới xả ra đủ rác để chúng ta tái chế và tạo ra thiên đường”, bà tuyên bố mới đây trong căn hộ xa hoa của mình.Janoras chuyên về thức ăn thừa, chủ yếu từ các nhà hàng hoặc khách sạn thải ra. Bà tống chúng vào túi nilon và bán lại cho những người nuôi lợn. Bà cũng lượm cả túi nilon, mang về nhà rửa sạch để bán.“Tôi từng nhặt cả vỏ chai lọ, bìa các tông và những thứ khác nhưng túi nilon dễ kiếm và vác nhẹ hơn”.Tấm thẻ mà cô đeo trên cổ có màu vàng và điều đó có nghĩa là cô chỉ chuyên về đồ nhựa. Những thứ khác thuộc về những người khác.“Bạn chỉ chuyên về một thứ thôi. Có những người chỉ nhặt quần áo, chai lọ hoặc giấy”, bà cho hay.Những người trong nhóm của Janoras biết rõ các thành viên còn lại chuyên về thứ gì. Khi Janoras tìm thấy mảnh gỗ vụn, bà sẽ chuyển cho người bạn, và khi bạn của bà nhặt được mảnh nilon hoặc thức ăn thừa, họ sẽ gọi Janoras.Sau mỗi ngày làm việc, Janoras rời núi rác để trở về ngôi nhà nhỏ của mình, cách đó khoảng 1,5 km, nơi Edgar, người chồng và hai đứa con trai thất nghiệp đang chờ. Đứa con gái út của cô còn đang đi học.Janoras cười và cho biết ở Philippines, chuyện phụ nữ đi làm và nuôi cả gia đình là bình thường. “Bạn không bắt họ làm việc được. Ở các tỉnh cũng thế. Nếu ông chồng không làm việc thì người vợ phải tìm cách nuôi cả gia đình”.Ông chồng cho hay thỉnh thoảng anh cũng làm mộc nhưng “Tôi già thế này rồi còn làm ăn gì nữa”, người đàn ông 47 tuổi, hơn vợ một tuổi, cho hay.Khi Janoras đi vắng, cánh nam giới trong gia đình chăm lo nhà cửa và ngôi nhà này sạch như lau như ly, cứ như thể sự sạch sẽ là một điều linh thiêng tại đây, bên lề bãi rác. Những căn phòng nhỏ xíu của ngôi nhà này không một vết bụi. Những chiếc nồi và chảo sạch bong và sáng choang.Nhờ sức hút của bãi rác khổng lồ cách đó không xa, ngôi nhà này dường như không có lấy một con ruồi. Nhưng những đêm nóng nực, trong khi cả nhà đang ngủ và Janoras ngồi đan rổ, đàn muỗi vây quanh lấy cô.Ngọc Sơn  (theo  IHT )