Tổng thống Philippines ra lệnh nghiền nát hàng chục xe sangÔng Duterte trực tiếp giám sát việc tiêu hủy nhiều xe sang nhập lậu, truyền đi thông điệp cứng rắn với tội phạm trốn thuế.20 chiếc xe sang, mang các nhãn hiệu  Porsche, Mercedes, Jaguar và Corvette ngày 6/2 bị x e ủi đất và máy xúc nghiền nát ở các cảng tại Manila, theo lệnh từ  Tổng thống Philippines Rodrigo  Duterte,  Reuters  đưa tin.10 chiếc xe khác cũng bị phá hủy tại cảng ở hai thành phố  Davao và Cebu.  Đây là một quyết định cứng rắn của ông  Duterte trong nỗ lực chống hành vi buôn lậu trốn thuế."Hãy đưa chúng cho người mua phế liệu. Họ không thể có những chiếc xe như thế, nhưng họ có thể làm điều khác, hãy làm đồ chơi từ đó", ông Duterte nói.Tổng thống Philippines trực tiếp quan sát các xe sang đã qua sử dụng, một số trị giá đến 115.000 USD, bị biến thành những đống sắt chỉ trong vài phút.  Cục Hải quan Philippines năm ngoái thu giữ các xe nhập lậu trị giá gần ba triệu USD, trong số hàng hóa bị bắt trị giá hơn 866 triệu USD.Ông  Carlos Dominguez, Bộ trưởng Tài chính Philippines, cảnh cáo những kẻ buôn lậu xe nên ngừng hoạt động, vì chúng không bao giờ thực hiện được ý đồ trốn thuế.Khánh Lynh