Giáng sinh tại Ảrập Xêút - ngày lễ bị che giấuTrong một cửa hàng quà tặng tại thủ đô Riyadh, những cây xanh bằng nhựa nằm lẫn trong đám hoa giả, thú nhồi bông và đồ chơi trẻ em. Mấy cuộn ruy băng và hai rổ đồ trang trí cây thông Noel được bày kín đáo trên giá hàng gần đó. Tại quốc gia Trung Đông mà chỉ đạo Hồi được công nhận này, lễ Giáng sinh thường được tổ chức một cách bí mật.
Một chủ hàng người Philippines ở Riyadh lắc đầu khi được hỏi về thiệp Giáng sinh và chỉ sang quầy bên cạnh, đồng thời khuyên vị khách nên trực tiếp hỏi chủ cửa hàng là người Phillipines. Ông nói: “Ông ấy sẽ bán cho bạn một chiếc nhưng phải bí mật”.Tại một hàng đồ lưu niệm khác, người bán tìm bên dưới quầy và lúc sau lôi ra khoảng nửa tá thiệp Giáng sinh. Mắt nhìn quanh, ông nói: “Nếu bị bắt là phiền đấy. Cảnh sát sẽ hỏi bạn lấy chúng ở đâu ra. Họ từng tịch thu thiệp và bắt chủ cửa hàng về đồn để tra hỏi nguồn gốc số hàng đó". Ông chỉ vào chiếc thiệp có in chữ “Seasons Greetings” và nói: “Chỉ 1,35 USD thôi, giá bằng một nửa thiệp Giáng sinh và nguy hiểm cũng bằng một nửa”.Tại Ảrập Xêút, các nhân viên nước ngoài kín đáo tổ chức bữa tiệc Giáng sinh bên trong những ngôi nhà để tránh sự soi mói của cảnh sát tôn giáo. Đối với rất nhiều người ngoại quốc tại đây, kỷ niệm ngày Chúa ra đời là một ngày lễ mang tính cá nhân.Một người theo đạo Thiên chúa đến từ Sri Lanka nói: “Tôi chỉ cầu nguyện ở trong phòng riêng”. Ông cho biết những ngày cuối năm này, một số đại sứ quán tổ chức lễ gặp mặt các công dân nước họ, nhưng nhìn chung không làm vào ngày Giáng sinh.Ảrập Xêút, nơi đạo Hồi được hình thành, có nhiệm vụ bảo vệ hai khu lăng mộ linh thiêng nhất: thánh địa Mecca và Medina. Người nước này phản đối những tư tưởng mới để bảo vệ nền văn hóa, truyền thống và tôn giáo. Nhà thờ Thiên chúa giáo không được phép xây dựng ở đây. Khái niệm “tự do tôn giáo” không hề tồn tại.Tuy nhiên, không phải ở quốc gia Trung Đông nào cũng thế.  Tại Bahrain, một đất nước vùng Vịnh, các khách sạn sang trọng được trang hoàng lộng lẫy, với những tấm băng rôn quảng cáo bữa ăn đêm Giáng sinh. Các bài hát Giáng sinh như “Silver Bells” và “White Christmas” vang lên trong sảnh.Tại Sanaa, thủ đô của Yemen, và Cairo, thủ đô của nước láng giềng Ai Cập, cây thông Noel được bày bán công khai. Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, tuyên bố rằng 7/1 - khi cộng đồng Thiên chúa Chính thống tổ chức lễ Giáng sinh - là ngày nghỉ của toàn thể người dân nước này.Còn ở Lebanon và Syria, với số dân đáng kể theo đạo Thiên chúa, lễ Noel được tổ chức tại các trung tâm tôn giáo và thương mại. Thậm chí một số người Hồi giáo còn đi mua sắm tại các cửa hàng Thiên chúa giáo để xem không khí ngày lễ tưng bừng tại đó.Ngọc Sơn  (theo  AP )