Anh sẽ điều tàu chiến tới Biển ĐôngMột tàu chiến của Anh sẽ đi qua Biển Đông vào tháng tới nhằm khẳng định quyền tự do hàng hải trong khu vực này. Bộ trưởng Quốc phòng Anh Gavin Williamson cho biết tàu hộ tống chống ngầm HMS Sutherland, đến Australia cuối tuần này, sẽ qua Biển Đông vào tháng 3 nhằm chứng minh đó là vùng biển quốc tế và khẳng định quyền tự do đi lại trên biển,  AFP  đưa tin."Tàu sẽ đi qua Biển Đông (trên đường trở về Anh), khẳng định rõ hải quân Anh có quyền làm điều đó", ông Gavin Williamson trả lời báo địa phương sau chuyến thăm hai ngày tới Sydney và Canberra.Tuy nhiên ông Williamson không nói rõ liệu HMS Sutherland có di chuyển trong phạm vi 12 hải lý của bất kỳ đảo nhân tạo nào Trung Quốc xây dựng trái phép ở Biển Đông, như Mỹ từng thực hiện, hay không.Cuối tháng 1, sau khi tàu khu trục tên lửa dẫn đường của Mỹ xuất hiện ở bãi cạn Scarborough trên Biển Đông, Trung Quốc đã điều tàu chiến xua đuổi. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng tàu USS Hopper "xâm phạm chủ quyền và gây ảnh hưởng tới lợi ích an ninh" của Trung Quốc, tạo ra "mối đe dọa nghiêm trọng" đối với các tàu thuyền của Trung Quốc hoạt động gần bãi cạn Scarborough.Bãi cạn Scarborough là khu vực tranh chấp giữa Trung Quốc và Philippines ở Biển Đông. Trung Quốc giành quyền kiểm soát bãi cạn Scarborough từ Philippines vào năm 2012, sau đó thường xuyên điều tàu đến khu vực trên và ngăn ngư dân Philippines tiếp cận ngư trường xung quanh.Theo bộ trưởng quốc phòng Anh, các đồng minh của Mỹ như Anh và Australia cần khẳng định vai trò của họ ở Biển Đông."Chúng tôi hoàn toàn ủng hộ cách tiếp cận của Mỹ trong vấn đề này. Chúng tôi rất ủng hộ những gì Mỹ đã và đang làm", ông Williamson nhấn mạnh. "Thế giới đang vận động rất nhanh, Mỹ khó có thể tập trung vào quá nhiều thứ cùng một lúc. Mỹ đang mong muốn các nước khác làm nhiều hơn nữa. Đây là cơ hội tuyệt vời cho Anh và Australia làm nhiều hơn, thể hiện vai trò lãnh đạo".An Hồng