Duterte: 'Người Nga đứng về phía tôi'Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte bày tỏ kỳ vọng lớn trong hợp tác với Nga, trước khi đến thăm Moscow vào cuối tháng 5."Người Nga đứng về phía tôi vì thế tôi không nên lo sợ gì",  ABS- CBN  hôm nay dẫn lời ông  Duterte nói, khi ông lên thăm tàu chiến của Nga mới cập cảng Philippines.Tàu tuần dương tên lửa dẫn đường  Varyag của Nga hôm qua đến Philippines để tham gia diễn tập chung,  trong nỗ lực phát triển quan hệ an ninh trong chính sách ngoại giao mới của ông Duterte.Trong chuyến thăm kéo dài 4 ngày này,  Varyag có các tàu hải quân khác hộ tống, trong đó có  tàu chở dầu  Pechenge. Varyag là  tàu chiến thứ hai của Nga thăm Philippines trong vòng ba tháng.  Tổng thống Philippines từng lên thăm  tàu khu trục  Admiral Tributs.Việc lên thăm tàu Varyag là một phần kế hoạch mà Tổng thống Philippines miêu tả là theo đuổi chính sách ngoại giao độc lập tuân theo Hiến pháp. Trong khi Philippines đang rời xa dần đồng minh lâu năm là Mỹ, ông Duterte đang ưu tiên để tăng hợp tác với Nga và Trung Quốc.Ông  Hermogenes Esperon, Cố vấn an ninh quốc gia Philippines, cho biết ông Duterte sẽ đến thăm Nga vào cuối tháng sau, khi đó  hợp tác quốc phòng hai bên sẽ được định hình.  Hợp tác sẽ tập trung vào đào tạo, có thể là trao đổi thông tin.Ông Esperon lưu ý  Philippines không có ý định thiết lập liên minh với Nga, nhưng có thể là đối tác thực hiện các hoạt động cùng có lợi.Khánh Lynh