Philippines điều máy bay giám sát bãi cạn tranh chấpQuân đội Philippines hôm qua thông báo việc triển khai các phi cơ giám sát phía trên bãi cạn Scarbough/Hoàng Nham, tâm điểm tranh chấp chủ quyền giữa nước này và Trung Quốc suốt hơn hai tháng qua.
"Chúng tôi đang bay phía trên khu vực đó, nó là của chúng tôi", trang  ABS-CBN News  của Philippines dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Voltaire Gazmin nói. Một quan chức không quân cũng cho biết các máy bay của Philippines đang chụp ảnh bãi cạn, trong bối cảnh có những thông tin rằng các tàu của Trung Quốc vẫn chưa rời khu vực này.Tổng thống Philippines Benigno Aquino trước cho tuyên bố chính phủ nước này sẵn sàng tái triển khái các tàu tại bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham, nhằm đối phó với sự hiện diện của các tàu nước ngoài.Ông Aquino mới đây ra lệnh rút hai tàu của Philippines khỏi bãi cạn cách đảo lớn Luzon khoảng 230 km về phía tây. Lý do được đưa ra để giải thích cho việc này là vì có một trận siêu bão đang tới gần. Không lâu sau đó, Trung Quốc cũng tuyên bố rút các tàu cá khỏi Scarborough/Hoàng Nham, nhưng cũng cho biết sẽ tiếp tục giám sát bãi cạn này.Căng thẳng ngoại giao Manila - Bắc Kinh bắt đầu từ ngày 8/4, khi Philippines phát hiện một số tàu cá của Trung Quốc tại bãi cạn cách đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 230 km về phía tây và thuộc Biển Đông. Soái hạm BRP Gregorio del Pilar của Philippines được cử đến nhưng bị hai tàu hải giám của Trung Quốc ngăn chặn việc bắt giữ các ngư dân nước này.Cả Philippines và Trung Quốc cùng tuyên bố chủ quyền đối với bãi cạn không có người sinh sống, đồng thời liên tục điều động các tàu tới đây. Căng thẳng được đẩy lên cao với hàng loạt tuyên bố và động thái của cả hai phía trong hơn hai tháng qua.Phan Lê