Một thủ lĩnh Abu Sayyaf có thể đầu hàngNhân vật chủ chốt góp phần loại cựu tổng thống Philippines Estrada ra khỏi sân khấu chính trị, Luis “Chavit” Singson, lại sắp lập thêm một chiến công nữa khi “Chỉ huy Robot", người cầm đầu một cánh Abu Sayyaf trên đảo Jolo, phái người tới chỗ ông ta xin đầu hàng.
“Chỉ huy Robot”, tên thật là Ghalib Andang, khét tiếng trong vụ bắt cóc 21 khách du lịch ở Sipadan (Malaysia) để đòi tiền chuộc hồi tháng 4 năm ngoái. Sau khi các con tin được thả hết, quân đội Chính phủ Philippines đã tăng cường tấn công làm quân của Andang thiệt hại nặng và luôn trong tư thế trốn chạy. Ông ta khẳng định không liên quan gì đến vụ bắt cóc con tin hiện giờ.Theo lời ông Singson, Andang đã có ý đầu hàng từ ba tháng nay vì mâu thuẫn sâu sắc với Abu Sabaya, thủ lĩnh nhóm khác của Abu Sayyaf, đang nắm giữ hơn 20 con tin Philippines và Mỹ trên đảo Basilan. Sabaya không chịu chia sẻ con tin bắt cóc với nhóm của Andang. Năm ngoái, hai bên đã đánh nhau dữ dội vì lý do tương tự, trong vụ tiền chuộc con tin Sipadan.Andang hứa sẽ ra đầu hàng cùng 17 đồng bọn và toàn bộ vũ khí, với điều kiện được đối xử tử tế và được xét xử công bằng. Ông ta đòi được ông Manuel Pepino, cựu chỉ huy cảnh sát, kiêm luật sư và là người có công đầu trong cuộc thương lượng con tin năm ngoái, đứng ra bào chữa.Người phát ngôn của tổng thống, ông Rigobetto Tiglao, xác nhận những lời ông Singson tuyên bố, nói thêm rằng chính phủ đang xem xét việc khoan hồng cho Andang. Sau Andang, một thủ lĩnh khác của Abu Sayyaf đóng căn cứ trên đảo Sulu, Mujib Susukan, cũng có ý định đầu hàng, chần chừ chờ xem chính phủ sẽ đối đãi với Andang ra sao. Tuy nhiên, ông Tiglao cho rằng Andang không có nhiều cơ hội thoát tội hoàn toàn trong vụ con tin năm ngoái.Nếu “Chỉ huy Robot” đầu hàng, một bộ phận lớn của Abu Sayyaf sẽ bị trung lập hoá. Andang cũng sẽ hữu ích cho chính phủ khi đối mặt với các cánh quân khác trong nhóm Hồi giáo cực đoan này.Tuy nhiên, nhiều người Philippines chỉ tin được điều này khi nó thực sự diễn ra. Ông Singson không dám chắc bao giờ thì thương lượng sẽ có kết quả. Ông cho biết đang chờ hồi đáp từ người phái viên của Andang, đã trở về Jolo để lên kế hoạch đầu hàng chi tiết. Người phái viên này sẽ nhận được 5 triệu peso, vốn là giải thưởng chính phủ đặt ra cho ai bắt được một thủ lĩnh Abu Sayyaf, nếu thương thuyết thành công.H.F.  (theo  Reuters, CNN , 16/6)