Tổng thống Duterte thừa nhận thích đùa với nhân viênÔng Rodrigo Duterte nói ông thích đùa với những nữ nhân viên an ninh, thậm chí dùng tập tài liệu vỗ vào họ. "Tôi thích đùa",  Inquirer  dẫn lời ông.Phát biểu tại sự kiện sinh viên cũ thăm trường Đại học Luật  San Beda hôm 26/11, Tổng thống Philippines nói đùa  trường cần cho phép nữ sinh học vào thời của ông để ông có thể có kết quả tốt hơn trong lớp, đặc biệt là khi các cô gái xinh đẹp.Ông nêu ví dụ về việc từng trêu phó Tổng thống  Leni Robredo vì mặc váy, trước khi đánh giá "thời hiện đại, có quá nhiều cấm đoán".  Tuy nhiên, Duterte cũng nói ông nhận thức được về tình trạng quấy rối tình dục.Khi được yêu cầu bình luận, Chủ tịch Ủy ban Nhân quyền  Jose Luis Martin Gascon hôm qua cho rằng việc Tổng thống "công nhận nạn quấy rối tình dục đang diễn ra và ông biết điều đó xấu" là tin tốt."Chúng ta có luật trừng phạt những thủ phạm. Thật không may, dù các công chức, lãnh đạo ngành và đàn ông trên đường phố đã biết điều này, vẫn còn rất nhiều phụ nữ tiếp tục chịu đựng những định kiến và các hình thức của nạn bạo hành", quan chức nói. "Chúng tôi hy vọng chính phủ của ông Duterte sẽ đi đầu trong việc bảo vệ phụ nữ bằng cách thi hành luật".Trọng Giáp