Khai mạc Tuần lễ Cấp cao APEC ở Đà NẵngTuần lễ Cấp cao APEC bắt đầu từ ngày 6/11, với sự tham gia của lãnh đạo 21 nền kinh tế và đại diện các doanh nghiệp hàng đầu thế giới.28 năm hình thành và phát triển của APEC. Đồ họa:  Tạ Lư .Tuần lễ Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC),  hoạt động cuối cùng và quan trọng nhất trong năm APEC 2017,  sẽ diễn ra ngày 6 - 11/11 tại Đà Nẵng. D ự kiến khoảng 12.000 - 14.000 đại biểu của 21 nền kinh tế thành viên tham gia, trong đó có 2.000 đại biểu chính thức, 5.000 doanh nghiệp.Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ chủ trì 4 sự kiện quan trọng trong Tuần lễ Cấp cao APEC gồm hội nghị các nhà lãnh đạo APEC lần thứ 25 vào ngày 11/11, đối thoại cấp cao không chính thức giữa APEC và ASEAN chiều 10/11, lễ đón chính thức, tiệc chiêu đãi các lãnh đạo APEC tối 10/11 và phiên khai mạc hội nghị thượng đỉnh doanh nghiệp APEC sáng 8/11.Tuần lễ có sự tham gia của đại diện các tập đoàn, doanh nghiệp hàng đầu thế giới như Sheryl Sandberg, giám đốc điều hành Facebook; David Abney, giám đốc điều hành công ty dịch vụ chuyển phát nhanh UPS; Nicolas Aguzin, giám đốc điều hành của hãng dịch vụ tài chính JP Morgan tại châu Á Thái Bình Dương.Trong khuôn khổ sự kiện, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte sẽ có bài phát biểu vào ngày 9/11, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ có bài phát biểu vào ngày 10/11.Năm APEC 2017 có chủ đề "Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung", với  4 ưu tiên là thúc đẩy tăng trưởng bền vững, sáng tạo và bao trùm, đẩy mạnh liên kết kinh tế sâu rộng, nâng cao năng lực cạnh tranh và sáng tạo của các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa trong kỷ nguyên số và tăng cường an ninh lương thực và nông nghiệp bền vững thích ứng với biến đổi khí hậu.Các nhà lãnh đạo cũng sẽ trao đổi, thảo luận các biện pháp nhằm tiếp tục giữ đà hợp tác, liên kết của diễn đàn, góp phần thể hiện tầm vóc APEC đi đầu trong xử lý các thách thức của thế giới và khu vực, ngày càng mang lại lợi ích thiết thực cho người dân và doanh nghiệp.Đà Nẵng phát video quảng bá hình ảnh.Để chuẩn bị cho tuần lễ cấp cao APEC, Đà Nẵng đã bố trí các màn hình lớn chiếu video và lắp đặt pano lớn quảng bá về APEC, chỉnh trang ngoại cảnh bằng cách trồng thêm hoa tươi trên đường phố, sắp đặt vườn tượng APEC nằm ven sông Hàn. Trung tâm hội chợ triển lãm Đà Nẵng được cải tạo thành Trung tâm báo chí quốc tế tọa lạc trên mặt bằng 1,3 ha, trị giá 178 tỷ đồng, nhằm phục vụ sự kiện. 2.000 nhà báo trong nước và quốc tế đã đăng ký tác nghiệp APEC.Hơn 500 lính cứu hỏa, 800 cảnh sát giao thông và 1.500 cảnh sát cơ động được huy động để đảm bảo an ninh cho tuần lễ. Lính đặc nhiệm và cơ động sẽ thực hiện các phương án bảo vệ an ninh, an toàn; phòng chống bạo loạn, phá âm mưu khủng bố; rà soát bom mìn, vật liệu nổ ở các địa điểm diễn ra Hội nghị APEC và các khu vực có đoàn khách lưu trú.  Để đảm bảo an toàn giao thông, Đà Nẵng cấm một số loại ôtô và không phun lửa cầu Rồng, không quay cầu sông Hàn trong một số ngày.Năm APEC 2017 được đánh giá là sự kiện đối ngoại đa phương quan trọng nhất mà Việt Nam đăng cai tổ chức kể từ sau Đại hội Đảng lần thứ XII.Phương Vũ