Philippines tiếp tục tổ chức hội thảo Biển ĐôngTổ chức Carlos P. Romulo vì Hòa bình và Phát triển (CPR) của Philippines sẽ tổ chức một hội thảo về Biển Đông tại Manila vào ngày 17/10.Hội thảo này là sự hợp tác giữa CPR và Viện Nghiên cứu Đông Nam Á (ISEAS) tại Singapore,  Manila Bulletin  đưa tin. Tham dự hội thảo sẽ là ít nhất 23 khách mời tới từ các nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Trung Quốc, Australia, Ấn Độ, Canada, Mỹ và một số quốc gia châu Âu.Trong một thông báo về hội thảo, chủ tịch tổ chức CPR, ông Roberto R. Romulo, nhấn mạnh rằng những căng thẳng giữa các bên liên quan tại Biển Đông đã lên tới mức nguy hiểm, với các vụ va chạm trong những tháng qua. "Các bên liên quan đều đồng ý rằng những tranh chấp nên được giải quyết thông qua các phương pháp hòa bình, bao gồm việc đối thoại, dù cho quá trình này có thể diễn ra lâu dài", ông Romulo nói.Chủ tịch CPR cũng cho biết hội thảo sẽ giúp định nghĩa rõ hơn về vấn đề Biển Đông một cách toàn diện, với tất cả sự tham gia của các bên liên quan và với mục tiêu xác định những lợi ích chung. "Hy vọng rằng hội thảo này sẽ giúp được các chính phủ trong việc tiến hành các cuộc đối thoại với những nước khác", ông Romulo kỳ vọng.Carlos P. Romulo vì Hòa bình và Phát triển là một tổ chức độc lập của Philippines, hoạt động với cam kết thúc đẩy hòa bình và phát triển tại quốc đảo này và khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Tổ chức này được thành lập vào năm 1996 như một nhóm chuyên gia phi lợi nhuận cũng như phi đảng phái, và được lấy theo tên của Carlos Pena Romulo, một nhà ngoại giao, chính trị gia, quân nhân, nhà báo và nhà văn người Philippines.Philippines mới đây cũng tổ chức một hội thảo về Biển Đông với sự tham gia của các chuyên gia hàng hải tới từ các nước ASEAN. Hội thảo này được tổ chức để tạo diễn đàn thảo luận đề xuất của Philippines về một Khu vực Hòa bình, Tự do, Hữu nghị và Hợp tác (ZoPFF/C), nhằm giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông. Cuộc gặp gỡ này còn được dựa trên quyết định của các bộ trưởng ngoại giao ASEAN trong   Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN lần thứ 44 tại Bali, Indonesia, hồi tháng 7 năm nay.Kết quả của hội thảo sẽ được báo cáo lên Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN (SOM). Từ đây, các kiến nghị sẽ được trình lên cho các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN xem xét trước Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 19 diễn ra tại Bali, Indonesia, vào tháng 11/2011.Phan Lê