Bão gây chết 10 người ở PhilippinesÍt nhất 10 người thiệt mạng và hàng trăm nghìn người phải sơ tán khi bão Rammasun, hay Thần Sấm, mang gió mạnh càn quét một phần lớn lãnh thổ Philippines. Với gió giật lên đến 250 km/h, bão  Rammas un, theo tiếng Thái nghĩa là "Thần Sấm", quật ngã nhiều cây cối, làm tốc mái hàng loạt ngôi nhà và lật đổ nhiều xe cộ khi đổ bộ vào các đảo phía đông Philippines đêm qua."Các tấm lợp bị thổi bay khỏi nóc nhà, gió rít không ngừng", Joey Salceda, thống đốc tỉnh Albay, nói trên đài truyền hình  ABS-CBN  của Philippines.Một phụ nữ đã thiệt mạng ở đảo Samar lân cận vào hôm qua do bị cột điện đổ vào người. Ba ngư dân mất tích  ngoài khơi đảo Catanduanes, gần Luzon.  Các nhân viên cứu của hội đang cố gắng giải cứu những người bị mắc kẹt trong những đống đổ nát tại thành phố Batangas. Có hai người bị điện giật tại thành phố này.Một phụ nữ có thai ở thành phố Lucena cũng tử vong vì nhà sập.Hơn 60 chuyến bay nội địa và quốc tế bị hủy trong hai ngày qua.Do cơn bão vẫn đang tiến sâu vào Philippines và nhiều khu vực không có điện nên quy mô thiệt hại và số liệu thương vong vẫn chưa thể kết luận được.Mắt bão không đi qua Manila, thủ đô có hơn 12 triệu người sinh sống, nhưng những đợt gió mạnh vẫn đủ khiến thành phố này chao đảo. Nhiều khu vực, trong đó có quận tài chính Makati, bị mất điện vào sáng sớm nay khi các đường dây điện bị quật đứt. Richard Gordon, chủ tịch Hội Chữ Thập đỏ Philippines, cho hay thủ đô Manila bị thiệt hại nhẹ.Tất cả các cơ quan chính phủ và trường học ở Manila đều đóng cửa vào hôm nay và người dân được yêu cầu ở trong nhà để tránh nguy hiểm.  Khắp quốc đảo, khoảng 450.000 người đã sơ tán đến các trại tạm trú để tránh bão.  Đây là cơn bão đầu tiên đổ bộ vào Philippines năm nay trong mùa mưa bão bắt đầu từ tháng 6.Bão Thần Sấm dự kiến tiến vào Biển Đông chiều nay, sau đó hướng lên phía bắc Việt Nam và nam Trung Quốc.Trong khi siêu bão Haiyan hồi năm ngoái vẫn còn là nỗi ám ảnh với quốc đảo, Tổng thống Philippines Benigno Aquino đêm qua nhấn mạnh rằng người dân ở những khu vực trên đường đi của bão Thần Sấm phải hiểu được mức độ nguy hiểm mà họ đang đối mặt."Mục tiêu là phải giảm tối đa số thương vong và thiệt hại cho người dân của chúng ta", ông nói với các quan chức dân phòng.Philippines hứng chịu khoảng 20 cơn bão lớn mỗi năm, phần nhiều trong số này gây chết người. Quốc đảo thường là nơi đầu tiên bị những cơn bão hình thành trên Thái Bình Dương tấn công.Tháng 11 năm ngoái, siêu bão Haiyan gây ra đợt triều cường cao đến 7 m, tàn phá khắp đảo Samar và Leyte, cướp đi sinh mạng của 7.300 người và trở thành một trong những thiên tai tồi tệ nhất trong lịch sử Philippines.Anh Ngọc