Mỹ đau đầu vén màn che phủ động cơ của tay súng Las VegasCác nhà điều tra đang đau đầu tìm hiểu nguyên nhân khiến Stephen Paddock nã đạn hạ sát 59 người từ tầng 32 của khách sạn ở Las Vegas.Đã ba ngày trôi qua sau vụ xả súng thảm sát gây thương vong lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ, Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) vẫn đang truy tìm manh mối để làm sáng tỏ động cơ tội ác của tay súng 64 tuổi.Sau k hi kiểm tra máy tính và điện thoại di động của hung thủ, lục tìm các hình ảnh ghi được từ máy camera an ninh của sòng bài, vào hôm 4/10, FBI đã tiến hành thẩm vấn bạn gái lâu năm của Paddock trong nhiều giờ liền.Marilou Danley, 62 tuổi, quay trở về Mỹ vào 3/10 sau hơn hai tuần ở  Philippines , cho biết không hay biết gì về vụ thảm sát mà  Paddock đã lên kế hoạch."Anh ấy không nói gì với tôi hay có bất cứ hành động gì khiến tôi nghĩ rằng đó là một cảnh báo cho một điều gì đó kinh khủng như thế này sắp xảy ra", theo lời khai của bà  Danley tại trụ sở của FBI ở Los Angeles.Cảnh sát trưởng Joseph Lombardo của hạt Clark, bang Nevada, nơi tay súng Paddock thường trú, nhận định khó có khả năng tay súng 64 tuổi này hành động một mình trong vụ xả súng cướp đi sinh mạng của 59 người và khiến gần 500 người bị thương tại lễ hội âm nhạc đồng quê ở Las Vegas."Có lẽ hắn ta là một siêu nhân", cảnh sát trưởng  Lombardo buột miệng nói. "Anh biết đấy, một kẻ rối loạn nhân cách chống đối xã hội tự dựng lên tất cả thảm kịch này. Nhưng tôi thấy điều đó thật khó tin".Nhà chức trách liệt  bạn gái của hung thủ vào diện có liên quan với hy vọng người phụ này sẽ có giúp hé lộ bức màn bí mật về động cơ của Paddock. Mọi chi tiết về đến tay súng này đến nay vẫn hoàn toàn mơ hồ. Động cơ của hung thủ trong các vụ xả súng thảm sát thường được làm sáng tỏ ngay lập tức. Nhưng lần này điều gì đã "châm ngòi" cho cơn khát máu của gã đàn ông mê cờ bạc vẫn là dấu hỏi lớn.Nhân v iên điều tra phát hiện trong xe ôtô của hung thủ có 1.600 băng đạn cùng nhiều hộp đựng thuốc nổ với tổng trọng lượng lên tới 23 kg. Tuy nhiên, hiện cảnh sát chưa thể làm rõ liệu Paddock có ý định dùng tới số thuốc nổ đó hay không.Theo cảnh sát, Paddock lắp đặt camera giám sát tại phòng khách sạn để theo dõi "nhất cử, nhất động" phía bên ngoài, thậm chí, đã chuẩn bị phương án tẩu thoát. Tuy nhiên, khi lực lượng đặc nhiệm áp sát phòng khách sạn ở tầng 32,  Paddock đã dùng súng tự sát.  Một phóng viên trong cuộc họp báo đặt câu hỏi lý do nào khiến cảnh sát tin rằng tên Stephen có ý định tẩu thoát, ông Lombardo từ chối bình luận.Video về vụ xả súng ở Las Vegas.Vào ngày 28/9, Paddock, vốn là tay chơi cờ bạc có tiếng kiêm nhà đầu tư bất động sản, làm thủ tục thuê phòng tại khách sạn  Mandalay Bay, đặc biệt yêu cầu một căn phòng ở trên tầng cao có cửa sổ nhìn xuống lễ hội âm nhạc  Route 91 Harvest, theo ghi chép mà khách sạn đã giao nộp cho cảnh sát. Trước đó một tuần, Paddock đã thuê một căn hộ ở một tòa nhà  cao tầng gần đó có tầm  nhìn xuống địa điểm tổ chức nhạc hội Life is Beautiful quy tụ hàng loạt các ca sĩ và ban nhạc rock nổi tiếng.Sau khi hoàn tất thủ tục, Paddock chuyển tới khách sạn vào ngày 30/9, theo một nguồn tin giấu danh tính. Giá của căn phòng hạng sang trên tầng 32 mà Paddock thuê là 590 USD. Tuy nhiên, để tri ân một khách hàng thân quen hào phóng chi tiêu hàng chục nghìn đô la mỗi lần ghé thăm, khách sạn kiêm sòng bạc Mandalay Bay đã miễn phí tiền thuê phòng cho PaddockVài ngày trước khi tiến hành tội ác đẫm máu, Paddock đã chuyển 100.000 USD tới Philippines, theo một quan chức tham gia vụ án. Trong khi các nhà điều tra còn đang lần theo dấu vết món tiền thì bạn gái của hung thủ đã khai nhận rằng Paddock chuyển số tiền cho bà này để mua nhà cho người thân ở Philippines. Đồng thời, người phụ nữ 62 tuổi cho biết ban đầu khi nhận số tiền, bà cảm thấy rất vui mừng nhưng sau đó lại lo sợ đây là cách Paddock nói lời chia tay.Danley cho biết mình yêu Paddock vì đó là "người đàn ông tốt bụng, chu đáo và ít nói". Người phụ nữ này cũng hy vọng mối quan hệ giữa hai người sẽ có tương lai. Trước cơ quan điều tra, bà  Danley tỏ ra suy sụp khi nghe tin về vụ thảm sát và hứa sẽ cộng tác với nhà chức trách để tìm hiểu động cơ gây án của bạn trai.P addock tốt nghiệp đại học Northridge ở bang California. Trong thập niên 80-90, hung thủ từng làm công việc giao thư tín, rồi chuyển sang làm nhân viên của sở thuế, sau đó đảm nhiệm vị trí kiểm toán. Tiếp đó, Paddock đầu quân cho một công ty trong lĩnh vực quốc phòng.Paddock không có tiền án, cũng không có rắc rối về tài chính mặc dù ông ta là một người mê chơi cờ bạc. Thậm chí theo mô tả của em trai, Paddock là một nhà đầu tư bất động sản giàu có."Không liên kết, không tôn giáo, không chính trị. Anh ấy không bao giờ quan tâm đến những thứ đó", Eric Paddock cho biết. "Anh ấy là một người kín đáo. Đó là lý do tại sao anh không thể kiếm được bất cứ thông tin gì về anh ấy. Điều gì đó đã xảy ra khiến anh ấy rơi xuống hố sâu địa ngục".An Hồng