Trung Quốc lên tiếng về việc Mỹ bỏ cấm vận vũ khí với Việt NamTrung Quốc nói nước này mong muốn quan hệ Việt - Mỹ có lợi cho hòa bình sau khi Washington dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương với Hà Nội. Trong chuyến thăm chính thức Việt Nam bắt đầu từ hôm nay, Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam. Được hỏi về phản ứng của Bắc Kinh trước sự kiện này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh cho biết, Trung Quốc  "vui mừng khi thấy Việt Nam và Mỹ có bước tiến trong quan hệ giữa hai nước"  và "hy vọng việc cải thiện quan hệ Việt Nam - Mỹ có lợi cho hòa bình, ổn định", theo  Reuters .Trong bài xã luận đăng sáng sớm nay, tờ  Global Times  của Trung Quốc cho rằng việc ông Obama lựa chọn tới thăm Việt Nam một năm sau khi hai nước kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ cho thấy "Việt Nam không phải là nước quan trọng nhất với Mỹ", "thăm Việt Nam có thể để sau", dù rằng Việt Nam vẫn có vị thế quan trọng để "ông Obama chắc chắn phải tới thăm trước khi kết thúc nhiệm kỳ".Theo  Global Times , chắc chắn ông Obama sẽ bàn với giới lãnh đạo Việt Nam về Hiệp định đối tác thương mai xuyên Thái Bình Dương (TPP), vấn đề căng thẳng ở Biển Đông và vấn đề nhân quyền. "Vấn đề Biển Đông sẽ kéo Hà Nội và Washington lại gần nhau, nhưng TPP sẽ kéo cả hai xa nhau", bài báo bình luận.Theo báo Trung Quốc, Mỹ sẽ dùng TPP để "thay đổi Việt Nam", trong khi Việt Nam rất cảnh giác với "diễn biến hòa bình". Bài viết trên báo Trung Quốc thậm chí còn dùng điều này để nhận định "một diện mạo đầy mâu thuẫn trong quan hệ Việt - Mỹ", khiến Việt Nam sẽ không bao giờ trở thành "một Philippines thứ hai".Tại Hà Nội, ông Obama cho biết quyết định dỡ bỏ lệnh cấm vũ khí này không phụ thuộc vào Trung Quốc hay bất kỳ yếu tố nào khác mà dựa trên mong muốn của Mỹ trong việc hoàn thành những điểm kết nối trong tiến trình bình thường hóa quan hệ với Việt Nam."Đây là một tiến trình được bắt đầu tương đối gian nan với các cuộc đối thoại khó khăn từ nhiều năm trước, với sự tham gia của Ngoại trưởng Mỹ đương nhiệm John Kerry,  thượng nghị sĩ John McCain cùng rất nhiều người khác từ cả hai chính phủ", ông Obama nói.  Theo thời gian, những tiến bộ mà hai bên đạt được ngày càng được mở rộng và sâu sắc hơn. Mỹ và Việt Nam đã hợp tác trên nhiều lĩnh vực từ kinh tế, thương mại, an ninh đến cứu trợ với sự tôn trọng lẫn nhau.Rõ ràng, hai nước hiện không nên duy trì lệnh cấm nào nữa, ông Obama nhấn mạnh và thêm rằng Mỹ sẽ tạo điều kiện thuận lợi để Việt Nam mua vũ khí từ Mỹ.Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh việc Mỹ dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí với Việt Nam, nhấn mạnh rằng điều này cho thấy quan hệ hai nước đã bình thường hóa hoàn toàn.Xem thêm:  Obama cho cá ăn ở khu nhà sàn Hồ Chủ tịchVăn Việt