Ngoại trưởng Philippines có thể mất chức vì 'nói dối quốc hội'Các nhà lập pháp Philippines hôm nay không chấp thuận việc bổ nhiệm Ngoại trưởng Perfecto Yasay sau khi kết luận ông nói dối về việc mang quốc tịch Mỹ.Ngoại trưởng Philippines Perfecto Yasay được cho là đã nói dối về việc ông mang quốc tịch Mỹ.  Ủy ban Bổ nhiệm thuộc quốc hội Philippines hôm nay quyết định sa thải Ngoại trưởng Yasay."Ông ấy không nói sự thật. Ông ấy không thẳng thắn khi hỏi đáp trong điều trần",  AFP  dẫn lời thượng nghị sĩ Panfilo Lacson trả lời báo giới.Ông Yasay được Tổng thống Rodrigo Duterte bổ nhiệm làm ngoại trưởng cách đây 8 tháng. Trong lần điều trần đầu tiên trước quốc hội, Yasay nói ông chưa từng mang quốc tịch Mỹ.Trong buổi điều trần hôm nay, Yasay bị chất vấn về các tài liệu cho thấy ông có quốc tịch Mỹ năm 1986. Theo tài liệu, Yasay đã từ bỏ quốc tịch Mỹ vài ngày trước khi ông được bổ nhiệm.Yasay nhấn mạnh ông chưa bao giờ nói dối về quốc tịch nhưng xin lỗi vì "vô tình khiến ủy ban hiểu nhầm". Ông "có thể đã không trả lời đầy đủ những gì câu hỏi đề cập".Nghị sĩ Lacson nói Tổng thống Duterte không thể tái bổ nhiệm ông Yasay. Điều này nghĩa là ông phải tìm một người mới vào vị trí ngoại trưởngKhi được hỏi liệu ông Yasay đã bị sa thải và quyết định từ quốc hội có phải là "ngay lập tức", người phát ngôn cho ngoại trưởng Philippines trả lời đó là điều họ "đang tìm hiểu".Như Tâm