Tổng thống Philippines: Đàm phán với Trung Quốc phải dựa trên phán quyết của tòaTổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố phán quyết từ tòa trọng tài quốc tế về vụ kiện Biển Đông phải là cơ sở cho bất kỳ cuộc đàm phán song phương nào với Trung Quốc.Tổng thống Duterte hôm 26/8 tại lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Bộ tư lệnh Miền Đông Mindanao cho biết ông đã làm rõ quan điểm trên trong cuộc hội đàm nhiều giờ với Đại sứ Trung Quốc ở Philippines Triệu Kiến Hoa, theo  Phil Star."Tôi đáng nhẽ không nói về điều này nhưng vì chúng ta đang ngồi trước mặt nhau tại một cuộc hội đàm song phương, chỉ có hai ta, nên tôi sẽ nêu rõ lập trường của mình. Tôi nắm trong tay phán quyết từ tòa trọng tài. Chúng tôi sẽ không đi đâu khỏi 4 góc của tờ phán quyết này", ông Duterte dẫn lại những lời đã trao đổi với đại sứ Trung Quốc.Nhưng Tổng thống Philippines cũng nhấn mạnh các cuộc đàm phán như vậy có thể chờ. "Không phải lúc này. Hiện không phải thời điểm thích hợp để bàn về nó. Còn rất nhiều cuộc thảo luận đang diễn ra", ông Duterte nói.Theo Tổng thống Philippines, hai nước cần tập trung vào những thứ giúp liên kết đôi bên, song ông khẳng định Philippines vẫn phải củng cố năng lực phòng vệ để đề phòng trường hợp mọi chuyện vượt khỏi tầm kiểm soát."Philippines rồi sẽ phải đối diện với thương đau. Khi nào? Tôi cũng không biết nữa nhưng đây là điều chắc chắn. Vì thế hãy chuẩn bị, dù với khả năng và tài năng có hạn", Tổng thống Duterte phát biểu và thêm rằng ông sẵn sàng lãnh đạo lực lượng vũ trang nếu chiến tranh nổ ra.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông bằng "đường lưỡi bò" tự vẽ ra, chồng lấn lên vùng biển các nước láng giềng. Trong phán quyết ngày 12/7 đối với vụ kiện của Philippines, Tòa Trọng tài Thường trực do Liên Hợp Quốc bảo trợ ở The Hague, Hà Lan, cho rằng Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong yêu sách "đường lưỡi bò".Vũ Hoàng