Con tin Trung Quốc chết vì đạn của kẻ bắt cócToàn bộ 8 du khách Hong Kong thiệt mạng trong vụ giữ con tin trên xe buýt ở Manila vì đạn của tay súng trong xe chứ không phải đội giải cứu của cảnh sát.Phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Philippines Agrimero Cruz cho biết kết luận ban đầu này dựa vào lời khai của nhân chứng, những cảnh sát tham gia giải cứu con tin và những vỏ đạn tìm thấy tại hiện trường.Trong buổi họp báo trước đó, Cruz nói rằng cuộc điều tra của cảnh sát vẫn tiếp tục và chưa có bất kỳ kết luận cuối cùng nào.Trong khi đó, một sĩ quan cảnh sát cấp cao của Philippines là Nelson Yabut bị đình chỉ hôm qua sau khi tham gia giải cứu con tin mà không được phép.Cảnh sát trưởng Manila Leocadio Santiago cho biết Yabut bị đình chỉ vì xuất hiện không đúng chỗ. Đây là sĩ quan cảnh sát thứ 5 liên quan đến cuộc khủng hoảng con tin phải nghỉ việc.Yabut được nhìn thấy trong chương trình truyền hình trực tiếp hôm 23/8 ghi cảnh cuộc giải cứu con tin mà không đội mũ bảo hiểm, áo chống đạn hoặc thiết bị bảo vệ nào. Phát biểu với phóng viên sau đó, Yabut cầm khẩu súng mà ông tuyên bố là nhặt được trên xe buýt và là của cựu cảnh sát Ronaldo Mendoza. Ông cũng tự nhận là người đứng đầu lực lượng giải cứu con tin.Vụ bắt cóc xảy ra hôm 23/8. Nghi phạm bắt giữ 25 người trên xe buýt chở khách du lịch ở Manila. Kẻ bắt cóc thả 9 người sau khi đàm phán với cảnh sát. Tài xế người Philippines sau đó bỏ chạy, còn lại 15 người trên xe với tay súng. Sau nhiều giờ đàm phán, cảnh sát tấn công chiếc xe. Họ vào được bên trong xe khi 8 con tin đã chết, kẻ bắt cóc cũng tử vong vì một viên đạn bắn vào đầu.Giới chức Hong Kong bất bình với cách giải quyết vụ việc của Philippines. Họ yêu cầu chính phủ Philippines đưa ra lời giải thích, đồng thời hủy tất cả các chuyến du lịch tới nước này. Trong khi đó, Tổng thống Philippines Benigno Aquino thừa nhận cảnh sát cần được đào tạo thêm và trang bị vũ khí hiện đại hơn.Ngọc Sơn