10 tin được đọc nhiều nhất trong nămĐoàn vũ nữ thoát y mừng sinh nhật tỷ phú, kiều nữ New York tuyển chồng giàu, chuyện gái đào mỏ Nga ở Anh là những tin được đọc nhiều nhất trên trang 'Cuộc sống đó đây' năm qua.Nữ sinh Trung Quốc không ngại 'lên giường'Đa số các nữ sinh trung học ở Trung Quốc không từ chối quan hệ với bạn trai, một cuộc thăm dò công bố hôm 20/1 cho biết. Điều tra cũng cho thấy độ tuổi trung bình các em giã biệt sự trinh trắng là 15.Gái đào mỏ Nga ở AnhTại nước Anh bắt đầu xuất hiện nhiều cô gái đến từ Nga, chuyên bám theo tỷ phú Roman Abramovich và những người bạn siêu giàu của ông ta. Họ đặt ra mục tiêu tìm một bạn trai Anh, tiêu tiền Anh và có được hộ chiếu Anh.Múa khỏa thân mừng sinh nhật tỷ phúMột đoàn vũ nữ khỏa thân, 3.000 chai rượu, vô số đầu bếp, vệ sĩ được đưa tới hòn đảo nghỉ mát ở Maldives để phục vụ khách của nhà tỷ phú Philip Green trong đại tiệc sinh nhật lần thứ 55 của ông hồi tháng 3. Chi phí dành cho đại tiệc kéo dài 5 ngày bắt đầu từ hôm 15/3 ước tính khoảng 20 triệu bảng.Cô dâu 82 tuổi chết sau tuần trăng mậtCụ bà 82 tuổi người Argentina, kết hôn cùng chàng trai 24 tuổi hồi tháng 9, qua đời vì đau tim ngay sau khi trở về từ kỳ nghỉ trăng mật. Tân lang cho biết: "Tôi không muốn chấp nhận thực tế rằng tôi đã mất nàng".Nữ sinh phố cổ đua chụp ảnh nudeCác nữ sinh đại học ở Tây An, Thiểm Tây, thành phố cổ của 13 triều đại Trung Quốc, đua nhau chụp ảnh khỏa thân để lưu giữ vẻ đẹp thanh xuân. Một bộ ảnh mát có giá từ 120 đến 600 USD, số tiền không nhỏ so với mức sống của người dân tại thành phố cổ này bởi thu nhập trung bình của họ là khoảng 100 USD mỗi tháng.Gái bao lên mạng kể chuyện đờiA Zhen - cô gái sống ở Thâm Quyến, Trung Quốc - mau chóng trở thành hiện tượng trên mạng và cũng là mục tiêu của những lời phê phán, khi cho đăng những câu chuyện về đời làm bồ nhí của mình kèm theo hàng loạt những bức ảnh khêu gợi trên một trang web kết bạn.Ngã chết lúc đang 'yêu'Một người tài xế lái taxi phát hiện ra thi thể trần của một cặp nam nữ ở Mỹ dưới chân một tòa nhà hồi tháng 6. Cảnh sát ngờ rằng hai người có thể đang làm "chuyện ấy" thì bị ngã xuống.Sau cánh gà cuộc thi hoa hậu"Trở thành nữ hoàng sắc đẹp không dễ dàng chút nào. Cố sức nhồi toàn bộ gương, son môi, kem, phấn trang điểm, keo dính lông mi vào một chiếc hộp. Mang chiếc hộp theo mình khi luôn phải mặc mini juýp, đi giày cao gót lên xuống trên cầu thang xoắn ốc. Mỗi ngày ở cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ là một cuộc chạy marathon đối với tôi", hoa hậu Philippines Anna Theresa Licaros tâm sự.Tiệc sex trên bãi biển làm Đài Loan sôi sục21 người, hầu hết đã ngoài tứ tuần, thuê một khách sạn tư nhân và tiệc tùng ngoài trời mà không mảnh vải trên người. Dân làng gần khu vực diễn ra buổi tiệc tức tối và kiện lên nhà chức trách. Báo chí Đài Loan được phen sôi sục. Họ đăng tải một loạt các bài viết và những bức ảnh về sự kiện này và cho hay những người tham dự còn có đủ loại hành vi thiếu đứng đắn.Kiều nữ kiếm chồng xôn xao New YorkMột cô gái 25 tuổi hồi tháng 10 khiến cộng đồng mạng ở thành phố New York xôn xao khi đăng tin tuyển chồng giàu trên trang  craiglist.org . "Tôi biết là nghe có vẻ chối, nhưng xin nhớ cho là mức thu nhập 1 triệu USD ở New York cũng chỉ được xếp vào hàng trung lưu, vì thế tôi không cho là mình trèo cao quá", cô gái tự mô tả mình là "đặc biệt xinh đẹp" và "nhẹ nhõm", viết.Mai Trang