Sputnik nói Putin ủng hộ lập trường của Trung Quốc về Biển ĐôngHãng tin Nga dẫn lời ông Putin nói rằng Moscow ủng hộ lập trường của Bắc Kinh về phán quyết của Tòa Trọng tài, phản đối bên thứ ba can thiệp vào Biển Đông. Hãng tin Nga  Sputnik  cho hay Tổng thống Vladimir Putin đưa ra tuyên bố này trong cuộc họp báo hôm qua, sau hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra ở Hàng Châu, Trung Quốc."Chúng tôi đoàn kết và ủng hộ lập trường của Trung Quốc trong vấn đề này - không công nhận phán quyết của tòa... Đây không phải là lập trường chính trị, mà chỉ đơn thuần về pháp lý", ông nói. Tổng thống Putin cho rằng bất cứ quá trình trọng tài nào đều phải được bắt đầu bằng bên tranh chấp, và "Tòa Trọng tài phải lắng nghe lập luận, lập trường của các bên tranh chấp"."Như các bạn biết, Trung Quốc đã không tham gia quá trình xét xử ở The Hague, và không ai lắng nghe lập trường của họ ở đó. Làm thế nào các bạn có thể coi phán quyết đó là công bằng? Chúng tôi ủng hộ lập trường của Trung Quốc về vấn đề này", ông Putin nhấn mạnh.Tòa Trọng tài tại The Hague, Hà Lan hồi tháng 7 thông báo phán quyết, cho rằng Bắc Kinh không có cơ sở pháp lý khi tuyên bố chủ quyền lịch sử với nguồn lợi Biển Đông và xâm phạm chủ quyền Philippines tại vùng đặc quyền kinh tế nước này. Tuy nhiên, Trung Quốc không chịu theo kiện và khăng khăng không chấp nhận phán quyết của tòa, cho rằng Tòa Trọng tài không có thẩm quyền xét xử vụ kiện này, do đó quyết định của tòa không có giá trị pháp lý.Theo quy định của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS) mà Trung Quốc ký tham gia, chỉ có tòa trọng tài mới có quyền xác định thẩm quyền của mình trong các vụ kiện, và phiên tòa vẫn có thể diễn ra dù một bên liên quan không tham gia tranh tụng. Quyết định do tòa đưa ra là tối hậu, mang tính ràng buộc với các bên có liên quan."Chủ tịch Tập Cận Bình và tôi đã xây dựng một mối quan hệ rất tin cậy, có thể nói là hữu nghị. Nhưng ông chưa bao giờ, tôi muốn nhấn mạnh là, chưa bao giờ đề nghị tôi bình luận hay can thiệp gì vào vấn đề đó", ông Putin nói trong cuộc họp báo."Tất nhiên, chúng tôi có lập trường riêng về chủ đề này. Đầu tiên, chúng tôi không can thiệp và chúng tôi tin rằng bất cứ sự can thiệp nào của một cường quốc không phải trong khu vực sẽ chỉ gây phương hại đến việc giải quyết các vấn đề này. Sự can thiệp của bên thứ ba, cường quốc không phải trong khu vực, theo tôi, có hại và phản tác dụng", ông Putin nói thêm.Trọng Giáp