Quan chức Philippines đi ăn vào thời điểm kẻ bắt cóc nổ súngNhững quan chức Philippines điều hành vụ giải cứu du khách Hong Kong bị bắt làm con tin tại Manila đã bỏ hiện trường đi ăn và uống cà phê khi tay súng bắt đầu nã đạn.Phó thị trưởng Manila Isko Moreno hôm qua cho biết ông tới khách sạn gần đó để xem cuộc khủng hoảng con tin được truyền trực tiếp trên truyền hình. Thị trưởng Alfredo Lim thì thú nhận rằng ông tới một nhà hàng để tiếp năng lượng.Lời khai của hai quan chức đứng đầu thành phố Manila được đưa ra giữa lúc chi tiết về hàng loạt sai lầm của cảnh sát và quan chức Philippines trong vụ khủng hoảng con tin ở Manila hôm 23/8 dần hé lộ.Moreno và Lim nói rằng họ rời vị trí chỉ huy cách chiếc xe mà tay súng giữ con tin chỉ vài bước chân ngay sau khi kẻ bắt cóc không đồng ý thỏa hiệp rồi nổ súng cảnh cáo. Hai người này là chủ tịch và phó chủ tịch "ủy ban giải quyết khủng hoảng" của địa phương, chịu trách nhiệm giải quyết vụ bắt cóc con tin."Tôi phải làm gì cơ chứ? đứng đó hứng đạn à", Moreno phát biểu trước ủy ban mà Tổng thống Benigno Aquino lập ra để điều tra để vụ bắt cóc.Moreno cho biết ông cảm thấy tức giận vì chính quyền thành phố không giải quyết được vụ khủng hoảng bằng biện pháp hòa bình. Ông lái xe tới một khách sạn gần đó uống cà phê và gọi người phục vụ chuyển từ kênh thể thao sang chương trình truyền hình trực tiếp vụ giải cứu con tin.Lim, người từng giữ chức cảnh sát trưởng Manila, nói rằng ông tới nhà hàng gần đó sau khi tay súng bắn cảnh cáo. Lim nói ông tin rằng cuộc khủng hoảng sẽ kéo qua đêm và ông cần phải ăn vì ông không có gì vào bụng từ khi vụ việc nổ ra giữa buổi sáng.Trước đó, cảnh sát Philippines thừa nhận họ không có kỹ năng, trang thiết bị thích hợp cũng như không được huấn luyện để xử lý những tình huống như vụ bắt cóc nói trên.Vụ bắt cóc xảy ra hôm 23/8. Nghi phạm bắt giữ 25 người trên xe buýt chở khách du lịch ở Manila. Kẻ bắt cóc thả 9 người sau khi đàm phán với cảnh sát. Tài xế người Philippines sau đó bỏ chạy, còn lại 15 người trên xe với tay súng. Sau nhiều giờ đàm phán, cảnh sát tấn công chiếc xe. Họ vào được bên trong xe khi 8 con tin đã chết, kẻ bắt cóc cũng tử vong vì một viên đạn bắn vào đầu.Giới chức Hong Kong bất bình với cách giải quyết vụ việc của Philippines. Họ yêu cầu chính phủ Philippines đưa ra lời giải thích, đồng thời hủy tất cả các chuyến du lịch tới nước này. Trong khi đó, Tổng thống Philippines Benigno Aquino thừa nhận cảnh sát cần được đào tạo thêm và trang bị vũ khí hiện đại hơn.Ngọc Sơn