Arroyo thề sẽ điều tra ngọn ngành vụ binh biếnPhát biểu trước hai viện quốc hội hôm qua, Tổng thống Gloria Arroyo khẳng định, việc gần 300 binh sĩ nổi loạn không hề làm bà nhụt chí. Trái lại, sự việc càng khiến bà quyết tâm lãnh đạo đất nước tới cùng, đồng thời nhấn mạnh sẽ đưa những kẻ binh biến ra trước công lý.
“Tôi đã chỉ thị thành lập một uỷ ban điều tra độc lập để truy tìm gốc rễ vụ binh biến cũng như các thế lực kích động. Vụ nổi loại là một hành động tồi tệ và sẽ bị pháp luật trừng trị đích đáng. Nó đặt ra một vấn đề mà chúng ta cần phải giải quyết”, bà Arroyo nói.Để đảm bảo an ninh, khoảng 3 nghìn cảnh sát cùng với các tay súng thiện nghệ đã được triển khai bên ngoài toà nhà. Trước việc hàng nghìn người tụ tập bao vây trụ sở quốc hội, bà Arroyo đã phải dùng máy bay để tới nơi này. Đám đông biểu tình hô vang khẩu hiệu đòi tổng thống từ chức vì đã không thực thi chính sách giao đất cho dân nghèo, kiểm soát và ngăn chặn tệ nạn tham nhũng tràn lan. Họ còn mang theo một hình nộm bà Arroyo cao 3,7 m, đang trong tư thế bỏ chạy.Dù không đề cập đến kế hoạch chính trị trong tương lai, tuyên bố sẽ tại vị của người đứng đầu chính quyền Manila khiến nhiều người đặt câu hỏi về khả năng bà sẽ tiếp tục ra tranh cử tổng thống vào năm tới, điều bà phủ nhận trước đó.Tổng thống đương nhiệm khẳng định trong thời gian tới sẽ giải quyết các vấn đề còn tồn tại ở Philippines hiện nay như khủng bố, ma tuý, tham nhũng, ly khai và một nền kinh tế yếu kém.Nữ tổng thống cũng khẳng định sẽ đẩy mạnh cải cách ngành công an, đang bị dư luận lên án là yếu kém và hoạt động không hiệu quả, nhất là sau vụ 3 nghi phạm khủng bố vượt ngục hôm 14/7. Nhiều người còn cho rằng cảnh sát đã bị mua.Vài giờ trước khi bà Arroyo phát biểu, cảnh sát đã bắt một người trung thành với cựu tổng thống thất sủng Joseph Estrada. Nhân vật bị giữ bị tình nghi có liên quan tới vụ binh biến. Người ta nghi một số tay chân của Estrada trước đây đạo diễn vụ bạo loạn để tìm cách lôi kéo sự hậu thuẫn của dân chúng. Tuy nhiên, luật sư của ông Estrada hoàn toàn bác bỏ mọi cáo buộc.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )