Philippines muốn nâng cấp quan hệ với Việt Nam trong năm nayPhilippines muốn ký hiệp định đối tác chiến lược trong năm nay nhằm tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực. "Với tư cách đối tác chiến lược, chúng tôi muốn đạt được những kết quả và hợp tác ở cấp độ cao nhất có thể", Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario tối 2/9 nói trong bài phát biểu mừng 70 năm Quốc khánh Việt Nam."Chúng tôi hy vọng ký kết hiệp định vào một thời điểm trong năm nay. Có thể nó sẽ diễn ra bên lề Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương", ngoại trưởng Philippines sau đó cho biết. Sự kiện này sẽ được tổ chức tại Manila vào ngày 18 và 19/11.Đại sứ Việt Nam tại Philippines Trương Triều Dương cho biết việc đàm phán cho quan hệ đối tác này đã kết thúc và hai nước đã bắt đầu đi đến hoàn tất bản thảo hiệp định.  "Chúng tôi sẽ làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác nhằm giải quyết tất cả các vấn đề liên quan đến Biển Đông một cách hòa bình nhất, theo luật quốc tế", ông Dương nói.Việc đàm phán về hiệp định đối tác chiến lược bắt đầu sau chuyến thăm Manila của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hồi năm ngoái. Sau khi thỏa thuận này được ký kết, Việt Nam sẽ trở thành đối tác chiến lược thứ hai của Philippines, sau Nhật.Trọng Giáp  (theo  Inquirer )