15 thủy thủ thoát chết trong gang tấc giữa siêu bãoNhững con sóng lớn ào ạt như chực nuốt chửng các thuyền viên của một xà lan ở Philippines là một trong những hình ảnh được ghi lại trong cơn bão mạnh nhất năm Haiyan.Một video do  ABS-CBN NEWS  ghi lại cho thấy cảnh khoảng 15 thuyền viên của một xà lan đang neo ở tỉnh đảo Bohol phải đấu tranh giữa sự sống và cái chết trong siêu bão Haiyan. Họ được giải cứu và đưa lên bờ giữa những đợt sóng ào ạt, mưa lớn.Trước đó xà lan chở đá vôi  của họ  đã rời cảng  Garcia Hernandez ở Bohol, nhưng rồi phải tìm nơi trú ẩn ở cảng Guindulman do siêu bão.Siêu bão Haiyan bắt đầu đổ bộ vào miền trung Philippines khoảng 4h40 sáng qua, mang theo gió mạnh lên đến 315 km/h và mưa xối xả. Ít nhất 100 người có thể đã thiệt mạng vì bão Haiyan,  Guardian  dẫn lời một quan chức chính phủ cấp cao cho biết. Cơn bão quét qua một loạt các đảo từ đông sang tây, lần lượt là Samar, Leyte, Cebu rồi đến Panay và các vùng ven biển. Gần 750.000 người đã buộc phải sơ tán khỏi nhà để tránh bão.Giới chức Philippines chưa thể đánh giá được tổng thiệt hại mà bão Haiyan gây ra, do mất điện và đường dây liên lạc ở nhiều vùng bị gián đoạn trong bão.Tại thủ đô Manila, cây cối đổ rạp hàng loạt dù thành phố này không nằm trên đường đi của tâm bão. Đảo Samar, nơi bão đổ bộ đầu tiên, cách Manila 600 km về phía nam.Anh Ngọc