Xả súng ở sân bay Manila, 4 người chết4 người, trong đó có vợ chồng thị trưởng của một thị trấn phía nam Philippines, thiệt mạng trong vụ xả súng vừa xảy ra tại sân bay quốc tế Manila.Sự việc xảy ra vào khoảng 11h20 sáng tại nhà ga số 3 của sân bay quốc tế Ninoy Aquino ở thủ đô Manila,  CNN  dẫn thông báo của thông tấn xã Philippines  PNA  cho biết. Vụ xả súng làm 4 người thiệt mạng, trong đó có Ukol Talumpa, thị trưởng của một thị trấn phía nam Philippines và vợ ông."Thị trưởng, gia đình của ông ấy và một số người hộ tống bị tấn công",  AFP  dẫn lời Angel Honrado, tổng giám đốc sân bay Manila, nói. Họ bị bắn bởi ít nhất hai kẻ mang súng ngay khi bước ra khỏi nhà ga. Ngoài 4 người chết, vụ xả súng còn làm 4 người bị thương.Lực lượng an ninh sân bay đã truy đuổi những kẻ tấn công. Tuy nhiên, chúng trốn thoát trên xe môtô nhờ tình trạng tắc đường nghiêm trọng ở phía ngoài sân bay."Đây là một vụ việc rất đáng tiếc xảy ra ở nhà ga số 3", Honrado nói. "Các cơ quan chính phủ đang làm tất cả để xác định danh tính thủ phạm và trừng trị chúng". Ông  kêu gọi các hành khách chứng kiến sự việc cung cấp thông tin hỗ trợ cho quá trình điều tra của cảnh sát.Cảnh sát chưa công bố danh tính các nạn nhân còn lại và đợi thông báo từ thân nhân họ. Hiện vẫn chưa rõ động cơ của vụ tấn công này.Ông Talumpa, một thành viên chính trị thuộc phe đối lập, chiến thắng trong cuộc bầu cử cam go cho chức thị trưởng thị trấn Labangan, tỉnh Zamboanga del Sur, phía nam Philippines, hồi tháng 5. Theo  PNA , ông này từng thoát chết trong vụ ám sát ở Manila tháng 11/2010 và một vụ tấn công bằng lựu đạn tháng 9/2012 ở tỉnh Zamboanga del Sur.Nguyễn Tâm