Tin tặc Trung Quốc nghi tấn công website toà xử vụ kiện Biển ĐôngVụ tấn công mạng hồi tháng 7 nhằm vào toà án quốc tế ở Hà Lan xảy ra khi Philippines kiện Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hơn 80% Biển Đông. Theo  SCMP , dựa trên phân tích phần mềm và hạ tầng cơ sở được sử dụng, trang web của Toà Trọng tài Quốc tế Thường trực tại The Hague (La Haye) hồi tháng 7 sập do ai đó ở Trung Quốc cài mã độc (malware), công ty an ninh Mỹ ThreatConnect cho biết.Các tin tặc cài vào trang web của toà án mật mã lây lan đến máy tính của những người ghé thăm trang này. Điều này khiến các nhà ngoại giao, luật sư, nhà báo quan tâm đến vụ kiện có nguy cơ bị trộm thông tin, mà rộng hơn là các tổ chức của họ."Nó giống như bắt cá bằng lưới",  Rich Barger, lãnh đạo về tình báo của ThreatConnect, cho biết. "Tôi thả mẻ lưới lớn xuống biển, tôi bắt cá trong vài giờ, và sau đó tôi có lựa chọn rút lên một số con cá là mục tiêu tôi muốn có".Trang web không hoạt động trong thời gian ngắn hồi tháng 7 do lỗi kỹ thuật,  Gaelle Chevalier, quan chức của toà án, nói và cho biết không có thông tin về nguyên nhân trục trặc.Abigail Valte, p hó phát ngôn viên tổng thống Philippines, người đã ở The Hague, cho biết bà đã nghe được thông tin về vụ tấn công. "Chúng tôi bất ngờ", bà nói.Tại The Hague, Philippines tìm cách dựa vào luật quốc tế để ngăn Trung Quốc bành trướng ở Biển Đông. Trong 18 tháng qua, Trung Quốc nhanh chóng xây dựng tại các đá trong khu vực quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Bắc Kinh cũng thường xuyên dùng tàu hải cảnh và thậm chí cả tàu đánh cá để xua đuổi các tàu nước khác.Trọng Giáp