Thảm sát tại PhilippinesCác tay súng đã bắt cóc một nhóm phóng viên và những người vận động bầu cử ở đảo Mindanao, miền nam Philippines, và sát hại ít nhất 45 người.
Nhóm người này đang trên đường đi đăng ký cho ông Ismael Mangudadatu chạy đua vào chức tỉnh trưởng trong cuộc bầu cử năm sau thì bị một nhóm khoảng 100 tay súng chặn lại.Xinhua  cho biết sau đó các binh sĩ và cảnh sát đã tìm thấy thi thể của 45 người, trong đó có cả vợ của Mangudadatu và hai em gái ông, ở địa điểm cách nơi họ bị bắt cóc khoảng 5 km.Mangudadatu, phó thị trưởng thành phố Buluan đồng thời là đối thủ chính trị nặng ký của tỉnh trưởng hiện tại, cho biết vợ ông đã gọi điện cho ông ngay trước khi bà bị bắt. "Bà ấy nói khoảng 100 người đàn ông có vũ khí và mặc đồng phục chặn họ lại, rồi đường đây bị cắt",  AP  dẫn lời ông cho hay.Jesus Dureza, cố vấn của Tổng thống Gloria Arroyo tại Mindanao, gọi đây là vụ thảm sát dã man nhất nhằm vào dân thường tại nước này trong những năm gần đây.Các dòng họ và nhóm đối lập ở Philippines được cho là thường giải quyết mâu thuẫn bằng bạo lực. Nhiều chính trị gia ở Mindanao thậm chí duy trì lực lượng vũ trang riêng.Tiến trình chuẩn bị cho cuộc bầu cử vào tháng 5/2010 của Philippines khởi động từ tuần trước. Các cuộc bầu cử ở nước này thường đậm dấu ấn của bạo lực.Ngọc Sơn