'Như trong phim Titanic, nhưng đây là chuyện thật!'Con phà nghiêng và dần lật úp. Trời thì lạnh và tối. Hành khách hoảng loạn tranh nhau vồ lấy phao cứu sinh. Trẻ con bị ném từ trên tàu xuống biển trong khi mẹ chúng gào khóc. Tình cảnh nguy ngập và hoảng loạn trên phà Super Ferry 9 của Philippines được những người sống sót kể lại với nhật báo  Inquirer  hôm qua, sau khi họ được đưa đến nơi an toàn.Hàng loạt tin nhắn gửi tới tấp cho người thân vào sáng sớm hôm qua từ những hành khách trên phà SuperFerry 9 tại Phillipines, cho biết con phà chở 1.000 người đang bị lật nghiêng.Rosalie Solarte, 40 tuổi, cho biết chồng chị đã gọi vào lúc 5h30 sáng khi ở trên phà. "Anh ấy nói sẽ nhảy xuống nước". Solarte là một trong 20 người lao tới cảng Iloilo để hỏi thăm về số phận của người thân trên chiếc chiếc phà xấu số.Một thân nhân khác tên là Guimaras kể: "Tôi đã bảo chồng mình chờ và quan sát tình hình trước. Sau đó tôi không thể liên lạc với anh ấy nữa".Khi bình mình hé lộ trên bán đảo Zamboanga, chiếc phà SuperFerry 9 đã bị lật ngược, khiến ít nhất 12 người bị chết do hoảng loạn và xô đẩy khì tìm cách thoát thân.Trưởng ban bảo vệ Wilfredo Tamayo cho biết đến 9 giờ tối qua, 962 người đã được cứu thoát nhờ hai tàu thương mại và một số tàu hải quân Philippines. Hiện cuộc tìm kiếm vài chục người mất tích vẫn đang tiếp diễn, với sự trợ giúp của trực thăng và tàu hải quân.Một hành khách sống sót tên là Raffy Borro, kể lại việc lần đầu anh nhìn thấy cảnh trẻ em bị ném xuống nước trong khi các bà mẹ thì khóc thét. "Thật giống như cảnh Titanic. Nhưng mọi thứ hoàn toàn là thật", Borro kể lại với  Inquirer ."Mọi người vồ lấy các phao cứu sinh. Trời thì lạnh, tối. Vì vậy mọi người càng sợ hãi và nhảy xuống biển. Khi chúng tôi nhận thấy phà đang lật nhanh hơn, rất nhiều người hoảng hốt và chạy toán loạn. Trẻ con kêu khóc và cha mẹ chúng thì van xin cầu cứu".Hành khách Chelona Pabit cũng kể lại bà nhìn thấy cảnh trẻ em bị ném ra khỏi phà. "Cứ như thể bạn phải để mặc mọi thứ cho số phận ai sống sót được thì sống". Trước khi rời cảng General Santos City vào sáng thứ bảy, Pabit cho biết bà đã nghe thấy một tiếng nổ lớn ở dưới phà. "Con phà bắt đầu nghiêng. Chúng tôi đang đi trên một con phà nghiêng".Khi hỏi đoàn thủy thủ vì sau phà lại nghiêng, mọi câu trả lời bà nhận được là "do gió to và sóng lớn".Romeo Billano, 62 tuổi, thì khẳng định: "Lúc đó không hề có sóng to. Thời tiết rất đẹp". Tất cả những gì ông mang theo khi nhảy ra khỏi phà là một mảnh giấy ghi số điện thoại của con gái.Roderick Teves, một tài xế còn sống sót cũng cho biết đoàn của ông gồm 19 người có mặt trên con phà xấu số đó, nhưng chỉ 9 người là được cứu thoát. "Tôi không biết 10 đồng nghiệp còn lại có được giải cứu bởi những con tàu khác không"."Tôi đoán rằng con phà bị mất cân bằng. Chúng tôi đều ở lại trên boong chờ cứu hộ. Còn những hành khách khác quá hoảng sợ vớ lấy phao cứu hộ và nhảy xuống nước".Nguyên nhân vì sao phà bị nghiêng vẫn chưa được xác định rõ.  Jess Supan, phó chủ tịch công ty sở hữu phà Aboitiz Transport System, cho biết phà chở 847 hành khách, đội thủy thủ gồm 117 người và 4 quan chức hải quân.Supan loại trừ khả năng khủng bố, và cho biết công ty đã hướng dẫn cho thuyền trưởng điều khiển hành khách bỏ phà. Nhưng Jude Borro, một người sống sót, bác bỏ tuyên bố của Supan: "Chẳng có hướng dẫn nào từ thuyền trưởng. Đội thủy thủ là những người đầu tiên nhảy khỏi phà. Còn các hành khách thì tự giúp lẫn nhau".Theo Borro, rõ ràng là phà Super Ferry 9 chở quá tải. Cũng theo một báo cáo khác thì con phà bị nghiêng do một lỗ hổng trong vỏ tàu.Diệu Minh