Philippines tính dừng tấn công phiến quân ở MarawiTổng thống Philippines đề nghị các lực lượng an ninh tạm dừng tấn công phiến quân Maute ở Marawi để đảm bảo an toàn cho các con tin."Chúng tôi sẽ kết thúc chúng. Cuộc chiến sẽ tiếp tục cho đến khi tên khủng bố cuối cùng bị loại trừ. Chúng giữ 300 con tin và điều đó khiến các chiến dịch bị trì hoãn",  Phil Star  dẫn lời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte phát biểu ngày 24/7. "Tôi bảo họ, nếu có thể, không mở đợt tấn công. Chúng ta cần chờ đợi".Ông Duterte cho biết an toàn cho dân thường vẫn là ưu tiên chính của các lực lượng chính phủ. "Tôi không quan tâm họ là người Hồi giáo hay Cơ đốc giáo. Tôi không muốn những người vô tội bị sát hại. Kiên nhẫn", ông nói.Tuy nhiên, Restituto Padilla, người phát ngôn các lực lượng vũ trang Philippines, cho rằng đề nghị "chờ đợi" của Tổng thống Duterte không có nghĩa là tạm dừng các chiến dịch."Ông ấy chỉ muốn nhắc nhở các binh sĩ cẩn trọng khi mở chiến dịch để những dân thường bị kẹt hoặc bị bắt làm con tin được giải cứu", theo Padilla.Giao tranh tại Marawi bắt đầu từ chiều 23/5, sau khi lực lượng an ninh Philippines đột kích một ngôi nhà để tìm Hapilon. Hapilon là một chỉ huy của phiến quân Abu Sayyaf và đứng đầu nhánh IS ở Philippines. Phiến quân Maute sau đó tấn công vào Marawi, bắt cóc con tin, đốt phá các tòa nhà để đáp trả.ABS - CBN  đưa tin tổng số người chết trong giao tranh là 607, trong đó có 453 tên khủng bố và 45 dân thường. Các lực lượng vũ trang chưa cho phép cư dân trở về Marawi.Binh sĩ Philippines đối phó phiến quân Maute ở Marawi. Video:  Reuters.Như Tâm