24 người chết vì chìm phà ở PhilippinesÍt nhất 24 người được xác nhận là thiệt mạng trong vụ chìm phà ở Philippines hôm qua, trong khi đội cứu hộ dùng trực thăng và thuyền để nỗ lực tìm kiếm gần 300 người vẫn còn mất tích.Phà MV Thomas Aquinas tối qua đang chở 870 người thì đâm vào tàu hàng ở vùng biển lặng gần cảng Cebu, thành phố lớn thứ hai Philippines.572 người đã được cứu và 24 thi thể được tìm thấy, nhưng tình trạng của 274 người khác vẫn chưa rõ ràng,  AFP  dẫn lời Chuẩn đô đốc Luis Tuason, phó chỉ huy lực lượng tuần duyên Philippines cho hay.Vụ tai nạn xảy ra ở vùng cửa eo biển dẫn vào cảng, nằm cách bờ từ hai tới ba km. "Họ đang sử dụng đèn tìm kiếm để quét qua các vùng biển, nhưng vẫn có khả năng bỏ sót những người trôi dạt trên biển", Joy Villages, một quan chức tại văn phòng các vấn đề công của tuần duyên ở Manila cho biết trước lúc bình minh. "Các nhân viên cứu hộ đang cố gắng tới với tất cả trong số họ".Đài  DZMM  dẫn lời ông Tuason cho biết có hy vọng một số người mất tích được cứu bởi ngư dân, những người cùng tham gia cứu hộ, hoặc đang trôi nổi trên các bè cứu sinh. Nhưng ông cho biết số người chết sẽ tăng mạnh. "Đúng vậy, đó sẽ vẫn là một con số lớn", ông nói."Chúng tôi đang có kế hoạch triển khai trực thăng không quân để có thể có một cuộc khảo sát từ trên không, và chúng tôi có thể tìm được những người vẫn còn trên bè cứu sinh", Tuason nói thêm.Rachel Capuno, một nhân viên an ninh của các chủ phà, nói phà đang đi vào cảng thì va chạm đầu với tàu chở hàng. "Cú đâm rất mạnh", bà nói và cho biết phà chìm trong vòng 30 phút sau va chạm.Chỉ huy tuần duyên Cebu, Weniel Azcuna, cho hay tàu hàng mang tên Sulpicio Express 7, có 36 thủy thủ, không bị chìm.Phà là một trong những phương tiện đi lại chính giữa các quần đảo của đất nước có 7.100 hòn đảo, đặc biệt là với hàng triệu người quá nghèo, không đủ tiền mua vé máy bay. Tuy nhiên, những vụ tai nạn hàng hải khá phổ biến, và những tiêu chuẩn an toàn yếu kém, việc thi hành không nghiêm cùng việc quá tải là những nguyên nhân điển hình.Thảm họa hàng hải thời bình nghiêm trọng nhất thế giới xảy ra gần thủ đô Manila của Philippines năm 1987, khi một con phà chở những người đi nghỉ Giáng sinh đâm vào một tàu chở dầu nhỏ, làm hơn 4.300 người chết.Năm 2008, một cái phà lớn lật úp trong siêu bão ngoài khơi đảo Sibuyan, miền trung nước này, khiến gần 800 người thiệt mạng.Trọng Giáp