16 người Philippines chết vì bão mớiBão Parma tràn vào miền bắc Philippines từ chiều qua, gây lở đất, ngập lụt và giết chết ít nhất 16 người.Loreto Espineli, một thanh tra cảnh sát tại tỉnh Benguet, cho biết, một gia đình gồm 5 người tại tỉnh thiệt mạng khi ngôi nhà của họ bị chôn vùi vì lở đất hôm qua. 7 người khác ở một làng gần đó cũng mất mạng vì lở đất, trong đó có 5 người trong một gia đình. Trước đó giới chức thông báo 4 người chết vì bão.Bão Parma tràn vào Philippines chỉ 8 ngày sau khi bão Ketsana tấn công Manila và 25 tỉnh khác, gây nên trận lũ lụt tồi tệ nhất trong 4 thập kỷ và giết chết ít nhất 288 người. Do bão đổi hướng nên nó chỉ tấn công khu vực miền núi phía bắc - nơi có mật độ dân cư khá thưa - chứ không ập vào những vùng vừa hứng chịu bão Ketsana như dự đoán ban đầu.Theo  AP , hàng chục nghìn người đã sơ tán trước khi cơn bão mới tràn vào đảo Luzon với tốc độ 175 km/h kèm theo mưa lớn. Giới chức cho biết, 14 làng gần cửa sông Cagayan bị ngập khi đê vỡ, buộc người dân trong các làng phải trèo lên mái nhà để tránh lũ. Hải quân Philippines đã điều động xuồng cao su để cứu những người bị mắc kẹt.Hệ thống điện, đường dây điện thoại và internet ngừng hoạt động khiến giới chức không thể xác định mức độ tàn phá của bão. Armand Araneta, một quan chức thuộc Bộ Quốc phòng Philipines, thừa nhận rằng chính quyền chỉ có thể xác định chính xác mức độ thiệt hại sau khi hệ thống thông tin liên lạc hoạt động trở lại."Mức độ thiệt hại khá lớn. Chúng tôi đang dọn dẹp các con đường để thực hiện công việc cứu hộ", Roberto Damian, cảnh sát trưởng của tỉnh Cagayan, nói với  BBC .Bão Parma đang tiến về phía Đài Loan.  BBC  cho hay chính quyền hòn đảo đã sơ tán hàng chục nghìn người ở những khu vực mà bão có thể tràn vào.Minh Long