Cắt nhầm đạn pháo, 8 người ở Philippines thiệt mạngQuả đạn pháo, được một nông dân ở Philippines tìm thấy và đưa về nhà, phát nổ trong lúc bị hàn cắt khiến 8 người chết.Vụ nổ xảy ra khoảng 22h30 ngày 3/1 tại một đồn điền cao su ở thị trấn Sirawai, cách thủ đô Manila khoảng 800 km về phía nam.Thợ lấy mủ cao su Marcelo Antogan, 21 tuổi, phát hiện một quả đạn pháo trong lúc làm việc và đưa nó về nhà. Theo thông báo từ cảnh sát, quả đạn phát nổ khi Antogan tìm cách hàn cắt. Vụ nổ làm Antogan cùng 7 người thân và hàng xóm thiệt mạng, 5 người bị thương."Cậu ta chắc đã nghĩ nó có thể chứa vàng", Almacer Tabalang, cảnh sát địa phương nói. Ông mô tả phần đuôi quả đạn có ánh vàng.Talabang cho biết Sirawai từng là chiến trường giữa lực lượng chính phủ Philippines và nhóm phiến quân Hồi giáo Abu Sayyaf vào những năm 1990. Quả đạn có thể còn sót lại từ lúc đó nhưng những nông dân trồng cao su tại đây không nhận biết được loại đạn này.Như Tâm