Người Trung Quốc nói về hộ chiếu 'đường lưỡi bò'Một số học giả và người dân Trung Quốc lên tiếng thảo luận về mẫu hộ chiếu mới có bản đồ gây tranh cãi, e ngại rằng nó có thể làm xấu hình ảnh quốc gia và gây phiền phức cho việc đi lại.Mẫu hộ chiếu mới có in bản đồ Trung Quốc và vẽ thêm "đường lưỡi bò", đòi hỏi chủ quyền của Trung Quốc trên Biển Đông, cùng đảo Đài Loan và hai vùng lãnh thổ tranh chấp với Ấn Độ."Tôi không biết tại sao họ lại quyết định làm như vậy. Nó không thể giải quyết được tranh chấp với các nước láng giềng và chúng ta đã có thể dự đoán được phản ứng của các nước",  Christian Science Monitor  dẫn lời ông Ngưu Quân, giáo sư Học viện Quan hệ Quốc tế - Đại học Bắc Kinh, nói.Giáo sư Cốc Nguyên Dương thuộc Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, tham dự hội thảo Việt Nam học tại Hà Nội, không bày tỏ quan điểm về việc có sửa mẫu hộ chiếu hay không. Song, ông thừa nhận với  VnExpress , điều này có thể ảnh hưởng tới việc đi lại của người dân và "chắc chính phủ của chúng tôi (Trung Quốc) cũng đã biết".Trên mạng, một số người Trung Quốc bày tỏ sự khó chịu về việc làm này của chính phủ."Mẫu hộ chiếu phổ thông mới của Trung Quốc vẽ thêm những phần lãnh thổ tranh chấp với các nước, gây nên nhiều sự phản đối. Cách làm này vừa không phù hợp với Luật Quốc tế vừa gây phiền phức cho người dân, lại gây ấn tượng xấu với thế giới về một 'Trung Quốc bá quyền'. Không biết Bộ Ngoại giao có suy nghĩ như thế nào?", Lujian, một blogger ở Thượng Hải viết trên blog Sina Weibo của mình.Tuy các nước cho biết công dân Trung Quốc vẫn có thể đi lại bình thường qua cửa khẩu nhưng nhiều blogger Trung Quốc vẫn tỏ ra lo lắng. Blogger Wu Weilin cho rằng: "Bộ Ngoại giao Trung Quốc cần tránh tạo ra những phiền phức không đáng có cho người dân, đảm bảo cho người dân đi lại thuận tiện chứ không phải khiến người dân phải lo ngại như thế này". Blogger này nói thêm: "Hộ chiếu mới chỉ được mỗi một lợi ích là làm phiền dân".Nhiều người dùng mạng khác cũng thảo luận về vấn đề hộ chiếu và nói "may quá mình chưa đổi sang mẫu hộ chiếu mới".Các nước Ấn Độ, Philippines và Việt Nam đã lên tiếng và có những hành động để phản đối mẫu hộ chiếu mới của Trung Quốc. Ấn Độ ban hành một mẫu visa riêng in bản đồ Ấn Độ có hai vùng đất tranh chấp với Bắc Kinh để cấp cho công dân Trung Quốc.Việt Nam từ chối đóng dấu chứng thực cho các công dân Trung Quốc có hộ chiếu in "đường lưỡi bò", mà thay vào đó cấp một thị thực rời cho những người này. Philippines hôm qua cũng trở thành nước thứ hai từ chối đóng dấu vào hộ chiếu mới của Trung Quốc và thay thế bằng cách tương tự. Manila cho biết quyết định này củng cố thêm công hàm phản đối chính thức đã được gửi đến Bắc Kinh tuần trước.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ nói nước này vẫn chấp nhận hộ chiếu mới của Trung Quốc như một giấy thông hành hợp lệ, tuy nhiên kể cả khi người mang hộ chiếu có bản đồ gây tranh cãi đó được cấp visa, cũng không có nghĩa là Mỹ công nhận bản đồ đó. Mỹ cũng tỏ ra quan ngại về tấm bản đồ này và dự định nêu vấn đề này với Trung Quốc, để tránh gây lo lắng và căng thẳng cho các nước trong khu vực Biển Đông.Vũ Hà