Cựu tổng thống Philippines lĩnh án tù chung thânTòa án đặc biệt chống tham nhũng của Philippines hôm qua tuyên án tù chung thân đối với tổng thống bị lật đổ Tòa án ra phán quyết Estrada đã tham ô nhiều triệu USD liên quan đến thuế và phạm tội hối lộ. Sự kiện này chấm dứt một giai đoạn đặc biệt trong nền chính trị Philippines, bắt đầu từ khi Estrada bị lật đổ khỏi chiếc ghế tổng thống năm 2001 vì các cuộc biểu tình rầm rộ của quần chúng.Estrada liên tục phủ nhận tội tham nhũng, đồng thời buộc tội người kế nhiệm mình là đương kim tổng thống Gloria Arroyo cùng giáo hội Thiên chúa rất có ảnh hưởng ở Philippines đã âm mưu chống lại ông ta.Cựu minh tinh màn bạc, một thời nổi tiếng với những vai anh hùng cứu nhân độ thế, khẳng định ông đã hai lần khước từ đề nghị của Tổng thống Arroyo về việc rời Philippines. "Tôi đã nói với họ rằng tôi sẽ không bao giờ rời bỏ đất nước và đã chuẩn bị để đối mặt với những lời buộc tội. Chính vì điều này mà tôi không chỉ bị bắt giam mà còn bị hạ nhục", Estrada tuyên bố.Trong suốt quá trình xét xử, Estrada vẫn được ở trong khu dinh thự sang trọng của mình nhưng không được phép ra ngoài. Sau phiên luận tội, tòa án lệnh tiếp tục giam tại nhà đối với cựu tổng thống Josseph Estrada cho đến khi có quyết định mới.Quân đội Philippines được đặt trong tình trạng báo động nhằm đảm bảo an ninh khi tòa ra phán quyết về Estrada. Các binh sĩ bổ sung được triển khai trong các căn cứ quân sự xung quanh thủ đô Manila để có thể sẵn sàng hỗ trợ cảnh sát khi cần thiết. Các trường học xung quanh tòa án cũng được lệnh đóng cửa.Cố vấn an ninh của Tổng thống Gloria Arroyo còn đề nghị bà không nên ra khỏi nơi làm việc. Nguyên nhân vì Estrada vẫn có sự ủng hộ trong tầng lớp dân nghèo Phillippines và việc ông này bị tuyên án có thể châm ngòi cho các cuộc biểu tình trên đường phố.Năm 2001, hàng nghìn người ủng hộ Estrada từng bao vây dinh tổng thống để đòi phục chức cho ông ta. Bà Arroyo khi đó ban bố lệnh khẩn cấp và lệnh cho quân đội dẹp yên cuộc bao vây. Khi đó có 4 người thiệt mạng và hơn 100 người bị bắt. Bà tuyên bố đây là một vụ nổi dậy nhằm lật đổ chính phủ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )