Chiếc máy bay dội bom nhầm khiến 10 lính Philippines tử trậnMáy bay huấn luyện SF-260 của không quân Philippines đã ném bom nhầm vào đồng đội trong khi không kích phiến quân thân IS tại thành phố Marawi.Quân đội Philippines mới đây hứng chịu thương vong nặng nề nhất trong một ngày kể từ khi mở chiến dịch tấn công phiến quân Maute thân Nhà nước Hồi giáo (IS) tại thành phố Marawi, khi 18 người thương vong trong một vụ ném bom nhầm."Một nhóm binh sĩ của chúng tôi bị trúng hỏa lực trong cuộc không kích. 10 người thiệt mạng và 8 người bị thương",  Reuters  hôm qua dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Philippines  Delfin Lorenzana.Ông Lorenzana cho biết không quân Philippines triển khai hai máy bay huấn luyện SIAI-Marchetti SF-260 làm nhiệm vụ yểm trợ trên không tầm gần, nhằm vào các vị trí cố thủ của phiến quân Maute. Chiếc SF-260 đầu tiên đánh trúng đích, nhưng máy bay thứ hai thả bom trượt mục tiêu, rơi vào nhóm binh sĩ Philippines đang chiến đấu với phiến quân bên dưới. Đây cũng là lần đầu tiên Philippines sử dụng máy bay SF-260 trong chiến dịch tại Marawi.Tiêm kích SF-260 do Italy thiết kế, sau đó được hãng SIAI Marchetti mua bản quyền thiết kế và chế tạo hàng loạt.  SF-260 chủ yếu được sử dụng làm máy bay huấn luyện sơ cấp kiêm chiến đấu cơ hạng nhẹ. Phiên bản vũ trang SF-260W Warrior rất được các lực lượng không quân nhỏ ưa chuộng. SIAI Marchetti phát triển cả phiên bản sử dụng động cơ piston và động cơ tuabin phản lực cánh quạt (turboprop).Tính tới năm 2005, đã có tổng cộng 870 phi cơ SF-260 được sản xuất, với mức giá trung bình 185.000 USD/chiếc. Máy bay dài 7,1 m, cao 2,4 m, sải cánh 8,35 m, khối lượng rỗng 765 kg. Mẫu cơ bản của SF-260 sử dụng một động cơ Lycoming O-540-E4A5 công suất 260 mã lực, cho tốc độ tối đa 440 km/h, tốc độ hành trình 330 km/h và tầm bay 2.050 km.Máy bay có hai giá treo vũ khí, cho phép mang tối đa 600 kg bom hoặc rocket không điều khiển. Tốc độ hành trình thấp, khối lượng nhẹ và tầm bay lớn giúp SF-260 đảm trách tốt nhiệm vụ yểm trợ hỏa lực trên không tầm gần, vốn đòi hỏi phi công phải xác định kỹ mục tiêu, tránh tấn công vào lực lượng đồng minh ở gần đó.Không quân Philippines (PAF) đặt mua 48 máy bay SF-260 vào đầu thập niên 1970, gồm 32 chiếc SF-260M và 16 phi cơ SF-260W.  Tới đầu thập niên 1980, hầu hết các phi cơ SF-260W của PAF đều bị tháo bỏ vũ khí và chuyển về làm nhiệm vụ huấn luyện.Năm 1991, PAF ký hợp đồng mua 18 chiếc SF-260TP nhằm thay thế phi đội SF-260M/W đã cũ. Lực lượng này cũng nâng cấp thêm 18 máy bay SF-260M bằng cách trang bị động cơ tuabin phản lực cánh quạt Allison 250-B17D và hệ thống điện tử mới.Hiện nay, Philippines đang sở hữu 10 chiếc SF-260TP chuyên tấn công mặt đất, cùng khoảng 27 máy bay SF-260MP/MZ/FH phục vụ huấn luyện và yểm trợ trên không.Tử Quỳnh