32 trẻ em bị bắt làm con tin ở Manila"Con tin của chúng tao là 32 đứa trẻ và hai giáo viên. Tao có một súng máy, hai lựu đạn và một súng lục", tay súng đang khống chế một xe buýt chở học sinh mẫu giáo ở Manila tuyên bố. Yêu sách của những kẻ bắt con tin là cải thiện điều kiện ăn ở và học hành của 145 trẻ em ở một trung tâm chăm sóc. Vụ bắt con tin đang diễn ra ngay gần tòa thị chính của thủ đô Philippines. Thông báo của kẻ bắt cóc được viết lên một tấm bìa, để trước kính chắn gió của chiếc xe ca. Vụ việc bắt đầu từ khoảng 9 giờ sáng nay và sau đó một lúc thì người tài xế đã được thả xuống khỏi xe.Sau nhiều giờ giam giữ đám trẻ, tay súng - theo đề nghị của nhà thương thuyết là thượng nghị sĩ Ramon Revilla Jr, đã thả một cháu nhỏ bị sốt ra khỏi xe. Ông còn lên xe khoảng 45 phút để thuyết phục thủ phạm đầu hàng, và cho biết thủ phạm cầm một quả lựu đạn đã rút chốt, run rẩy. Nhưng may mắn là bọn trẻ đều an toàn.Truyền hình địa phương chiếu cảnh các em bé trong xe buýt vẫy vẫy tay, và có một cảnh sát viên phân phát kem cho chúng.Có lúc, kẻ bắt cóc định lái chiếc xe đi khỏi vị trí, nhưng bị hai xe cứu hỏa chặn lại. Người ta thấy thủ phạm tên là Jun Ducat - từng thất cử nghị sĩ năm 2001 - được bao quanh bởi nhiều em nhỏ. Có lẽ chúng bị sử dụng làm lá chắn cho người này. Các em nhỏ thậm chí còn hát vang tên của Ducat.Hai bên thành chiếc xe buýt đã được gắn loa phóng thanh để các thủ phạm có thể công bố yêu sách. Qua những loa đó, Ducat đang tuyên truyền phản đối tham nhũng và những thất bại của giới chức trong việc bảo đảm quyền học tập và nhà ở cho trẻ em nghèo.Diễn biếnNgay khi vụ việc bắt đầu lúc sáng nay, cảnh sát đặc nhiệm Philippines lập tức bao vây chiếc xe và bắt đầu tiến hành đàm phán với những kẻ bắt cóc. Truyền hình địa phương quay được cảnh các học sinh bên trong vẫy tay và không có dấu hiệu các em bị thương.Chỉ huy cảnh sát thành phố Manila, tướng Reyaldo Varilla cho biết: "Chúng tôi hy vọng có thể thuyết phục được những kẻ bắt cóc. Tôi đã lệnh cho các lực lượng phải tìm cách đảm bảo không có ai bị thương trong vụ này".Hiện động cơ của chiếc xe màu tím và xám vẫn nổ, để chạy điều hòa nhiệt độ cho xe giữa cái nóng 34 độ C. Giao thông xung quanh khu vực vốn rất đông đúc này đã bị đình lại.Một trong hai kẻ bắt cóc đã dùng điện thoại di động gọi cho đài phát thanh  DZMM  ở địa phương tuyên bố: "Tôi yêu những đứa trẻ này và đó là lý do tại sao tôi đang ở đây". Người đàn ông tự xưng là Jun Ducat nhấn mạnh: "Trong trường hợp cần đổ máu thì tôi sẽ không phải là người đầu tiên bị bắn. Tôi đang nói với cảnh sát rằng hãy thể hiện lòng thương xót những đứa trẻ này".Văn phòng Tổng thống  Gloria Macapagal Arroyo cho biết họ đang theo dõi hết sức chặt chẽ diễn biến của vụ việc, kêu gọi hai kẻ bắt cóc không manh động gây bạo lực, và đảm bảo rằng cảnh sát sẽ không nổ súng trước.Các bà mẹ của các cháu bé bị bắt phát biểu trên đài địa phương với giọng đầy nước mắt, xin đảm bảo an toàn cho bọn trẻ."Chúng tôi xin anh ta trả tự do cho lũ trẻ, trả lại con cho chúng tôi", một phụ nữ tên là Gemma Arroyo, 29 tuổi, mẹ của cháu bé con tin 6 tuổi tên là Angelica, nói. "Chúng tôi sẽ tha thứ nếu anh ta thả bọn trẻ. Chúng tôi sẽ không căm ghét anh ta. Anh ta là người tốt".Nguồn tin ban đầu cho rằng, những tay súng đã đột kích chiếc xe buýt để bắt con tin. Nhưng một sĩ quan cảnh sát cao cấp của Manila là Danilo Abarzosa khẳng định, chúng có mặt trên chiếc xe này ngay từ khi nó rời ngôi trường bán trú và thực hiện vụ bắt cóc khi xe chạy tới trung tâm thành phố.Thực ra, thủ phạm Jun Ducat đã thuê chuyến xe này để chở các em học sinh đi dã ngoại. Nhưng Ducat lại lái xe vào trung tâm thành phố, giữ các em lại và đưa ra yêu sách.Ducat từng tham gia vào một vụ bắt cóc hai thầy tu làm con tin năm 1989, sử dụng những quả lựu đạn giả. Tuy nhiên hai thầy tu không khởi kiện vì đó là vụ tranh chấp dân sự. Quả lựu đạn lần này, nhà thương thuyết Revilla cho biết, là hàng thật.Đây là vụ bắt cóc con tin thứ hai tại thủ đô Philippines trong vòng hai tuần qua. Hôm 14/3, một binh sĩ lực lượng lính thủy đánh bộ đã khống chế 4 người làm con tin giữa một tòa án, do bất đồng về vấn đề thu hồi tài sản trong một phiên xử.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )