Nga chưa được rút tên khỏi danh sách các nước có “tiền bẩn”Sau kỳ họp 3 ngày, Lực lượng Hành động Tài chính (FATF), cơ quan quốc tế chuyên đối phó với nạn rửa tiền, rút lại lời đe dọa áp dụng các biện pháp trừng phạt với Nga, nhưng vẫn để nước này trong danh sách các quốc gia chưa chịu hợp tác. Ngoài ra, họ còn nạp vào sổ đen thêm hai “lính mới” là Ukraina và Grenada.
Người đứng đầu FATF Clarie Lo hôm qua (7/9) cho biết, Nga đã có luật mới yêu cầu các ngân hàng phải báo cáo các khoản giao dịch lớn của khách hàng. Nhưng để được rút tên khỏi danh sách đen, nước này cần phải áp dụng hiệu quả điều luật nói trên.Hội nghị diễn ra tại trụ sở của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế, nhằm đánh giá nỗ lực của các nước. Rút cục, không nước nào được bớt ra, chỉ có Grenada và Ukraina bị thêm vào. “Đúng là lần này, chúng ta chưa đạt được tiến bộ gì nhiều”, Thư ký Điều hành FATF Patrick Moulette bình luận.“Hợp tác quốc tế là điều sống còn trong cuộc chiến chống rửa tiền”, Thứ trưởng Bộ Ngân khố Mỹ Jimmy Gurule nhận xét. “Mỹ sẽ tiếp tục hợp tác trong một nỗ lực chung để đương đầu với nạn rửa tiền toàn cầu”.Danh sách đen liệt kê các nước có nạn rửa tiền lần đầu tiên được thảo ra vào tháng 6/2000. Kể từ khi đó, Liechtenctein, Bahamas, đảo Cayman và Panama đã được rút tên.Hồi tháng 6, FATF thông báo với Nga, Philippines và quốc đảo Nauru (ở Thái Bình Dương) rằng, họ có thời hạn đến cuối tháng 9 để chống lại nạn rửa tiền, nếu không sẽ phải chịu các biện pháp trừng phạt. Chẳng hạn, FATF sẽ yêu cầu các ngân hàng phải thu thập thông tin về các nước, hay cảnh báo các công ty quốc tế nước ngoài không nên đầu tư vào đây.Quốc hội Nauru đã thông qua dự luật chống rửa tiền vào tháng trước. Nhưng theo đánh giá của FATF, luật mới vẫn còn “nhiều thiếu sót”. Còn Philippines “vẫn chưa thực hiện những cải cách pháp lý cần thiết”.Tháng trước, Tổng chưởng lý Mỹ John Ashcroft cho biết là hoạt động rửa tiền ước tính trị giá khoảng 1.000 tỷ USD/năm. Một nửa trong số này có liên quan đến hoạt động buôn lậu ma tuý.Các nước có trong danh sách đen của FATF là Đảo Cook, Dominica, Ai Cập, Guatemala, Grenada, Hungary, Indonesia, Israel, Libăng, Đảo Marshall, Myanmar, Nauru, Niue, Nigeria, Philippines, Nga, Ukraina, St Kitts & Nevis và St Vincent, và Grenadines.Minh Châu  (theo  AP )