Vũ nữ khỏa thân vào phòng họp9 nhân viên của công ty ôtô Toyota chi nhánh Philippines bị phạt sau khi họ mời vũ nữ khỏa thân tới một cuộc gặp gỡ thân mật với cấp trên.
Tiết mục vũ khỏa thân là một phần trong cuộc gặp gỡ có tên "tiếp xúc thân mật" ở công ty chi nhánh này."Chúng tôi mời vũ nữ khỏa thân tham gia cuộc chơi tại buổi gặp thân mật. Chúng tôi chơi bạc để xem ai được lên giường với các vũ nữ. Một số anh đã thắng", một người trong số đó nói.Giới chức Toyota chi nhánh Philippines thừa nhận việc trừng phạt các nhân viên trên song không nói rõ chi tiết. "Các cuộc tiếp xúc thân mật thường diễn ra bên ngoài nhà máy nên chúng tôi không rõ chi tiết cụ thể của vụ việc trên như thế nào", phát ngôn viên của chi nhánh này nói.Toyota bắt đầu tổ chức các cuộc gặp thân mật thế này ở Nhật và mở rộng thành một truyền thống của công ty ở các chi nhánh khắp thế giới. "Đây là một trong những hoạt động quan trọng của công ty kể từ cuối thập niên 60", một cựu công nhân Toyota cho biết.Cuộc tiếp xúc thân mật này là cơ hội cho lãnh đạo trực tiếp nói chuyện với nhân viên dưới quyền họ. "Toyota có nhiều rắc rối với nhân viên ở Philippines. Năm 1998, chi nhánh này từng lập một công đoàn song công ty mẹ không chấp nhận. Vụ này gây ra hàng loạt các cuộc đình công. Sau đó, chúng tôi cũng có công đoàn nhưng do công ty mẹ chỉ định", phát ngôn viên của Toyota Philippines nói."Toyota tài trợ cho các cuộc họp kiểu này để khiến nhân viên ở đây không nghĩ tới chuyện lập công đoàn mới nữa", ông này nói thêm.Mai Trang  (theo  Mainichi )