Cướp biển bắt trẻ em tại Ấn Độ DươngBa đứa trẻ Đan Mạch và cha mẹ chúng bị hải tặc bắt cóc khi đang đi thuyền trên Ấn Độ Dương.
Bộ Ngoại giao Đan Mạch hôm qua cho biết các em bé ở độ tuổi 12-16, hai thủy thủ người Đan Mạch cũng bị bắt trong cuộc tấn công này.Hải tặc đã bắt giữ con thuyền vào ngày 24/2 và đang quay trở về Somalia.Bộ Ngoại giao Đan Mạch cho  AP  biết con thuyền đã gửi tín hiệu cấp cứu hôm 24/2: "Chúng tôi khẳng định rằng con tàu đã bị cướp biển bắt cóc".Những người Đan Mạch là nhóm thứ hai không đi tàu thương mại bị hải tặc bắt trong vài tuần qua. Đầu tháng 2, một nhóm người Mỹ cũng bị hải tặc bắt và cả 4 người bị chúng giết khi Hải quân Mỹ tìm cách giải cứu.Nạn hải tặc đang hoành hành ở Somali, nơi các nhóm cướp biển thường đòi hàng triệu đô la tiền chuộc. Lực lượng chống cướp biển của EU tuần trước cho biết bọn chúng đang chiếm giữ tổng cộng 31 con tàu và 688 con tin. Giờ chúng bắt đầu lan sang khu vực Ấn Độ Dương.Các nhà phân tích cho rằng hải tặc đang kiếm lời nhanh chóng. Các nhóm cướp biển Somali gần đây đã tấn công một tàu chở xăng có lượng hàng dầu thô trị giá 200 triệu USD.Các lực lượng hải quân quốc tế ngày càng sẵn sàng cử các nhóm đặc nhiệm tới để giải cứu con tin. Nhưng cướp biển cũng sẵn sàng đáp trả bằng bạo lực. Tháng trước, hai thủy thủ Philippines đã bị hải tặc giết chết do giận dữ trước các nỗ lực giải cứu.Song Minh