Trung Quốc 'điều tàu chiến đến gần Philippines'Báo Philippines dẫn lại tin cho hay Trung Quốc vừa điều 5 tàu chiến đến gần lãnh hải của Philippines, trong bối cảnh hai nước đang tranh chấp căng thẳng ở Biển Đông. Trang điện tử của tờ  Philippines Star  dẫn tin từ  Duowie News  cho hay 5 tàu chiến trên bao gồm hai khu trục hạm Type-052B, hai tàu khu trục nhỏ Type-054A và một tàu vận tải đổ bộ Type-071.  Duowie News  là một trang tin có trụ sở ở đảo Đài Loan.Theo tranh nói trên, các tàu này đang tham gia một khóa huấn luyện tại một địa điểm chưa xác định gần Philippines nhưng cũng có thể được điều động để hỗ trợ các tàu đánh cá Trung Quốc quanh khu vực bãi cạn Hoàng Nham/Scarborough, nơi Bắc Kinh và Manila đều tuyên bố chủ quyền, trong trường hợp căng thẳng leo thang."Với trọng tải chỉ 3.200 tấn, tàu tuần duyên lớp Hamilton của Hải quân Philippines không thể tương xứng với 4 tàu khu trục của Trung Quốc chở khoảng 48 tên lửa chống tàu C-802/803",  Duowie  nhận định, ngụ ý đến việc Philippines sắp tiếp nhận tàu tuần duyên mới thứ hai từ Mỹ vào ngày mai để nâng cấp hạm đội đã lỗi thời của mình.Nguồn tin trên cũng cho rằng chính sự xuất hiện của tàu ngầm Mỹ USS North Carolina gần khu vực tranh chấp là động lực thúc đẩy Trung Quốc triển khai tàu chiến. Tuần trước, tàu ngầm USS North Carolina cập cảng một căn cứ hải quân cũ của Mỹ tại vịnh Subic, cách khu vực Scarborough/Hoàng Nham chỉ hơn 200 km. Tuy nhiên, giới chức Philippines khẳng định sự xuất hiện của con tàu tối tân này không liên quan gì đến tranh chấp tại bãi cạn. Theo dự kiến, tàu đã rời vịnh Subic hôm qua để đến một địa điểm tại vùng biển ở phía tây Philippines.Tranh chấp giữa Trung Quốc và Philippines xảy ra hồi đầu tháng 4, sau khi quốc đảo Đông Nam Á phát hiện 8 tàu cá của Bắc Kinh tại bãi Scarborough/Hoàng Nham với một khối lượng lớn hải sản. Một tàu hải quân của Philippines đến nhưng sau đó đã rút đi nhanh chóng. Bắc Kinh và Manila sau đó đã điều động các tàu ngư chính hoặc tuần duyên đến khu vực.Trong khi Philippines kêu gọi người dân sẵn sàng đứng lên, bảo vệ chủ quyền của nước này tại bãi cạn và "chuẩn bị hy sinh" khi cần thiết, thì Bắc Kinh cũng tuyên bố "báo động cao" xung quanh khu vực này, sau sự việc một nhóm người dân Philippines dự định đi tàu ra đây biểu tình.Bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham, được cho là khu vực giàu tài nguyên, nằm cách đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 230 km. Vùng lãnh thổ Trung Quốc gần nhất cách bãi này 1.200 km về tây bắc. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với bãi cạn này, trong khi Philippines khẳng định Scarborough nằm gọn trong vùng đặc quyền kinh tế rộng 200 hải lý của nước này.Anh Ngọc