Toàn bộ con tin Philippines được thảNhững tay súng ở miền nam Philippines hôm qua đã thả hết số con tin còn lại, sau khi chính quyền đồng ý không cáo buộc chúng tội giết người. Trong khi chạy trốn sự truy đuổi của cảnh sát hôm thứ năm tuần trước, băng cướp này đã mang theo 71 người ở tỉnh Agusan del Sur làm con tin. Trong hai ngày sau đó, chúng thả 29 người.Reuters  đưa tin, 42 con tin còn lại hôm qua đã được đưa ra khỏi hang ổ của bọn cướp và hộ tống đến nơi an toàn. Các tay súng cũng bị áp tải giải đi, sau khi giao nộp hết vũ khí.Khủng hoảng con tin kết thúc. Chính quyền cũng giải giáp vũ khí của cả băng cướp đối thủ của băng này.Khu vực miền nam Philippines triền miên ngập chìm trong bạo lực của các băng nhóm. Vụ bắt cóc này xảy ra chỉ ít ngày sau khi 57 người trong một đoàn đi đăng ký bầu cử bị giết hại dã man tại tỉnh Mindanao.Hải Minh