Tòa xử vụ kiện Biển Đông đòi Trung Quốc phản biệnTòa án đang xem xét vụ kiện do Manila khởi xướng vừa yêu cầu Bắc Kinh đưa ra phản biện muộn nhất là vào ngày 15/12, bất chấp việc Trung Quốc từ chối tham gia. "Trong án lệnh số hai,  Tòa án Trọng tài lấy 15/12/2014 là ngày Trung Quốc nộp bản phản biện đáp lại bản ghi nhớ của Philippines", tòa án trọng tài thường trực ở The Hague (La Haye), Hà Lan hôm qua phát thông cáo."Tòa án Trọng tài sẽ xác định giai đoạn tiếp theo của vụ kiện, như nhu cầu và kế hoạch của các phiên tòa, các văn bản, vào một khoảng thời gian thích hợp sau khi tiếp nhận ý kiến của các bên",  Inquirer  dẫn thông cáo cho hay.Philippines hồi tháng ba nộp một bản ghi nhớ dài gần 4.000 trang lên tòa án trọng tài nhằm chấm dứt điều nước này coi là hàng thập kỷ bị Trung Quốc bắt nạt. Vụ việc bắt nguồn từ tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với toàn bộ Biển Đông, trong đó có cả những vùng thuộc đặc quyền kinh tế 200 hải lý của Philippines. Tuy nhiên, Bắc Kinh đến nay vẫn từ chối tham gia vụ kiện.Tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với gần như toàn bộ Biển Đông đang gây căng thẳng với các nước Đông Nam Á. Philippines coi vụ kiện lịch sử là giải pháp cuối cùng, sau 17 năm đối thoại không đem đến kết quả. Nước này cũng hy vọng một số nước tuyên bố chủ quyền, đặc biệt là Việt Nam và Malaysia, tham gia cùng Manila hoặc mở một vụ kiện khác.Tòa án trọng tài là một tổ chức liên chính phủ, được thiết lập tại Hội nghị Hague năm 1899 về Giải quyết Tranh chấp Quốc tế bằng Hòa bình.Trọng Giáp