Việt Nam lên án 8 nghị sĩ Đài Loan lên đảo Ba BìnhBộ Ngoại giao Việt Nam cho rằng hành động của các nghị sĩ Đài Loan đến thăm đảo này hôm 20/7 là bất hợp pháp." Việc một số quan chức Đài Loan ra khu vực Ba Bình đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa.  Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu phía Đài Loan không tái diễn các hành động tương tự, góp phần duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông", ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết chiều nay.Ông Bình nhắc lại  Việt Nam khẳng định chủ quyền không tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động của nước ngoài tại các khu vực này mà không được sự chấp thuận của Việt Nam đều là bất hợp pháp.8 nghị sĩ từ đảng Dân tiến cầm quyền và Quốc dân đảng đối lập của Đài Loan do ông Chiang Chi-chen dẫn đầu hôm 20/7 đã bay từ huyện Bình Đông tới đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Các nghị sĩ này thăm những cơ sở quân sự, trạm khí tượng, thiết bị điện Mặt Trời và vệ tinh mà Đài Loan xây dựng trái phép trên đảo.Trưa cùng ngày, 12 ngư dân Đài Loan cũng lên 5 tàu xuất phát từ phía nam Bình Đông để tới đảo này, nhằm duy trì cái họ cho là "quyền đánh cá của Đài Loan" đối với vùng biển.  Ban đầu, 10 tàu cá định tham gia kế hoạch đến Ba Bình, nhưng sau đó 5 tàu rút lui do nhận được cảnh cáo từ cơ quan quản lý nghề cá.Chen Chun-chung, chủ một tàu cá phát động sự kiện, nói một quan chức nghề cá ở Đài Loan cảnh báo tàu của ông sẽ bị tước giấy phép hoạt động nếu đi tới hòn đảo. Tàu của Chen chỉ được phép di chuyển giữa Đài Loan, Trung Quốc đại lục, đặc khu hành chính Hong Kong.Các chuyến thăm trên diễn ra sau khi Tòa trọng tài thành lập theo phụ lục VI Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982 ra phán quyết về vụ Philippines kiện Trung Quốc về các yêu sách ở Biển Đông. Tòa  bác bỏ cái gọi là "quyền lịch sử" trong "đường 9 đoạn" Trung Quốc đơn phương vẽ ra trên Biển Đông, đồng thời khẳng định Ba Bình chỉ là đảo đá, không được hưởng vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý. Đài Loan đã phản đối phán quyết này, đồng thời điều tàu cảnh sát biển, hải quân tới tuần tra trái phép ở Ba Bình.Ba Bình nằm cách đảo Đài Loan khoảng 1.600 km, có diện tích gần 0,5 km2, là thực thể lớn nhất trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đài Loan chiếm giữ trái phép Ba Bình và bố trí lực lượng đồn trú trái phép tại đây.Xem thêm  Đài Loan điều trái phép tàu tuần tra 1.000 tấn tới đảo Ba BìnhViệt Anh