Chiến hạm Mỹ, Philippines tuần tra chung ở Biển ĐôngMỹ tiết lộ các chiến hạm nước này đã phối hợp với Philippines trong chuyến tuần tra chung ở Biển Đông.Đây là lần đầu tiên Mỹ và Philippines tuần tra chung, hãng tin  AP  hôm nay dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter.Ông Carter cũng tuyên bố Mỹ sẽ đưa 300 quân đồn trú tại Philippines cho đến cuối tháng này. Trong số đó có cả đặc nhiệm không quân, được trang bị máy bay chiến đấu, trực thăng.Lầu Năm Góc tuyên bố để lại 200 phi công chiến đấu tại căn cứ không quân Clark của Philippines. Lực lượng này được trang bị ba trực thăng tấn công Pave Hawk, một máy bay cường kích hạng nặng MC-130H, 5 máy bay chiến đấu A-10.Những binh lính này sẽ huấn luyện cùng phía Philippines để đảm bảo các hoạt động tuần tra trên không và trên biển trong tương lai. Ngoài ra, 75 lính thủy đánh bộ Mỹ cũng sẽ đồn trú tại căn cứ Aguinaldo, Philippines.Hãng tin  AP  bình luận đây là động thái chắc chắn sẽ làm gia tăng căng thẳng với Trung Quốc trong bối cảnh Biển Đông hiện nay.Mỹ cũng sẽ luân phiên gửi thêm lực lượng tới Philippines đễ hỗ trợ, đào tạo quân sự. Động thái này diễn ra chỉ vài ngày sau khi một quan chức Philippines đề nghị Mỹ có biện pháp ngăn chặn Trung Quốc xây dựng, bồi đắp tại bãi cạn Scarborough, nơi được ngư dân Philippines coi là ngư trường quan trọng.Tuần trước, Lầu Năm Góc tuyên bố sẽ gửi khoảng 40 triệu USD viện trợ quân sự cho Philippines để tăng cường chia sẻ thông tin tình báo, giám sát và tuần tra hải quân.Văn Việt