2011 là năm tốt để làm giàuNăm con mèo (con thỏ) 2011 tới đây là thời điểm tốt cho những câu chuyện lãng mạn và việc kiếm tiền, đặc biệt là trong những ngành liên quan đến đất đai, các thầy bói châu Á phán.
"2011 sẽ là một năm nhiều năng lượng", Marites Allen, giám đốc công ty Thế giới Phong Thủy của Philippines, dự đoán. "Thế hệ trẻ sẽ có nhiều phong trào đưa đến những thay đổi trong xã hội".Tin hay không là tùy bạn, Allen nói và thêm rằng việc đưa ra các dự đoán này không hề mang yếu tố thần thánh hay tâm lý, mà dựa trên các kinh nghiệm và phân tích kỹ càng. Theo đó, năm nay là năm tốt cho những chuyện tình cảm đối với người mang tuổi hổ hoặc lợn. Tuy nhiên, mặt trái của nó là cũng có thể sẽ có nhiều chuyện bê bối về tình dục hay ngoại tình, theo dấu hiệu mà những con thỏ mang đến.Theo quan niệm của người Việt Nam, năm âm lịch tới đây là năm con mèo, còn theo người Trung Quốc và gốc Hoa ở các nước khác, con vật của năm tới là thỏ.Những người làm trong ngành giải trí - làm phim, đạo diễn, nhà sản xuất - sẽ phát đạt. "Nhưng phải tập trung làm phim về gia đình, tình yêu và các mối quan hệ, chứ phim bạo lực thì không ăn thua", Allen đoán.Ngành nghề dễ kiếm nhất trong năm dính dáng đến đất, gồm xây dựng, địa ốc, khách sạn. Các ngành nghề liên quan đến gỗ như trồng trọt sẽ khó khăn trong năm nay; trong khi các ngành liên quan đến kim loại như nữ trang, đồ kim khí; ngành liên quan đến mạng như vi tính, truyền hình, hàng không có triển vọng tốt, bà thầy này nói.Màu sắc tốt cho năm nay là màu của đất, gồm vàng nhạt. nâu nhạt và các sắc độ giữa hai màu này. Màu tương đối tốt gồm đen và xanh lam.Những dự đoán trên được Allen đưa ra mỗi năm, và năm nay thì đúng dịp khai mạc đại hội phong thủy Philippines lần thứ 6 tại thành phố Quezon.Nói tóm lại, Allen đoán rằng "2011 là lúc bạn nghĩ đến sự thịnh vượng. Cho dù có những xung đột và khó khăn, đây vẫn là thời điểm tốt để kiếm tiền".Mai Trang