Trung Quốc trả lại thiết bị lặn cho MỹBộ Quốc phòng Trung Quốc đã trả lại thiết bị lặn của hải quân Mỹ mà Bắc Kinh thu giữ tuần trước ở Biển Đông, sau 'các cuộc trao đổi hữu nghị'. "Sau các cuộc trao đổi hữu nghị giữa Trung Quốc và Mỹ, việc bàn giao thiết bị lặn của Mỹ đã kết thúc suôn sẻ",  CNN  dẫn thông cáo từ Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho hay.Theo phát ngôn viên bộ này, Dương Vũ Quân, một xuồng cứu  sinh của hải quân Trung Quốc phát hiện thiết bị lặn không người lái (UUV) của Mỹ hôm 15/12. Trung Quốc đã giữ nó để "đảm bảo cho các tàu qua lại lưu thông an toàn".Thiết bị đã hoàn thành tuyến khảo sát hải dương học quân sự và được lập trình để quay lại  USNS Bowditch, một tàu khảo sát của hải quân Mỹ, theo Lầu Năm Góc.Trước đó, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Peter Cook khẳng định rõ rằng UUV đã bị thu giữ trái phép ở ngoài khơi vịnh Subic của Philippines và yêu cầu  Trung Quốc  không can thiệp vào các hoạt động hợp pháp của Mỹ."Sự cố này là không phù hợp với luật pháp quốc tế lẫn các tiêu chuẩn hành xử giữa các hải quân trên biển", ông Cook nói. "Mỹ đã trao đổi những thông tin này với Trung Quốc thông qua các kênh ngoại giao và quân sự thích hợp".Tuy nhiên, Mỹ vẫn sẽ tiếp tục điều vụ thu giữ "trái phép" này."Mỹ sẽ tiếp tục hoạt động ở bất kỳ nơi nào  Biển Đông mà  luật quốc tế cho phép, theo cách mà chúng tôi hoạt động ở mọi nơi khác trên thế giới", Lầu Năm Góc tuyên bố.Trước vụ việc, quan hệ Mỹ - Trung trở nên căng thẳng sau khi tổng thống đắc cử Donald Trump điện đàm với lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn. Hành động thu giữ UVV của Trung Quốc được cho là nhằm đáp trả Mỹ.Ông Trump chỉ trích Trung Quốc "ăn cắp" thiết bị của Mỹ, sau đó thách thức nước này "cứ giữ lấy" mà không cần trả lại. Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc bác bỏ hành động trên là "ăn cắp" và nói rằng hải quân nước này đã "xác minh nó theo cách thức có trách nhiệm và chuyên nghiệp".Xem thê m:  Thiết bị lặn Trung Quốc thu giữ của Mỹ ở Biển ĐôngAnh Ngọc