Obama lên tàu hải quân Philippines từng đối đầu với Trung QuốcTổng thống Mỹ hôm qua lên thăm một tàu hải quân Philippines từng đối đầu với các tàu Trung Quốc ở Biển Đông, và nêu vấn đề an ninh khu vực trước thềm hội nghị của các lãnh đạo châu Á - Thái Bình Dương. Theo  Bloomberg , Tổng thống Barack Obama hôm qua mở màn chuyến thăm Manila bằng việc lên tàu  BRP Gregorio del Pilar. Con tàu này nổi tiếng với người Philippines vì đối đầu với hai tàu hải giám Trung Quốc năm 2012 gần bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham ở Biển Đông.Tàu tượng trưng cho sự hỗ trợ quân sự của Mỹ với Philippines vì nó khởi đầu là một tàu tuần duyên Mỹ trước khi ngừng phục vụ năm 2011 và được chuyển giao cho đất nước Đông Nam Á này."Chuyến thăm của tôi tới đây nhấn mạnh cam kết chung của chúng tôi với an ninh các vùng biển trong khu vực này và tự do hàng hải", ông Obama nói trên tàu, đứng gần Bộ trưởng Quốc phòng Philippines  Voltaire Gazmin. "Các nền hải quân có năng lực mạnh hơn và quan hệ đối tác với Mỹ là điều thiếu yếu".Mỹ "cam kết sắt đá" bảo vệ đồng minh Philippines, ông Obama nói. Khi ông tham quan tàu, tàu khu trục Mỹ lớp Arleigh Burke USS Fitzgerald đỗ tại Manila để đảm bảo an ninh cho Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC).  Ông Obama cũng thông báo Mỹ sẽ chuyển giao hai tàu nữa cho hải quân Philippines, gồm một tàu tuần duyên Mỹ và một tàu nghiên cứu.Tổng thống Mỹ cũng nói ông sẽ tìm cách để Quốc hội thông qua khoản ngân sách 140 triệu USD viện trợ an ninh hàng hải cho Đông Nam Á trong năm tới.Trọng Giáp