Tổng thống Philippines tính rút khỏi Tòa án Hình sự Quốc tếTổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói ông có thể làm giống nước Nga, rút khỏi Tòa án Hình sự Quốc tế."Họ, những người ở Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC), đều vô dụng. (Nga) đã rút. Tôi có thể làm theo. Tại sao ư? Chỉ những nước nhỏ như chúng tôi mới bị xử lý",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay phát biểu trước khi lên đường đến Lima, Peru, dự Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC).ICC là tổ chức ra phán quyết về các tội nghiêm trọng như diệt chủng và tội ác chống nhân loại. Philippines tham gia ICC năm 2011.Tổng thống Duterte còn cho biết nếu Nga và Trung Quốc thiết lập một "trật tự mới", Philippines sẽ là nước đầu tiên tham gia cùng họ.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua ký sắc lệnh rút khỏi ICC. Dmitry Peskov, phát ngôn viên của ông Putin, giải thích việc rút lui phù hợp với "lợi ích quốc gia". Nga năm 2000 ký hiệp ước Rome thành lập ICC tại The Hague, Hà Lan, nhưng chưa phê chuẩn.Bộ Ngoại giao Nga khẳng định trong một tuyên bố rằng Nga muốn tất cả mọi người liên quan đến tội phạm quốc tế phải đối mặt với công lý nhưng bày tỏ thất vọng về công việc của tòa án trong những năm qua.Như Tâm