Trung Quốc bị tố đổ hoá chất giết chết cá ở Trường SaMột nhóm thanh niên Philippines cáo buộc chính phủ Trung Quốc đầu độc khu vực rộng lớn ở Biển Đông để ngăn ngư dân Philippines và các ngư dân nước ngoài khai thác nguồn lợi."Khi chúng tôi ở đó hồi năm ngoái, cư dân địa phương xác nhận với chúng tôi rằng các tàu Trung Quốc thường xuyên thải hoá chất để phá hoại san hô và sinh vật biển", trang  Breibart  hôm 5/5 dẫn  Phong trào Kalayaan Atin Ito (KAI), một tổ chức của thanh niên Philippines, cho biết trên trang Facebook."Trung Quốc hung hăng phá hoại hoạt động kinh tế của cộng đồng dân cư địa phương tại Quần đảo Kalayaan (Quần đảo Trường Sa) để đuổi dân thường đi, cách ly các đảo. Một khi tất cả dân thường rời đi, hoạt động quân sự chiếm các đảo của Trung Quốc sẽ dễ dàng hơn", nhóm này cho hay và đăng ảnh họ cho là chụp cá chết trôi dạt lên đảo.Chính phủ Philippines và Trung Quốc đều chưa bình luận về cáo buộc và đây là lần đầu tiên tuyên bố này được công khai. Tuy nhiên, Manila từng cáo buộc Trung Quốc phá huỷ môi trường nghiêm trọng ở quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.Hồi tháng 7/2015,  Antonio Carpio, p hó Chánh án Tòa án Tối cao Philippines, phát thông cáo cáo buộc Trung Quốc phá huỷ 17 đá gần quần đảo Trường Sa của Việt Nam, khi xây đảo nhân tạo phi pháp ở đó. "Dù họ chiếm 7 đá, họ dùng các nguyên liệu lấp đầy từ 10 đá khác, vì vậy thực chất Trung Quốc phá hoại tổng cộng 17 đá", ông Carpio cáo buộc.Một nhóm khoảng 50 người biểu tình của KAI từng lên đảo Thị Tứ hồi tháng 12 năm ngoái.  Đảo có diện tích lớn thứ nhì trong số hàng trăm đảo và bãi san hô ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Một số quốc gia khác trong tranh chấp Biển Đông cũng đòi chủ quyền đối với đảo Thị Tứ, gồm Trung Quốc, Philippines và Philippines đang kiểm soát đảo này.Xem thêm:  Gần 50 người Philippines lên đảo Thị Tứ cắm trạiTrọng Giáp