Những tập tục đón năm mới kỳ lạTạp chí Travel and leisure liệt kê những cách thức kỳ lạ mà người dân khắp nơi trên thế giới đón chào và dự đoán những điều sẽ diễn ra trong năm mới.
1. Tây Ban NhaĐúng thời khắc nửa đêm giao thừa, người Tây Ban Nha có tục lệ ăn thật nhanh 12 quả nho - mỗi quả vào mỗi tiếng đánh của đồng hồ, được cho sẽ tượng trưng cho may mắn của một tháng trong năm tới. Ở Madrid, Barcelona và những thành phố Tây Ban Nha khác, mọi người tụ tập ở những quảng trường chính để cùng ăn nho và chuyền nhau những chai rượu.2. Phần LanMột truyền thống lâu đời của người Phần Lan là thả mẩu sắt nóng chảy vào trong một thùng nước và nhìn hình dáng của miếng kim loại sau khi đông cứng để đoán hậu vận năm mới. Hình trái tim hoặc hình nhẫn có nghĩa là một đám cưới trong năm tới, một chiếc thuyền tiên đoán việc du lịch và hình con lợn tượng trưng cho rất nhiều thức ăn.3. PanamaỞ Panama vào năm mới có truyền thống đốt những hình nộm người nổi tiếng. Những hình nộm có thể là các nhân vật trên truyền hình như "Cô gái xấu xí" hay các chính trị gia. Năm 2007, người đoạt huy chương vàng Olympic đầu tiên của Panama, Irving Saladin, đã được chọn làm hình nộm. Những hình nộm này tượng trưng cho năm cũ và việc đốt chúng có ý nghĩa đuổi đi những ám khí để chuẩn bị cho một khởi đầu mới.4. ScotlandNgười Scotland có tập tục xông đất. Người đầu tiên bước qua ngưỡng cửa trong năm mới nên mang theo một món quà may mắn (rượu whisky là phổ biến nhất). Scotland cũng có lễ đốt lửa mừng năm mới, đặc biệt là ở làng chài ở Stonehaven, những người đàn ông trong thị trấn sẽ vừa diễu hành vừa đu đưa những quả cầu lửa lớn trên những cây sào (tượng trưng cho mặt trời, chiếu sáng năm mới).5. PhilippinesNhững vật hình tròn (tượng trưng cho tiền xu) là biểu tượng cho sự thịnh vượng trong năm mới ở Philippines. Rất nhiều gia đình người Philippines bày những đĩa hoa quả hình tròn trên bàn ăn vào đêm giao thừa. Một số gia đình khác còn cụ thể hơn khi bày chính xác 12 trái cây lúc nửa đêm (thường nho là dễ nhất).6. BelarusTrong lễ mừng năm mới truyền thống, các thiếu nữ chưa chồng của Belarus sẽ chơi những trò chơi để xem ai là người sẽ cưới trong năm sau. Ở một trò chơi, một nắm thóc sẽ được đặt trước mỗi cô gái và họ thả một con gà trống. Con gà trống tiến tới nắm thóc nào trước thì đó sẽ là người đầu tiên lấy chồng. Ở một trò chơi khác, một phụ nữ có gia đình sẽ giấu một số đồ vật xung quanh nhà để các cô bạn chưa chồng đi tìm. Ai tìm được bánh mỳ thì sẽ lấy chồng giàu, còn ai tìm được chiếc nhẫn thì sẽ cưới một anh đẹp trai.7. Nhật BảnTừ năm 1951 vào mỗi đêm giao thừa, ở Nhật Bản lại phát sóng một chương trình ca nhạc rất ăn khách mang tên "Cuộc chiến giữa đỏ và trắng". Các ngôi sao ca nhạc sẽ chia làm hai đội nam (trắng) và nữ (đỏ) hát thi với nhau, ban giám khảo và khán giả sẽ bỏ phiếu quyết định xem đội nào chiến thắng. Hầu hết các ngôi sao của chương trình là của châu Á, đôi khi có cả Mỹ.8. Đan MạchRất nhiều người Đan Mạch đón năm mới bằng cách đứng trên ghế và cùng nhau nhảy xuống vào thời khắc giao thừa. Nhảy vào tháng 1 được cho là hành động giúp xua đuổi vận xui và mang lại may mắn.9. EstoniaTrong những thập kỷ trước, người Estonia duy trì một tập tục cố gắng ăn 7 lần vào ngày Tết để bảo đảm thức ăn dồi dào trong năm tới. Người ta cho rằng nếu một người đàn ông ăn 7 lần, anh ta sẽ có sức mạnh của 7 người.10. Trung và Nam MỹỞ Brazil, Ecuador, Bolivia và Venezuela, người ta thường mặc những quần lót đặc biệt trong đêm giao thừa để được may mắn. Ở những thành phố như Sao Paulo và La Paz, trước ngày Tết, những chiếc quần sặc sỡ được bày đầy chợ. Màu được ưa chuộng nhất là đỏ và vàng; đỏ được cho là mang đến tình yêu, còn vàng được cho là mang đến tiền bạc.Hải Minh