Tổng thống Duterte cấm một báo Philippines viết về mìnhTổng thống Philippines Duterte vấp phải chỉ trích sau quyết định cấm tờ Rappler đưa tin về mình.Ông Harry Roque, người phát ngôn của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, hôm nay cho biết tổng thống cấm phóng viên của Rappler đưa bất kỳ thông tin nào về tổng thống do thấy "thiếu tin tưởng" báo này , theo  AFP.Rappler, thành lập năm 2012, là một trong những đơn vị báo chí của Philippines có quan hệ không tốt với ông Duterte do đưa tin phê phán cuộc chiến chống ma túy của chính phủ.  Kể từ khi lên nắm quyền vào năm 2016, Tổng thống Duterte cũng công khai chỉ trích nhiều đơn vị truyền thông khác phê phán chính sách của ông.Lệnh cấm của ông Duterte được đưa ra một ngày sau khi  trưởng cố vấn Bong Go  bị triệu tập đến thượng viện  để giải trình vì một  phóng viên Rappler viết bài cáo buộc ông này  từng  can thiệp vào một dự án tàu khu trục trị giá 308 triệu USD của hải quân. Thông tin trong bài báo bị ông  Duterte gọi là "tin giả" .Hôm qua, cảnh vệ tại cung điện tổng thống ngăn phóng viên của trang tin trên vào bên trong. Người phát ngôn của ông Duterte sau đó cho phép phóng viên dự họp báo song yêu cầu cô này không được đưa tin về bài phát biểu của tổng thống."Cô ta không được tiếp cận tổng thống vì cô ta khiến ông bực mình", ông Roque nói khi trả lời phỏng vấn sau đó.Rappler cùng các nhóm truyền thông địa phương và nghị sĩ đối lập đã lên tiếng phản đối q uyết định của ông Duterte. Theo trang tin này,  lệnh cấm của tổng thống nhằm đe dọa phóng viên."Điều này gửi đi một thông điệp rõ ràng và đáng sợ rằng những người khác tốt hơn chỉ nên đưa thông tin ông ta muốn họ đưa", Hội Nhà báo Quốc gia Philippines bình luận."Quyết định này có thể báo trước một cuộc tấn công lớn hơn nhằm vào phóng viên và các tổ chức báo chí", một tuyên bố của C ơ quan Giám sát Nhân quyền có trụ sở ở Mỹ cho biết.Rappler trước đó đã phải đối mặt với nguy cơ bị chính quyền đóng cửa. Trong tháng trước, một cơ quan chính phủ cáo buộc trang tin này vi phạm quy định về sở hữu nước ngoài với truyền thông trong nước được nêu trong hiến pháp.Vũ Phong