Đấu giá bộ trang sức 21 triệu USD của vợ góa độc tài PhilippinesChính phủ Philippines hôm nay chính thức chấp thuận cho bán đấu giá bộ sưu tập trang sức thu giữ được của Imelada, vợ cố độc tài Ferdinand Marcos.Theo  AP , các chuyên gia quốc tế xác định bộ sưu tập trang sức này có giá trị tối thiểu 21 triệu USD, bị tịch thu khi cựu tổng thống Marcos cùng gia đình chạy trốn tới Hawaii năm 1986, kết thúc hai thập niên cầm quyền của nhà độc tài.Trong bộ sưu tập có một viên kim cương 25 cara, trị giá khoảng 5 triệu USD và một chiếc vương miện kim cương Cartier, hiện có giá trị gấp nhiều lần so với thời điểm đó (30.000–50.000 USD).Andrew de Castro, quan chức của PCGG, cơ quan có nhiệm vụ thu hồi tài sản bất chính của Marcos, cho biết họ hy vọng sẽ tổ chức buổi triển lãm và đấu giá trước khi Tổng thống Benigno Aquino III  kết thúc nhiệm kỳ vào  tháng 6.Tuần trước, Hội đồng Tư nhân hóa  thuộc Bộ Tài chính  Philippines đã cho phép PCGG bán các món đồ trang sức này. Tuy nhiên, một phần của bộ sưu tập bị tịch thu tại dinh tổng thống khi Marcos chạy trốn vẫn đang trong quá trình tranh chấp tại tòa án. Những món khác bị thu giữ ở sân bay Hawaii và Manila."Đồ trang sức tịch thu từ gia đình Marcos vẫn là một biểu tượng về những chính sách sai lầm của cố tổng thống Marcos trong suốt thời gian cầm quyền",  Chủ tịch PCGG Richard Amurao cho biết.Ferdinand Marcos là tổng thống Philippines trong giai đoạn 1965-1986. Vợ ông, bà Imelda Marcos, sau thời gian sống lưu vong ở Mỹ đã được chính quyền Philippines ân xá cho về nước và tham gia chính trường. Hiện bà là dân biểu Hạ viện Philippines, đại diện cho tỉnh Ilocos Norte, tây bắc nước này.Duyên Nguyễn