Trung Quốc ngang ngược nói không cần thông báo đáp máy bay ở Trường SaTrung Quốc hôm nay ngang nhiên bác bỏ công hàm phản đối của Việt Nam, nói rằng không cần phải thông báo cho bất cứ ai về việc máy bay hạ cánh ở Trường Sa.Máy bay dân sự Trung Quốc đã tiến hành vài lần thử nghiệm hạ cánh trên đá Chữ Thập, tại đây có một trong ba đường băng Trung Quốc xây dựng phi pháp bằng cách nạo vét, bồi đắp các bãi đá ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam.Bộ Ngoại giao Việt Nam đã trao công hàm cho đại diện Đại sứ quán Trung Quốc để phản đối việc nói trên.  Quan chức hàng không dân dụng Việt Nam cho biết phi cơ Trung Quốc bay vào vùng thông báo bay của Việt Nam mà không thông báo trước. Việt Nam khẳng định hoạt động của máy bay Trung Quốc đe dọa việc khai thác an toàn các tuyến bay quốc tế.Theo  Reuters , người phát ngôn Bộ ngoại giao Trung Quốc, Hồng Lỗi, hôm nay ngang ngược nói rằng công hàm phản đối của Việt Nam là "vô căn cứ". Ông Hồng còn trắng trợn nói Trung Quốc có chủ quyền trên khu vực này."Theo luật pháp quốc tế, hoạt động hàng không quốc gia không phải tuân theo những hạn chế của công ước hàng không dân dụng quốc tế và Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế", ông Hồng ngang nhiên nói.Mỹ, Nhật, Philippines đã bày tỏ quan ngại việc làm của Trung Quốc nhắm tới các mục đích quân sự, làm gia tăng căng thẳng trong khu vực.Việt Nam có chủ quyền không thể chối cãi với Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động xây dựng của nước khác trên hai quần đảo này mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị. Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của mình ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với Hiến chương Liên Hợp Quốc, luật pháp quốc tế.Phương Vũ