Chuyên gia phong thủy đoán tài vận năm 2016Người tuổi Rồng chạm vào gì là vật đó đều biến thành vàng, còn người tuổi Dậu sẽ gặp may mắn trong tình duyên năm nay, theo chuyên gia phong thủy.Theo  MB , chuyên gia phong thủy Philippines Hanz Cua cho biết xanh lam là màu may mắn trong năm 2016, đem đến sự tươi vui, lạc quan và đoàn tụ gia đình.Hanz khuyến khích người dân chuẩn bị thức ăn ngon và 12 loại hoa quả tượng trưng cho tiền bạc, sức khỏe và thịnh vượng để chào đón năm mới 2016. Theo đó, quả dứa, đọc là ong-lai trong tiếng Trung Quốc, là loại trái cây số một."'Ong' nghĩa là may mắn và 'lai' nghĩa là đến. Do đó, ong-lai nghĩa là vận may tới nhà", Hanz nói. Những loại hoa quả như táo, dưa hấu, xoài, hồng xiêm (sabôchê), cam còn được coi là may mắn vì chúng là tượng trưng của tiền bạc. Đu đủ tượng trưng cho sức khỏe, bưởi cho trường thọ, chanh hay quất sẽ loại bỏ những sóng tiêu cực trong gia đình; còn nho tượng trưng cho sự sang trọng.Ngoài ra, Hanz nói rằng mọi thức ăn bày biện trong ngày tết đều mang lại may mắn, vì chỉ cần có đủ thức ăn trên bàn đã là sự may mắn rồi. Hanz khuyên mọi người hãy làm những điều sau để chào đón năm mới: Dọn dẹp sạch sẽ nhà cửa và nơi làm việc; đổ đầy khạp gạo; bật đèn và nhạc thật to chào năm mới; thắp 9 nén hương vào 9h sáng mỗi ngày, vì đó là lúc năng lượng tích cực lên cao nhất.Theo  Rappler , chuyên gia phong thủy Marites Allen lại cho rằng, bất kỳ điều gì liên quan tới thủy đều mang lại tốt lành trong năm mới. Màu sắc may mắn của năm là xanh lam, đen và xám. Những ngành công nghiệp tàu thủy, ngân hàng, spa và du lịch sẽ thành công trong năm nay.2016 là năm may mắn về đường tiền bạc với người tuổi Tý, nhưng họ "dễ bị ghen ghét và bị đâm sau lưng", Marites nói. Còn đối với người tuổi Sửu, năm 2016 sẽ đem lại nhiều may mắn và cơ hội thành công hơn. Tuy nhiên, họ vẫn nên "sống không phô trương, không chấp vặt, làm nhiều việc thiện để chống lại sóng tiêu cực có thể ảnh hưởng đến thành công năm nay".Đối với người tuổi Hổ, 2016 không phải là năm tuyệt vời về sức khỏe và vận may, vì hổ khắc với khỉ. Còn sao chiếu mệnh của người tuổi Mão sẽ lên đỉnh trong năm nay, khiến những thứ đẹp đẽ họ muốn xây dựng sẽ thành sự thực."Bất cứ thứ gì mà người tuổi Rồng chạm vào năm này đều biến thành vàng", Marites nói. 2016 là năm tuyệt vời với tuổi Rồng, do đó, họ nên biết tận dụng vận may của mình. Đối với người tuổi Rắn, nên cẩn thận mất tiền trong năm nay, rất có thể họ sẽ bị lừa hoặc bị cướp.Năm 2016 cũng khá tốt cho người tuổi Ngựa, nhưng họ vẫn cần thận trọng vì dễ phạm sai lầm gây mất uy tín và danh dự. Người tuổi Ngựa năm nay cũng tránh không nên sửa lại góc phía nam trong nhà.2016 là năm tuyệt vời cho người tuổi Dê, với rất nhiều cơ hội đến, nhưng họ cũng phải nắm bắt thật nhanh vì những cơ hội này không kéo dài. Còn đối với người tuổi Khỉ, sao thịnh vượng "sẽ mang đến tài vận và giàu có trong mọi việc họ làm", Marites nói, và điều này chỉ xảy ra 12 năm một lần.Người tuổi Dậu sẽ gặp may trong đường tình duyên năm nay, còn người tuổi Tuất cũng sẽ được bạn bè phù trợ trong năm nay và đó là vận may của họ. Người tuổi Hợi cũng không ngoại lệ, và Marites khuyên họ "hãy tận hưởng thời gian này".Hồng Hạnh