Người Philippines nhận xét Tổng thống Duterte 'thô lỗ nhưng chân thành'Đánh dấu 100 ngày Tổng thống Duterte lãnh đạo đất nước, người dân Philippines nhận xét tuy có lúc ông nói năng thô lỗ nhưng là người chân thành, yêu dân và vì đân."Ông ấy là người hết mình vì nhân dân. Vâng, ông ấy chửi bậy, nói năng không cẩn trọng, nhưng hết sức chân thành, trung thực và chăm chỉ, yêu người nghèo và người yếu thế",  Guardian  dẫn lời Carla, một người dân sống ở Tacloban, thành phố bị phá hủy nặng nề trong bão Haiyan năm 2013."Ông ấy cũng rất hài hước. Mặc dù nói năng và hành xử chưa được lịch sự, nhưng ông ấy rất thông minh, biết tư duy và vạch ra chiến lược cụ thể",  Carla nhận xét.  Cô cho rằng từ khi ông Duterte nhậm chức, cuộc sống của người dân thay đổi rõ rệt theo ngày."Tôi có bạn bè và người quen mà gia đình tan nát vì họ nghiện ngập nhiều năm nay, giờ họ đã quay về với gia đình và cố sửa chữa lỗi lầm".Trong cuộc khảo sát do trung tâm Social Weather Sations ở Philippines tiến hành, 100 ngày đầu làm lãnh đạo của Tổng thống Duterte được đánh giá "rất tốt", với 76% trong số 1.200 người được hỏi hài lòng với sự thể hiện của ông.Tuy nhiên, một số người  không đồng tình với cách giải quyết nạn ma túy của ông."Ông ấy đã và đang thể hiện thái độ kinh khủng, không giống một chính khách khi đối mặt với chỉ trích về chính sách trong cuộc chiến chống ma túy. Thái độ khoa trương ồn ào cho thấy ông ấy không thích hợp làm tổng thống",  Chili Sal, 44 tuổi, nhân viên ngân hàng ở Manila nhận xét."Ông ấy cũng thất bại trong việc xử lý các vấn đề đối ngoại. Tôi không thể ước tính được trong thời gian ngắn lên làm tổng thống ông ấy đã gây ra bao nhiêu thiệt hại trong quan hệ ngoại giao với Mỹ và Liên minh châu Âu. Thật là xấu hổ".Một công chức 28 tuổi giấu tên nói "Duterte đã đơn thương độc mã phá hoại nền dân chủ nghiêm túc ở Philippines. Nếu có ai muốn đá ông ta khỏi văn phòng tổng thống, hãy cho tôi tham dự".Suốt ba tháng qua, ông Duterte đã giữ đúng lời hứa giải quyết nạn buôn bán ma túy trong nước khi tranh cử thông qua chiến dịch diệt trừ khiến khoảng 3.000 người chết và hàng nghìn người vào tù."Cách tiếp cận của Duterte với cuộc chiến chống ma túy có thể gây sốc với cộng đồng quốc tế, nhưng tổng thống đã mang hơi thở trong lành tới cho người dân Philippines, những người cho rằng 'hành động còn tốt hơn là bất động'", Joanna Fuertes-Knight, một blogger nổi tiếng người Philippines bình luận."Tôi cho rằng ông ấy đang làm rất tốt. Ông ấy đang giải quyết nhiều vấn đề như tội phạm, ma túy và tham nhũng. Trước đây, mỗi lần xuống phố, tôi rất lo sẽ bị cướp nhưng bây giờ, đường phố an toàn hơn nhiều rồi, tôi có thể tự do đi bộ mà không cần lo lắng", Bong, 31 tuổi, sống tại Cebu, thành phố lớn thứ hai Philippines nói.Ferdinand A Almoradie, một người dân sống ở Cagayan de Oro, thủ phủ tỉnh phía bắc  Misamis Oriental cho biết ma túy được bán công khai trên đường phố."Mua ma túy trên đường dễ như mua gạo", anh nói. "Duterte chính là người lãnh đạo sẽ cống hiến và bảo vệ người dân Philippines. Tôi hy vọng có ngày Philippines sẽ là quốc gia sạch bóng ma túy, để con cái và cháu chắt tôi được sống trong môi trường an lành".Trong số hàng trăm ý kiến đánh giá ông Duterte sau 100 ngày lên lãnh đạo đất nước gửi tới Guardian, đa phần ủng hộ tân tổng thống và cho rằng truyền thông quốc tế nên ngừng công kích ông Duterte."Hỡi truyền thông quốc tế, hãy ngừng công kích tổng thống Philippines của chúng tôi. Tôi yêu và ủng hộ ông ấy", một người phụ nữ viết.Randal, người ban đầu không bỏ phiếu cho ông Duterte nay đã thay đổi suy nghĩ và nhận xét, "trong ba tháng ông ấy đã làm được nhiều việc hơn cho đất nước so với những tổng thống khác"."Tôi tin rằng ông ấy là người lãnh đạo cần thiết cho dân tộc tại thời điểm này. Tôi cũng tin ông ấy sẽ quét sạch tội phạm và tham nhũng hiệu quả hơn so với bất kỳ người nào, đem lại trật tự và bình an mà người dân cần. Ông ấy là một tổng thống tuyệt vời nhưng cần biết giữ mồm giữ miệng hơn", Randal hy vọng.Xem thêm:  Tổng thống Duterte được người Philippines đánh giá 'rất tốt'Hồng Hạnh