Phi cơ Nhật, Philippines bay trên Biển Đông, thách thức Trung QuốcNhật Bản và Philippines hôm nay tiếp tục triển khai diễn tập chung và lần thứ hai điều máy bay trinh sát tới khu vực Trung Quốc tranh giành chủ quyền ở Biển Đông.Phi cơ trinh sát P-3C Orion của Nhật Bản và máy bay Islander thuộc hải quân Philippines tham gia diễn tập trong một nhiệm vụ tìm kiếm cứu nạn tại vùng biển cách đảo Palawan khoảng 93 km về phía tây bắc,  AFP  dẫn lời quan chức hai nước cho hay.Phi cơ P3-C Orion, chở theo ba thành viên người Philippines, hôm qua cũng bay trong khu vực này, nơi Trung Quốc tuyên bố chủ quyền phi lý. Vụ việc khiến Bắc Kinh phản ứng mạnh mẽ. Phát ngôn viên Bộ ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng lên án động thái trên vì cho rằng chúng gây bất ổn ở Biển Đông.Bất chấp sự phản đối từ phía Trung Quốc, ông Hiromi Hamano, chỉ huy Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản, tuyên bố cuộc diễn tập chung thành công tốt đẹp. Phát ngôn viên Tổng thống Philippines Benigno Aquino kêu gọi các quốc gia khác "đừng nên coi những hoạt động này là hành vi đối đầu"."Mục tiêu của cuộc diễn tập nhằm tăng cường khả năng của Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản trong các nhiệm vụ hỗ trợ nhân đạo và ứng cứu thảm họa, không phải là để tiến hành các hoạt động giám sát", phát ngôn viên Bộ quốc phòng Nhật Bản nói.Cuộc diễn tập chung giữa Philippines và Nhật Bản bắt đầu hôm 22/6 và kéo dài ba ngày. Hải quân Philippines cho biết sự kiện diễn ra trong không phận quốc tế và trên lãnh hải của quốc đảo này. Manila và Washington cùng ngày còn khởi động cuộc tập trận chung thường niên mang tên Hợp tác Huấn luyện và Sẵn sàng chiến đấu trên biển (CARAT).Nhật Bản lo ngại việc Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, khu vực có nhiều tuyến hàng hải liên quan đến Tokyo đi qua, sẽ khiến quốc đảo Đông Á bị cô lập. Tokyo còn có tranh chấp với Bắc Kinh về chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông.Vũ Hoàng