Loạt bài về cáo buộc quấy rối tình dục ở Hollywood thắng giải báo chí MỹNew York Times và New Yorker cùng chia sẻ giải thưởng Pulitzer nhờ các bài viết về cáo buộc quấy rối tình dục trong ngành điện ảnh Mỹ. Hai tạp chí New York hôm 16/4 được công bố là những người chiến thắng ở hạng mục Phục vụ Cộng đồng, được xem là danh giá nhất trong giải thưởng báo chí  Mỹ Pulitzer. Loạt bài đạt giải được đăng hồi tháng 10/2017 trên hai tờ này về cáo buộc quấy rối và cưỡng hiếp liên quan đến ông trùm Hollywood  Harvey Weinstein, theo  BBC .Hơn 100 phụ nữ sau đó đã lên tiếng, chia sẻ những câu chuyện của họ khi còn làm việc với nhà sản xuất phim 66 tuổi.Ông Weinstein, người đã bị sa thải khỏi công ty do mình thành lập, xin lỗi nhưng cho rằng tất cả các cuộc quan hệ tình dục đều có sự đồng thuận từ hai phía. Weinstein đang đối mặt với một số vụ kiện trong khi bị cảnh sát London, Los Angeles và New York  điều tra.Dana Canedy, thành viên ban giám khảo Pulitzer, nhận xét rằng nhóm phóng viên của New York Times và New Yorker đã cho ra đời các tác phẩm báo chí bùng nổ, có sức ảnh hưởng mạnh mẽ, phơi bày được bộ mặt của những kẻ lạm dụng tình dục phụ nữ dựa trên sự giàu có và uy quyền.Các bài viết cũng khơi dậy rộng rãi phong trào  #MeToo, phản đối quấy rối tình dục trong các ngành công nghiệp, khuyến khích hàng nghìn phụ nữ khắp thế giới kể về những vụ lạm dụng tình dục mà họ là nạn nhân.New York Times còn chia sẻ một giải thưởng khác với Washington Post  ở hạng mục tin quốc gia  về chủ đề Nga bị  cáo buộc  can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Ở hạng mục Phóng sự  Điều tra, tờ Washington Post được xướng tên nhờ loạt bài về cáo buộc quấy rối tình dục kéo dài hàng thập kỷ của ứng viên chạy đua vào Thượng viện Mỹ Roy Moore, bang Alabama.Reuters giành giải về tin quốc tế với chủ đề cuộc chiến chống ma túy của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Cuộc khủng hoảng người Rohingya ở Myanamar cũng giúp hãng  thông tấn này đạt giải ở hạng mục Ảnh.Giải thưởng báo chí Mỹ Pulitzer ra đời từ năm 1917. Hơn 2.400 tác phẩm đã tham gia tranh giải ở nhiều hạng mục từ tin nóng cho đến bình luận, hoạt họa và nhiếp ảnh.Anh Ngọc