Mỹ, Philippines tập trận gần Biển ĐôngHải quân Mỹ và Philippines hôm nay tham gia cuộc diễn tập hải quân chung, nhằm thắt chặt mối quan hệ quốc phòng trong bối cảnh những căng thẳng gần đây gia tăng trên Biển Đông.Cuộc diễn tập sẽ diễn ra vào 15h hôm nay theo giờ địa phương, với một nghi lễ mở màn tại đảo Palawan. Cuộc tập trận mang tên gọi Huấn luyện và Sẵn sàng Phối hợp trên biển (CARAT) được thực hiện trên vùng biển Sulu,  AFP  đưa tin.Trong cuộc tập trận kéo dài 11 ngày này, hai tàu khu trục có tên lửa dẫn đường USS Chung-Hoon và USS Howard cùng một tàu cứu hộ USNS Safeguard của Mỹ sẽ tuần tra tại các vùng biển của Philippines. Khoảng 800 thủy thủ Mỹ sẽ tham gia CARAT lần này.Trong khi đó, hải quân Philippines cho hay sẽ triển khai hai tàu chiến từ thời Thế chiến II chỉ được trang bị súng thần công. Khoảng 300 thủy thủ Philippines được điều động cho cuộc diễn tập, người phát ngôn hải quân nước này, đại úy Noel Cadigal nói.Dù cuộc tập trận này diễn ra gần Biển Đông nhưng hai nước đồng minh đều nhấn mạnh rằng đây là hoạt động thường niên, và không có liên quan tới những vụ việc căng thẳng vừa qua.Trong một diễn biến khác, Thượng viện Mỹ hôm qua nhất trí thông qua một nghị quyết có nội dung phê phán hành động sử dụng vũ lực của các tàu hải quân và hải giám Trung Quốc tại Biển Đông. Nghị quyết này cũng đồng thời kêu gọi một tiến trình đa phương và hòa bình để giải quyết các tranh chấp. Trung Quốc vốn luôn từ chối việc đàm phán đa phương về các tranh chấp trên Biển Đông và chỉ muốn thương lượng trực tiếp với từng nước liên quan.Nghị quyết của Thượng viện Mỹ còn ủng hộ việc quân đội Mỹ tiếp tục có các hoạt động hỗ trợ cho quyền tự do hàng hải tại các vùng biển và không phận quốc tế ở Biển Đông,  AFP  cho hay.Trước đó, trong cuộc tiếp xúc giữa hai nước tại Hawaii hôm 25/6, Mỹ kêu gọi Trung Quốc giảm tình trạng căng thẳng nói trên thông qua đối thoại. Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Kurt Campbell cho hay ông đã thể hiện với phía Trung Quốc rằng Mỹ đánh giá cao vai trò của Bắc Kinh trong giải quyết tranh chấp ở Biển Đông.Phan Lê