Abu Sayyaf: "Đã chặt đầu một con tin người Mỹ"“Chúng tôi đã lấy đầu con tin người Mỹ Guillermo Sobero, coi đó là món quà dành cho Chính phủ nhân ngày giành độc lập khỏi tay thực dân Tây Ban Nha”, nhóm phiến quân Hồi giáo đã đưa ra thông báo như vậy sáng nay (12/6), trên Đài Phát thanh địa phương RMN.
Tuy nhiên, giới quân sự cho biết là họ chưa kiểm chứng được thông tin trên. Họ ngờ rằng nhóm này lại tiếp tục bài cũ để gây hoang mang dư luận. Đại sứ Mỹ tại Philippines Mike Anderson cũng phát biểu là chưa thể xác nhận thông tin trên.Abu Sabaya, phát ngôn viên của Abu Sayyaf, tuyên bố: “Sobero đã bị chặt đầu, xác của ông ta đã bị quăng trong rừng để cho các ngài tìm kiếm. Nếu quân đội không nhanh chóng tiến hành chiến dịch giải cứu, chúng tôi e rằng sẽ chẳng còn ai sống sót”.Sobero là một trong ba người Mỹ cùng với 17 con tin khác bị nhóm Abu Sayyaf bắt cóc ngày 27/5 tại một khu nghỉ mát. 9 trong số các con tin đó đã trốn thoát hoặc được quân đội giải cứu.Tổng thống Arroyo ngay lập tức triệu tập một cuộc họp khẩn cấp. Bà và Phó Tổng thống Teofisto Guingona chỉ xuất hiện chớp nhoáng tại buổi lễ mừng ngày độc lập sáng nay.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, BBC , 12/6)