238 người chết vì bão lớn ở PhilippinesÍt nhất 238 người thiệt mạng và hàng trăm người mất tích trong cơn bão Bopha, đang hoành hành ở Philippines từ hôm qua. Con số thương vong này vừa được một phát ngôn viên quân đội Philippines thông báo chiều nay.Trước đó Thống đốc tỉnh Compostela Valley, Artuno Uy, cho biết mưa lớn trong cơn bão Bopha tích tụ trên một đỉnh núi sau đó đổ ập xuống ngôi làng Andap ở thị trấn New Bataan. Các nạn nhân bao gồm dân làng sơ tán khỏi nhà đi tránh bão tại trường học và hội trường làng. Một xe tải quân đội chở các binh sĩ và dân làng bị cuốn trôi, ông Uy và các quan chức quân đội cho biết."Họ nghĩ rằng họ đã sơ tán tới khu vực an toàn nhưng họ không biết rằng dòng nước sẽ đổ xuống con đường đó",  AP  dẫn lời ông Uy nói.Ông cũng xác nhận số người chết có khả năng sẽ tăng cao bởi còn nhiều thi thể chưa được tìm thấy lẫn trong đống đổ nát của các ngôi nhà và cây cối vì sức tàn phá của cơn bão.Tại tỉnh Davao Oriental, 23 người khác, trong đó có 3 trẻ em, bị chết đuối hoặc sập nhà và cây đổ ở thị trấn ven biển Cateel, thống đốc Corazon Malanyaon cho hay. Một vài thị trấn trong tỉnh bị tàn phá nặng nề, các ngôi nhà hoàn toàn bị phá hủy.Bão Bopha đổ bộ vào miền nam Philippines sáng sớm ngày 4/12, với sức gió 140 km/h, thậm chí có thời điểm lên đến 170 km/h, làm tốc mái nhà, quật đổ cây cối và gây mưa trên diện rộng ở những vùng thấp. Cơn bão mạnh cũng gây sát lở đất và lũ lụt trên khắp khu vực miền núi và trung du.Toàn bộ hai tỉnh kể trên bị mất điện, hơn 100 chuyến bay nội địa phải hủy chuyến. Khoảng 60.000 người phải sơ tán khỏi nhà.Philippines thường phải hứng chịu khoảng 20 cơn bão mỗi năm, tuy nhiên khu vực miền nam quốc đảo hiếm khi phải đón bão lớn như Bopha mà bão thường đổ bộ vào miền bắc và trung Philipppines. Trận bão hiếm có đổ bộ vào miền nam nước này tháng 12 năm ngoái cũng làm hơn 1.200 người thiệt mạng và làm mất nhà cửa của nhiều người, trong đó có cả thành phố Cagayan de Oro chịu ảnh hưởng của cơn bão lần này.Tổng thống Philippines Benigno Aquino III hôm 3/12 xuất hiện trên truyền hình quốc gia khuyến cáo người dân đi sơ tán và coi trọng những cảnh báo bão của nhà chức trách. Tại Compostela Valley, hoạt động khai thác mỏ đã được tạm dừng để ngăn chặn lở đất và sập hầm mỏ gây chết người như trong cơn bão trước.Tên cơn bão Bopha được đặt theo tiếng Campuchia, là tên một loài hoa hay một cô gái. Bopha là cơn bão thứ 16 đổ vào Philippines trong năm nay. Các nhà khí tượng cho biết ít nhất một trận bão nữa sẽ ập vào nước này trước dịp Giáng sinh.Vũ Hà