Trung Quốc - Philippines khẳng định lập trường hòa bình về biển ĐôngChủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Tổng thống Philippines Benigno Aquino cam kết tăng cường hợp tác kinh tế song phương, đồng thời giảm thiểu ảnh hưởng của tranh chấp trên biển Đông.Hôm qua, Tổng thống Philippines Benigno Aquino đã có cuộc hội đàm chính thức với chủ tịch Hồ Cẩm Đào trong chuyến công du Trung Quốc 5 ngày.Trong cuộc hội đàm kéo dài một giờ đồng hồ tại Đại lễ đường Nhân Dân ở Bắc Kinh, hai nhà lãnh đạo của hai nước đã nhất trí gác vấn đề tranh cãi trên biển Đông sang một bên và tích cực tìm kiếm các hình thức phát triển chung trên vùng biển này.Chủ tịch Hồ khẳng định quan điểm của Trung Quốc về vấn đề biển Đông là luôn nhất quán và minh bạch. Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với các nước ASEAN, trong đó có Philippines, để cùng thực thi Tuyên bố về cách ứng xử của các bên trên biển Đông và cùng xây dựng biển Đông trở thành vùng biển của hòa bình, hữu nghị và hợp tác."Những tranh chấp trên biển Đông cần được giải quyết một cách hòa bình thông qua tham vấn và đàm phán giữa hai quốc gia",  China Daily  dẫn lời ông Hồ.Đáp lời nhà lãnh đạo Trung Quốc, Tổng thống Aquino tái khẳng định nỗ lực của Philippines trong việc duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực cũng như thực hiện tuyên bố chung giữa các bên. Ông khẳng định vấn đề biển Đông không phải là tất cả trong mối quan hệ Philippines - Trung Quốc và sẽ không làm ảnh hưởng đến quan hệ song phương cũng như việc hợp tác trên các lĩnh vực khác.Sau cuộc hội đàm chính thức, lãnh đạo hai bên đã chứng kiến lễ ký kết 9 thỏa thuận hợp tác, trong đó có kế hoạch hợp tác kinh tế và thương mại 5 năm và thỏa thuận giữa các cơ quan du lịch, thể thao và truyền thông. Hai bên dự kiến tăng kim ngạch thương mại song phương lên 60 tỷ USD trong 5 năm tới, so với mức 27,7 tỷ USD đã đạt được trong năm 2010. Năm ngoái, Trung Quốc là đối tác thương mại lớn thứ ba của đất nước Đông Nam Á này. Hơn 200 doanh nhân trong phái đoàn gồm 300 lãnh đạo doanh nghiệp của ông Aquino cũng đang tìm kiếm cơ hội tại thị trường Trung Quốc.Bên cạnh đó, chủ tịch Hồ Cẩm Đào cũng kêu gọi hai bên tăng cường hợp tác trên lĩnh vực quốc phòng, an ninh, thi hành luật cũng như thông tin, ngăn ngừa thiên tai, cứu hộ, chống khủng bố và hợp tác chống tội phạm xuyên quốc gia.Đây là chuyến thăm Trung Quốc đầu tiên trên cương vị tổng thống của ông Aquino kể từ khi lên nhậm chức hồi tháng 6/2010. Dự kiến, ngoài Bắc Kinh, ông Aquino sẽ thăm thành phố Thượng Hải và tỉnh Phúc Kiến ở đông nam Trung Quốc.Anh Ngọc