Philippines tung ảnh tố Trung Quốc bí mật xây thêm đảo ở Biển ĐôngPhilippines hôm nay công bố ảnh tố tàu Trung Quốc chuẩn bị xây đảo nhân tạo ở bãi cạn Scarborough, vài giờ trước khi các lãnh đạo Đông Nam Á gặp thủ tướng Lý Khắc Cường. Bộ Quốc phòng Philippines cho biết các tàu Trung Quốc ở Scarborough vào cuối tuần vừa qua. Các tàu này có khả năng hút cát và thực hiện các hoạt động khác để xây đảo nhân tạo."Chúng tôi có lý do để tin rằng sự hiện diện của chúng là báo hiệu cho các hoạt động xây dựng trên bãi cạn", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Philippines  Arsenio Andolong cho biết với  AFP .Trong khi đó, Trung Quốc tuần này khẳng định họ không khởi động xây dựng ở Scarborough, bãi cạn được đánh giá có ý nghĩa chiến lược lớn cho tham vọng của Bắc Kinh nhằm kiểm soát và làm suy yếu ảnh hưởng quân sự của Mỹ trong khu vực.Giới chức Philippines không giải thích về thời điểm công bố ảnh, nhưng sự việc diễn ra chỉ hai ngày sau khi Manila thể hiện "quan ngại sâu sắc" về một lượng lớn tàu Trung Quốc quanh bãi cạn Scarborough và yêu cầu đại sứ nước này giải thích.Reuters  dẫn lời một quan chức Philippines cho biết việc công bố ảnh và bản đồ được thực hiện theo lệnh của Bộ trưởng Quốc phòng Delfin Lorenzana, người đang có mặt tại Hội nghị thượng đỉnh của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ở Vientiane, Lào.10 bức ảnh và bản đồ được gửi qua thư điện tử tới các phóng viên, trong đó có nhiều người đang tác nghiệp tại hội nghị ở Vientiane. Các lãnh đạo dự kiến gặp Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường trong hôm nay, nhưng chưa rõ liệu tranh cãi về vấn đề Biển Đông có được thảo luận công khai hay không.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, chồng lấn lên tuyên bố của các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Trong vụ kiện do Philippines khởi xướng, một tòa trọng tài quốc tế hồi tháng 7 phán quyết việc Trung Quốc xây các đảo nhân tạo là bất hợp pháp, đồng thời tuyên bố chủ quyền của nước này với hầu hết Biển Đông không có cơ sở pháp lý.Trọng Giáp