Ông Duterte gặp ông Putin bên lề APEC, cảm ơn vì đã viện trợ vũ khíTổng thống Philippines cảm ơn ông Putin về lô vũ khí được Nga viện trợ trong cuộc chiến chống khủng bố."Tôi muốn chuyển lời cảm ơn từ người dân Philippines vì Nga đã hỗ trợ kịp thời cho chúng tôi bằng xe quân sự và vũ khí", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói với người đồng cấp Nga Vladimir Putin trong cuộc gặp song phương bên lề Hội nghị Cấp cao APEC tại Đà Nẵng chiều nay, theo  Rappler .Nga trước đó chuyển cho Philippines 5.000 súng AK và 20 xe quân sự để hỗ trợ cuộc chiến chống  phiến quân Maute có liên hệ với tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại  thành phố Marawi .Ông Duterte  đánh giá cao sự hỗ trợ của Nga  trong bối cảnh Philippines  phải chiến đấu  chống các tay súng bắn tỉa để giành giật từng căn nhà  trong tác chiến đô thị. "Đây là những vũ khí có độ chính xác cao", ông Duterte nói."Những vũ khí hiện đại mua từ Nga đã được chuyển cho các trung đoàn cảnh sát đặc nhiệm.  Tôi có ý định tiếp tục mua những vũ khí này trong tương lai", ông Duterte nói. Trước đó, Philippines định mua vũ khí từ Mỹ, đồng minh lâu năm của Manila.Đáp lại, Tổng thống  Putin  cho rằng vũ khí là quan trọng, nhưng "quyết tâm chiến đấu chống mối đe dọa khủng bố" của ông Duterte còn quan trọng hơn.  "Chúng tôi sẵn sàng phát triển mối quan hệ giữa hai nước, bao gồm lĩnh vực quân sự", ông Putin nói.Cuộc gặp tại APEC 2017 là lần tiếp xúc song phương thứ ba giữa ông Duterte và ông Putin. Hai ông gặp nhau lần đầu bên lề  Hội nghị Lãnh đạo Kinh tế APEC 24 ( AELM) năm 2016  ở Lima, Peru . Cuộc gặp thứ hai tại Moscow, Nga hồi tháng 5 bị rút ngắn khi ông Duterte phải trở lại Manila vì chiến sự nổ ra ở Marawi.Vũ Phong