Duterte ca ngợi Trump là người sâu sắcTổng thống Philippines Rodrigo Duterte một lần nữa bày tỏ sự thán phục với người đồng cấp Mỹ Donald Trump, bởi một tỷ phú thì "làm sao có thể ngu ngốc"."Các bạn đã thấy tòa tháp đó chưa? Làm sao ông ấy có thể ngu ngốc được. Đúng, Trump là một người sâu sắc, ông ấy chỉ giả vờ điều ngược lại",  RT  dẫn lại lời ông Duterte nói đến Tháp Trump khi gặp gỡ cộng đồng người Philippines ở Qatar cuối tuần qua.Tổng thống Philippines khẳng định  ông Trump là một người có đầu óc thực tế và thực dụng, nhắc đến việc Trump  không thể trở thành tỷ phú nếu không khôn ngoan. Trong khi đó ông Duterte cũng tự nhận là " không thực sự thông minh lắm".So sánh  các bài phát biểu gây tranh cãi của mình với Tổng thống Mỹ, ông Duterte nói đó là  cách thể hiện khi họ bị lăng mạ, nhưng ông Trump là người suy nghĩ thấu đáo.Tổng thống Philippines nhiều lần thể hiện sự ủng hộ Tổng thống Mỹ Trump, mong muốn quan hệ giữa hai nước sẽ trở nên tốt đẹp dưới chính quyền của Trump. Trước đó, ông Duterte có các phát ngôn chống Mỹ và chỉ trích cựu Tổng thống  Barack Obama do bị Washington quan ngại về cuộc chiến chống ma túy ở Philippines.Khánh Lynh