Hai tàu sân bay Mỹ ở gần bán đảo Triều Tiên khi Trump thăm châu ÁTàu Theodore Roosevelt và Ronald Reagan có thể tập trận gần bán đảo Triều Tiên khi Trump công du châu Á vào tháng tới.Tàu sân bay USS Theodore Roosevelt ngày 6/10 rời cảng nhà ở San Diego và sẽ sớm đi qua vùng biển châu Á với 4 tàu hộ tống. Các tàu này đang trên đường đến Trung Đông để thay thế cụm tàu sân bay chiến đấu USS Nimitz.Cụm tàu sân bay chiến đấu Roosevelt bao gồm khoảng 7.500 thủy thủ và lính thủy quân lục chiến.  Khi đến châu Á, nó dự kiến tập trận trung với tàu  USS Ronald Reagan có cảng nhà tại Yokosuka, Nhật Bản, gồm khoảng 15.000 nhân viên hải quân Mỹ.Tổng thống Mỹ Trump sẽ công du châu Á, thăm Hawaii và các nước Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines ngày 3-14/11 . Tốc độ của tàu  Roosevelt  cho thấy nó sẽ ở tây Thái Bình Dương trong khoảng thời gian Trump đến Tokyo hoặc Seoul, theo  N ikkei .Tàu Reagan tuần trước tập trận chung 4 ngày với hải quân Hàn Quốc ở phía đông bán đảo Triều Tiên, cách bờ biển Hàn Quốc khoảng 160 km. "Thông thường, một chiếc máy bay có thể bay 965 km từ tàu sân bay", chỉ huy tàu Reagan cho biết. "Chúng tôi có khả năng tiếp cận toàn bộ bán đảo Triều Tiên từ vị trí mà chúng tôi đang hoạt động". Tàu Reagan có thể ở lại vùng biển ngoài khơi bán đảo Triều Tiên trong vài tuần sau cuộc tập trận chung.Căng thẳng Mỹ - Triều gia tăng vì chương trình tên lửa, hạt nhân của Bình Nhưỡng và những màn đấu khẩu gay gắt giữa hai bên. Vấn đề Triều Tiên được cho là một trong những trọng tâm chính trong chuyến công du châu Á của Trump.Phương Vũ