Mỹ sắp trao thêm tàu chiến cho PhilippinesMỹ sẽ sớm bàn giao tàu chiến thứ hai cho Philippines như một phần nỗ lực tăng cường quân sự cho đồng minh giữa bối cảnh Manila có căng thẳng trên biển với Trung Quốc. Mỹ năm ngoái đã chuyển giao chiến hạm Hamilton cho Philippines để bổ sung vào hạm đội hải quân đã lỗi thời của đồng minh châu Á. Mới đây, chiến hạm này đã được Philippines triển khai trên Biển Đông.Trong tuần này, các nghị sĩ Mỹ sẽ hoàn tất các thủ tục để gửi một chiếm hạm khác là tàu tuần duyên Dallas cho Manila, ông Ed Royce, một nghị sĩ đảng Cộng hòa và ông Peter Lavoy, quan chức cấp cao của Bộ Quốc phòng Mỹ, cho biết trong một cuộc họp hôm qua."Mỹ và Philippines mong muốn hòa bình và ổn định ở khu vực này, đó là chìa khóa cho sự phát triển kinh tế toàn cầu",  AFP  dẫn lời ông Royce nói.Philippines và các nước Đông Nam Á khác có liên quan đến tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông, không đồng tình với các tuyên bố và hành động của Trung Quốc đối với khu vực quần đảo Trường Sa. Philippines cuối tháng trước tuyên bố sẽ thúc đẩy sự hiện diện của lực lượng Mỹ tại nước này và tăng cường các cuộc tập trận chung giữa hai đồng minh. Điều này khiến báo chí Trung Quốc giận dữ, cho rằng Bắc Kinh cần áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế Philippines vì đã bắt tay với Mỹ. Hiện Mỹ có khoảng 600 lính đặc nhiệm ở Philippines, làm nhiệm vụ hỗ trợ quốc đảo chống khủng bố.Ông Lavoy cho biết Mỹ đang cân nhắc các khả năng quân sự khi giúp Philippines chuyển trọng tâm từ đối phó với những nguy cơ trong nước sang tập trung xử lý các mối đe dọa từ bên ngoài. Tuy nhiên, khi được hỏi liệu Mỹ có sẵn sàng cung cấp các máy bay F-16 cho Philippines hay không, ông Lavoy cho biết Washington cần phải xem xét thêm về khả năng chi trả và nhiều yếu tố khác trước khi đưa ra quyết định.Ông Kurt Campbell, trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về Đông Á, cho biết việc hợp tác giữa hai nước phụ thuộc vào vấn đề nhân quyền. Quốc hội Mỹ đã phong tỏa 3 triệu USD vì lo ngại trước những vụ giết người ngoại tụng của quân đội Philippines."Dù những vụ giết người này đã được điều tra nhưng việc truy tìm và kết án thủ phạm vẫn là một thử thách lâu dài", ông Campbell nói. Tuy nhiên, ông Campbell cũng ca ngợi Tổng thống Philippines Benigno Aquino vì đã quan tâm giải quyết vấn đề nhân quyền và những mối lo ngoại của Mỹ, trong đó có nạn buôn người.Philippines bắt đầu tăng cường hợp tác hải quân với Mỹ sau các vụ đụng độ với Trung Quốc trên Biển Đông năm ngoái. Manila đã tăng cường tập trận chung với Washington, bên cạnh cải thiện năng lực quân sự bằng cách mua thêm soái hạm từ Mỹ. Chính sách này của Philippines phù hợp với chiến lược trở lại và tăng hiện diện quân sự ở Thái Bình Dương của Tổng thống Barack Obama. Mỹ cũng nhiều lần ra tuyên bố về vấn đề Biển Đông, kêu gọi các bên giải quyết tranh chấp theo cách hòa bình đồng thời khẳng định sẽ ủng hộ Philippines trong vấn đề chủ quyền.Anh Ngọc