Hàng trăm tù nhân Philippines bị buộc khỏa thân ngoài sân trại giamHàng trăm tù nhân Philippines bị buộc cởi hết quần áo, ngồi ngoài sân để cảnh sát và quân đội kiểm tra. Các tù nhân tại trại giam tỉnh Cebu, Philippines hôm 28/2 bị các đặc vụ chống ma túy, cảnh sát, quân đội kiểm tra đồ vật bất hợp pháp, sĩ quan trại giam  Rafael Espina nói với  AFP .Hình ảnh do Cơ quan Phòng chống Ma túy Philippines và cảnh sát địa phương công bố cho thấy các tù nhân khỏa thân ngồi bắt chéo chân, xếp thành hàng trên sân bê tông, đèn pha rọi vào họ, bên ngoài là các cảnh sát vũ trang.Thông cáo của cơ quan chống ma túy cho biết sau cuộc khám xét, lực lượng chức năng thu được "vài gói" chứa  methamphetamine (một dạng ma túy tổng hợp), dao và điện thoại di động.Các hình ảnh này gây tranh cãi trên mạng xã hội Philippines, trong khi các tổ chức nhân quyền lo ngại. "Vụ việc này rõ ràng tàn nhẫn, vô nhân đạo và hạ thấp phẩm giá các tù nhân", Tổ chức Ân xá Quốc tế tuyên bố.Tổ chức này trích dẫn các tiêu chuẩn của Liên Hợp Quốc và luật pháp Philippines, nhấn mạnh việc các cơ quan chức năng phải đảm bảo tù nhân không bị tra tấn và ngược đãi.Derrick Carreon, p hát ngôn viên  Cơ quan Phòng chống Ma túy Philippines,  cho biết việc cởi bỏ quần áo tù nhân là lệnh của chính quyền tỉnh và các lính canh trại giam. "Chúng tôi chỉ giám định kỹ thuật", ông nói.Jethro Bacolod, q uan chức phụ trách thông tin của chính quyền tỉnh Cebu,  cho biết cuộc khám xét này là quy trình vận hành tiêu chuẩn để phát hiện đồ vật bất hợp pháp trong tù. C ác giám thị trại giam đã bị sa thải vì phát hiện tù nhân tàng trữ đồ vật bất hợp pháp.Từ khi lên nắm quyền năm ngoái, Tổng thống Philippines Rodrigo  Duterte  đã phát động cuộc chiến chống ma túy gây tranh cãi. Hàng nghìn người đã chết trong các chiến dịch của cảnh sát và các sát thủ ẩn danh.Ông Duterte tuyên bố các tổ chức nhân quyền đóng rất ít vai trò trong cuộc chiến chống ma túy bất hợp pháp, mối đe dọa tàn phá xã hội.Văn Việt