Tướng Mỹ bênh Trung Quốc trước Nhật, PhilippinesTướng Herbert Carlisle, tư lệnh không quân Mỹ tại Thái Bình Dương, cho biết việc các nhà lãnh đạo Nhật Bản và Philippines ví Trung Quốc với nước Đức trước thềm hai cuộc thế chiến là "không ích lợi gì"."Tôi không muốn so sánh những gì diễn ra ngày nay với sự trỗi dậy của Đức hay mâu thuẫn Anh-Đức, cũng như các sự kiện trước thềm chiến tranh tại châu Âu",  South China Morning Post  dẫn lời tướng Carlisle trong một cuộc phỏng vấn gần đây tại Singapore.Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và Tổng thống Philippines Benigno Aquino gần đây làm nóng dư luận quốc tế, khi so sánh hành vi tranh đoạt chủ quyền của Trung Quốc trên Hoa Đông  và Biển Đông  với việc làm của nước Đức nửa đầu thế kỷ 20. Đức là quốc gia châm ngòi cho hai cuộc Thế chiến I và II."Việc các mâu thuẫn leo thang ở cấp độ thấp là do nhiều nguyên nhân, chứ không phải bởi một quốc gia duy nhất nào", tướng Carlisle nói. "Tất cả các bên đều có trách nhiệm. Nguy cơ từ tính toán sai lầm là rất lớn, lớn hơn nhiều so với những gì vốn diễn ra".Tháng 11/2013, Bắc Kinh đơn phương thiết lập Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) trên Hoa Đông, bao trùm quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư. Động thái này vấp phải phản ứng mạnh mẽ của Tokyo, Washington và Seoul.  Tờ  Asahi Shimbun  của Nhật gần đây dẫn nguồn tin trong chính phủ Trung Quốc cho rằng Bắc Kinh đã khởi thảo bản kế hoạch thiết lập ADIZ trên Biển Đông.Tướng Carl isle cho biết mọi nỗ lực của Trung Quốc nhằm mở rộng ADIZ trên Biển Đông đều mang tính "khiêu khích". "Chúng tôi đã khẳng định điều đó một cách mạnh mẽ thông qua con đường ngoại giao", ông nói.Hôm 7/2, người phát ngôn bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho biết đây là "các cáo buộc vô căn cứ chống lại Trung Quốc trong khi chưa xác minh lại thông tin".Đức Dương