Tổng thống Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ sắp gặp lần đầu sau đảo chínhTổng thống Mỹ Barack Obama sẽ gặp người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Trung Quốc."Hai lãnh đạo sẽ thảo luận về chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo (IS) và thực tế rằng chúng tôi cần đoàn kết",  AFP  dẫn lời Ben Rhodes, phó cố vấn an ninh quốc gia Mỹ, trả lời báo giới ngày 29/8.Cuộc gặp dự kiến diễn ra ngày 4/9, bên lề hội nghị thượng đỉnh nhóm các nền kinh tế lớn (G20) tổ chức tại thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc.Thổ Nhĩ Kỳ đã triển khai các chiến dịch quân sự trên lãnh thổ Syria nhằm vào cả IS lẫn Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd, được Mỹ hậu thuẫn, đẩy Washington vào thế khó. Lầu Năm Góc hôm qua gọi những cuộc đụng độ giữa Ankara và YPG cuối tuần trước là "không thể chấp nhận".Một quan chức quốc phòng Mỹ nói YPG đã rút quân về phía đông sông Euphrates trong vài ngày qua theo yêu cầu từ Thổ Nhĩ Kỳ. Ankara coi YPG là "những kẻ khủng bố" trong khi Washington tin đây là lực lượng chống IS hiệu quả ở Syria.Đây sẽ là lần đầu tiên ông Obama và ông Erdogan gặp mặt từ sau vụ đảo chính bất thành ở Thổ Nhĩ Kỳ. Căng thẳng giữa hai nước tăng cao do Ankara yêu cầu Washington dẫn độ Fethullah Gulen, giáo sĩ Thổ Nhĩ Kỳ sống lưu vong tại Mỹ, về nước nhưng Washington chưa thực hiện. Thổ Nhĩ Kỳ nghi Gulen là chủ mưu đảo chính nhưng giáo sĩ này phủ nhận.Tại G20, Tổng thống Obama còn gặp người đồng cấp Philippines Rodrigo Duterte, đề cập đến vấn đề nhân quyền và các quan ngại về an ninh.Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Obama chưa có kế hoạch gặp mặt, theo  RIA Novosti . "Chúng tôi đã sẵn sàng", Peskov nói. "Nhưng vẫn chưa có sự thống nhất".Như Tâm