Hong Kong nổi giận trước vụ thảm sát con tinKhông khí sôi sục bao trùm khắp Hong Kong khi người dân nơi đây đòi giới chức Philippines phải có có câu trả lời về việc 8 du khách bị giết trong vụ bắt giữ con tin ở Manila.Chính quyền Hong Kong đã đưa ra cảnh báo "đen" đối với Philippines, phản đối mọi cuộc du lịch tới đất nước Đông Nam Á này. Các tổ chức du lịch cũng hủy mọi chuyến thăm định trước.Lá cờ trên các tòa nhà Hong Kong đều được treo rủ nhằm tưởng niệm những nạn nhân xấu số trong vụ bắt giữ con tin kéo dài cả ngày hôm qua ở Manila.Các bức ảnh về thảm họa tràn ngập trên các trang bìa của báo chí Hong Kong, với các bài viết đăng lời yêu cầu của nhà lãnh đạo đặc khu đòi giới chức Philippines phải có câu trả lời."Cái cách mà vụ việc được giải quyết - đặc biệt là kết quả của nó - thật là đáng thất vọng", Donald Tsang, trưởng đặc khu hành chính Hong Kong phát biểu tối hôm qua.Đại sứ quan Trung Quốc ở Manila hôm nay cũng thúc giục "Philippines phải có các biện pháp cứng rắn để đảm bảo an toàn và an ninh cho người dân Trung Quốc ở nước này".8 du khách Hong Kong, trên một chiếc xe du lịch, đã bị giết chết khi cảnh sát Philippines ồ ạt tấn công xe buýt đang bị một cựu cảnh sát khống chế trong vòng 12 tiếng trước đó. Kẻ bắt cóc này là một cảnh sát bị thôi việc vì liên quan đến ma túy. Hắn đòi được phục chức."Có rất nhiều người trên xe buýt - tại sao không ai đến cứu chúng tôi?", bà Leung, một người Hong Kong sống sót nói. "Chúng tôi đã vô cùng hoảng sợ trong nhiều giờ đồng hồ. Sự việc thật kinh khủng".Chồng bà Leung đã chết trong làn đạn khi ông cố gắng bảo vệ vợ mình. Ba đứa con của hai vợ chồng, 14, 18 và 21 tuổi, cũng ở trên xe buýt và không được ai ngó ngàng tới.Chính quyền Hong Kong đã tổ chức hai chuyến bay đưa người thân của con tin, cùng các bác sĩ, nhân viên xã hội và các nhà tâm lý tới Manila.Trong khi cảnh sát Manila bảo vệ hành động của mình, lãnh đạo Hong Kong trách cứ rằng ông đã không thể liên lạc được với Tổng thống Philippines Benigno Aquino trong suốt cả ngày hôm qua.Thảm họa xảy ra khi một kẻ mang theo súng trường M-16 mặc bộ đồ chiến đấu khống chế một chiếc xe buýt chở 25 người tại Manila. Sau đó hắn thả ra 7 người Hong Kong và 2 người Philippines.Các cuộc đàm phán đổ vỡ vào lúc chiều muộn khi kẻ bắt cóc bắt đầu nổ súng và các lực lượng đặc nhiệm tấn công ồ ạt lên xe buýt, nã đạn vào chiếc xe. Kết quả 8 du khách cùng kẻ bắt cóc thiệt mạng.Theo  Xinhua , bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Dương Khiết Trì đã gọi điện tới Philippines bày tỏ cảm giác sốc và yêu cầu có cuộc điều tra rõ ràng.Song Minh