Bão Rammasun đổ bộ PhilippinesCơn bão mạnh nhất kể từ siêu bão Haiyan hồi năm ngoái đã bắt đầu tấn công đảo Luzon chiều tối nay, làm ba người mất tích, và dự kiến càn quét thủ đô Manila trong ngày 16/7.Bão Rammasun, theo tiếng Thái nghĩa là "Thần Sấm", vừa đổ bộ vào tỉnh Albay trên đảo Luzon chiều tối 15/7 và sẽ tấn công thủ đô Manila trong chưa đầy 24 giờ tới,  AFP  đưa tin."Các tấm lợp bị thổi bay khỏi nóc nhà, gió rít không ngừng", Joey Salceda, thống đốc tỉnh Albay, nói trên đài truyền hình ABS-CBN của Philippines. Ông khẳng định chưa có trường hợp người chết, đồng thời thiệt hại do cơn bão gây ra chỉ ở mức "vừa phải". Tuy nhiên, cảnh sát thông báo ba ngư dân địa phương đã mất tích ngoài khơi đảo Catanduanes, gần Luzon.Trước đó, hàng chục nghìn người ở khu vực ven biển phía đông Philippines phải sơ tán sau khi Manila ban bố tình trạng báo động đỏ.Rammasun được đánh giá là cơn bão mạnh nhất ập vào quốc đảo này kể từ siêu bão Haiyan hồi tháng 11 năm ngoái. Với cường độ gió giật trong bão là 150 km/h, sức gió mạnh nhất gần tâm bão khoảng 120 km/h, Rammasun nằm ở cấp độ một theo thang đo bão của Philippines.Rammasun dự kiến đi qua cả những vùng từng chịu thiệt hại nặng nề sau siêu bão Haiyan như tỉnh Letye, nơi phần lớn dân cư vẫn đang sống trong lều tạm. Với hướng đi hiện tại, Rammasun sẽ quét qua khoảng 350 km về phía tây bắc và đổ bộ vào Manila, nơi sinh sống của 12 triệu dân, trong chiều mai.Philippines phải hứng chịu khoảng 20 cơn bão lớn trong một năm. Rammasun, cơn bão khởi đầu mùa mưa bão năm 2014, được đánh giá là có sức tàn phá tương đương siêu bão Xangsane, từng làm hơn 200 người chết và khoảng 2 triệu người mất nhà ở năm 2006.Trần Trang