Trung Quốc phản bác Mỹ về vấn đề ADIZ trên Biển ĐôngTrung Quốc hôm nay chỉ trích Mỹ sau khi một quan chức nước này nói Washington sẽ không công nhận nếu Bắc Kinh lập ADIZ ở Biển Đông và coi hành động đó là bước đi "gây bất ổn".Giới chức Mỹ từng bày tỏ quan ngai rằng việc tòa án quốc tế ra phán quyết đối với vụ kiện của Philippines về Biển Đông - dự kiến vào tháng tới - sẽ khiến  có thể khiến Bắc Kinh thiết lập một vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) ở Biển Đông như đã làm ở biển Hoa Đông hồi năm 2013.Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Work ngày 30/3 nói Mỹ sẽ coi hành động đó là bước đi "gây bất ổn" và không công nhận ADIZ mà Trung Quốc đơn phương thiết lập.  Hồng Lỗi, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói thiết lập ADIZ "không liên quan đến tranh chấp chủ quyền".Có lập ADIZ hay không còn phụ thuộc vào việc an toàn trên không của Trung Quốc đang bị đe dọa ở mức nào và các lý do khác,  Reuters  dẫn lời ông Hồng phát biểu trong buổi họp báo thường ngày. Ông cho biết tình hình Biển Đông hiện tại nhìn chung "vẫn ổn định".Ông Hồng còn chỉ trích Thứ trưởng Work vì nói ADIZ của Trung Quốc không có cơ sở theo luật pháp quốc tế."Bên đầu tiên lập ADIZ không phải Trung Quốc mà là Mỹ", ông Hồng nói. "Chúng tôi có thể hỏi: Mỹ dựa vào cơ sở luật pháp quốc tế nào để thiết lập một ADIZ?". Mỹ từng thiết lập một ADIZ vào năm 1950, khi Chiến tranh Lạnh bắt đầu.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong cuộc gặp hôm qua với Tổng thống Mỹ Barack Obama khẳng định Bắc Kinh tôn trọng và bảo vệ tự do hàng hải và hàng không của các nước theo luật quốc tế nhưng "không chấp nhận vi phạm chủ quyền nhân danh tự do hàng hải", đề cập tới các cuộc tuần tra trên biển và trên không của Mỹ gần đây.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Trung Quốc còn cải tạo đất và xây đảo nhân tạo phi pháp trong khu vực, khiến căng thẳng tăng cao.Malaysia trong tuần đã triệu đại sứ Trung Quốc để phản đối về việc một lượng lớn tàu cắm cờ Trung Quốc xâm phạm vùng biển của nước này. Ông Hồng nói hai quốc gia có "cách hiểu khác nhau" về tình hình, cho biết sẽ giải quyết vấn đề thông qua các kênh song phương.Như Tâm