Nổ lớn tại căn cứ quân sự Mỹ ở Hàn QuốcKhoang chứa oxy trong một căn cứ quân sự Mỹ tại Hàn Quốc phát nổ, gây ra đám cháy lớn, nhiều nhà dân gần đó cũng bị hỏa hoạn. Quân đội Mỹ cho biết đang điều tra về đám cháy bắt nguồn từ vụ nổ khoang chứa oxy tại căn cứ Carrol xảy ra hôm nay, theo  AP . 18 xe cứu hỏa vội vã tới hiện trường đã khống chế đám cháy sau một giờ, quan chức địa phương cho biết. Căn cứ Carrol nằm ở cách đông nam thủ đô Seoul 280 km. Hiện chưa có tin tức về thương vong trong khi truyền thông Hàn Quốc cho biết có rất nhiều tiếng nổ.Một số mảnh vỡ từ vụ nổ tại căn cứ Carrol văng ra xa, rơi xuống nhà dân gây ra các đám cháy khác. Hàn Quốc đã dập tắt các đám cháy này, nhưng chưa có thống kê thiệt hại.Căn cứ Carrol có 28.500 lính Mỹ đồn trú với mục đích ngăn chặn các cuộc tấn công tiềm tàng xuất phát từ Triều Tiên.Xem thêm:  Trung Quốc tức giận vì Mỹ hiện diện ở căn cứ Philippines trên Biển ĐôngVăn Việt