Số người chết vì bão ở Philippines không đến 10.000Tổng thống Philippines cho biết số người thiệt mạng do siêu bão Haiyan ở quốc đảo này là gần 1.800 người, thấp hơn nhiều so với mức ước tính 10.000 trước đó."Chúng tôi hy vọng sớm liên lạc được với 29 thành phố còn lại để có thông tin về thương vong, đặc biệt là những người mất tích. Tính đến nay, có khoảng 2.000 đến 2.500 người chết do siêu bão Haiyan",  CNN  hôm qua dẫn lời ông  Tổng thống Philippines  Benigno Aquino nói.Theo ông Aquino, con số ước tính 10.000 người chết trước đó là "quá nhiều" và được nêu ra bởi quan chức địa phương, những người ở "quá gần" nơi xảy ra thảm họa. Cùng ngày, H ội đồng  Quản lý và Giảm thiểu Nguy cơ Thiên tai Quốc gia Philippines  xác nhận có 1.778 người chết, 84 người mất tích và 2.487 người bị thương.Siêu bão Haiyan đổ bộ vào 6 đảo của Philippines hôm 8/11, để lại hậu quả nặng nề sau khi đi qua. Ít nhất 800.000 người bị mất nhà ở và đang trong tình trạng thiếu lương thực, chăm sóc y tế.Siêu bão Haiyan vượt quá khả năng ứng phó của hai hoặc ba chính quyền địa phương,  bất chấp thực tế là họ đã có sự chuẩn bị trước đó. Ở  thành phố Tacloban, chỉ có 20 trong số 290 cảnh sát làm việc khi siêu bão đổ bộ.Tổng thống Philippines thể hiện lòng biết ơn tới hơn 22 quốc gia cam kết hỗ trợ quốc đảo. Ông cho biết sau khi giải quyết tình trạng thiếu thốn ở các vùng chịu ảnh hưởng, chính phủ sẽ tập trung vào việc xây dựng lại hàng ngàn ngôi nhà bị tàn phá, khôi phục cuộc sống cho người dân sau bão.Nguyễn Tâm