Ứng viên tổng thống Philippines tính tự đi xuồng ra ScarboroughÔng Rodrigo Duterte tuyên bố sẽ thách thức Trung Quốc, đi xuồng máy ra Scarborough cắm quốc kỳ.Tổng thống đương nhiệm Benigno Aquino bị chỉ trích đã do dự trước các hành động của Trung Quốc, nhất là trong vụ bãi cạn Scarborough bị chiếm năm 2012. Ông  Rodrigo Duterte, 71 tuổi, thị trưởng  thành phố Davao được coi là người sẽ cứng rắn hơn nếu nắm quyền lãnh đạo Philippines,  Reuters  hôm nay đưa tin.Ông  Duterte tuyên bố sẽ không đẩy hải quân Philippines vào nguy hiểm, nhưng cá nhân ông sẽ thách thức Trung Quốc bằng cách đi xuồng máy tới  Scarborough và cắm quốc kỳ lên đó.  Tuyên bố của ông Duterte đang tạo được dư luận mạnh mẽ tại Philippines.Tuy nhiên, với đồng minh Mỹ, ông  Duterte bị coi là người không kiên định trong lập trường Biển Đông. Các thông điệp của ông  Duterte pha trộn cả sự hiếu chiến lẫn hòa giải với Bắc Kinh. Đài CNBC của Mỹ so sánh  Duterte với Donald Trump, ứng viên đảng Cộng hòa nổi tiếng với nhiều phát ngôn gây sốc.Trong khi đó, ngư dân Philippines nói họ muốn có một tổng thống "đuổi" được Trung Quốc ra khỏi  Scarborough .  Trước kia, họ có nguồn cá dồi dào tại khu vực quanh bãi cạn này, nhưng tàu hải giám Trung Quốc đã ở đó, chặn ngư dân Philippines đánh cá hơn 4 năm qua.Một số ngư dân Philippines khác lạc quan về tổng thống mới. "Tôi sẽ bỏ phiếu cho ai giải quyết được vấn đề bãi cạn  Scarborough. Tôi tin rằng sẽ có người làm được điều đó ", ngư dân  Alexander Manzano cho biết.Bãi cạn Scarborough, một khu vực giàu nguồn hải sản ngoài khơi tỉnh Zambales, là tâm điểm tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc. Bắc Kinh kiểm soát thực thể này từ năm 2012 và thường xuyên triển khai tàu hải cảnh tới khu vực.Xem thêm:  'Thần Sấm' Mỹ tuần tra trên bãi cạn ScarboroughVăn Việt