Hàng nghìn người Philippines chạy trốn siêu bãoHàng nghìn người Philippines ở Tacloban, nơi bị tàn phá bởi siêu bão Haiyan năm ngoái, hôm nay bắt đầu sơ tán khi một trận cuồng phong mới dự kiến đổ bộ vào đây. Theo  BBC , bão Hagupit đang ngày càng mạnh lên trên Thái Bình Dương và dự kiến đổ bộ vào thành phố Tacloban ở miền trung Philippines vào ngày 6/12. Cơn bão hiện có gió giật 170 km/h, tương đương cấp 4 (thang đo Mỹ) và đang di duyển theo hướng tây- tây bắc, cách phía đông Philippines hơn 1.000 km."Đây sẽ là một cơn bão rất, rất mạnh", Jon Erdman, một nhà khí tượng học thuộc  Weather Channel , cho hay.Chính phủ Philippines hôm qua đã chuyển thực phẩm và thuốc men đến các tỉnh miền trung nằm trên đường đi dự kiến của bão Hagupit.Tại Tacloban, nơi có khoảng 3.500 gia đình vẫn đang sống trong các túp lều tạm bợ hơn một năm sau khi bão Haiyan đi qua, tất cả các trường học đóng cửa đến hết tuần. P hó thị trưởng Tacloban cho hay giới chức trách đã ban lệnh di tản.  Tuy nhiên, vấn đề hiện nay của thành phố là không có đủ trung tâm sơ tán cho người dân."Chúng tôi không còn lời nào để xin lỗi, chúng tôi đã trải qua Yolanda và mất đi nhiều sinh mạng, điều đó nằm ngoài mong muốn của chúng tôi", ông Jerry Yaokasin nói, dùng tên gọi Philippines của bão Haiyan.Haiyan là cơn bão mạnh nhất từng được ghi nhận đổ bộ vào đất liền. Nó càn quét miền trung Philippines vào tháng 11/2013, làm hơn 7.000 người thiệt mạng và mất tích. Hagupit có cường độ thấp hơn siêu bão Haiyan nhưng vẫn được dự đoán là cơn bão mạnh nhất năm nay trên toàn thế giới. Nó có thể gây mưa to, lở đất, sóng lớn và lũ cao ngang một tầng nhà.Hiện Hagupit có thể di chuyển theo hai đường khác nhau, một đi thẳng vào Philippines, một hướng lên phía bắc của quốc đảo. Tuy nhiên, giới chức nước này đang chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Tỷ lệ đổ bộ trực tiếp đất liền của Hagupit là 75%.Helen Buena, một nhân viên siêu thị ở Tacloban, cho hay người dân đang khẩn trương tích trữ lương thực và các nhu yếu phẩm. "Trời vẫn chưa mưa nhưng mọi người rất hoang mang, đổ đi mua đồ sau khi nghe cảnh báo bão trên tivi và đài", cô nói.Anh Ngọc