Sóng biển cuồn cuộn, cuốn phăng nhà trong bão HaiyanHình ảnh những cơn sóng biển trong bão Haiyan ào ạt tràn vào bờ, cuốn phăng những ngôi nhà ở tỉnh Đông Samar, Philippines cách đây hơn một tuần, đã được một nhân viên cứu trợ ghi lại. Nickson Gensis quay được hình ảnh trên lúc 6h ngày 8/11, khi siêu bão Haiyan đổ bộ vào  thành phố Hernani, miền trung Philippines, với sức gió hơn 300 km/h.Từ tầng hai của một nhà nội trú, nhân viên của tổ chức từ thiện có trụ sở tại Anh  Plan International, chứng kiến  những cơn sóng dữ thi nhau ồ ạt tràn lên bờ. Chúng nhấn chìm và cuốn trôi hoàn toàn những ngôi nhà trước mắt Gensis."6 người chúng tôi trú ngụ ở tầng thượng của một nhà nội trú. 5 người họ đang cầu nguyện còn tôi thì quay phim. Những người kia bảo tôi hãy cầu nguyện cùng họ nhưng tôi nói rằng, tôi cần phải quay lại thời khắc này", Gensis cho biết trong một bình luận được đăng trên trang web của Plan International. "Trông cứ như một cơn sóng thần lớn vậy".Haiyan là cơn bão mạnh nhất thế giới khi đổ bộ từng được ghi nhận. Chính phủ Philippines cho hay hơn bão đã làm 3.600 người thiệt mạng và hàng trăm nghìn nhà cửa bị phá hủy.Anh Ngọc