Tổng thống Philippines đến nơi bị tàn phá nặng nhấtTổng thống Benigno Aquino III sáng nay đã tới Tacloban, thành phố bị tàn phá nặng nề nhất do bão Haiyan, nơi 90% nhà cửa bị phá hủy, xác người trôi nổi đầy đường và nạn cướp bóc nảy sinh.Ông Aquino tham gia phân phát hàng cứu trợ cho những người còn sống sót ở thành phố từng có 200.000 dân này. Tổng thống cho biết, mức độ thiệt hại ở Tacloban, nơi hứng chịu tâm bão, là "rất lớn".Nhà lãnh đạo phát biểu trước dân chúng rằng chính phủ của ông đảm bảo sẽ cung cấp đầy đủ hàng cứu trợ cần  thiết cho nhu cầu của người dân, tờ  Inquirer  đưa tin. Hiện công tác cứu trợ ở thành phố này gặp khó khăn do đường sá tắc nghẽn, và sân bay đã bị phá hủy bởi các con sóng lớn. Hiện chỉ các máy bay quân sự có thể dùng đường băng sân bay của Tacloban.Ông Aquino chưa thông báo con số thương vong, bởi mạng lưới liên lạc hiện chưa nối lại được, và việc đánh giá cần thời gian để tiến hành, tờ  Rappler  cho hay.Trước đó, một quan chức hàng không ở thành phố này cho biết đã nhìn thấy "hơn 100 xác người" la liệt trên đường phố. Các quan chức Chữ thập Đỏ Philippines ước tính 1.000 người thiệt mạng tại thành phố này và 200 người ở tỉnh đảo Samar lân cận.Bản đồ vị trí thành phố TaclobanQuang cảnh Tacloban bị san phẳngCũng hôm nay, hai bộ trưởng Nội vụ và Quốc phòng của Philippines sẽ lên đường trở lại tỉnh  Leyte, với nhiệm vụ tổ chức công tác khắc phục hậu quả thiên tai. Các công việc được ưu tiên hiện nay là thiết lập lại đường liên lạc, điện dùng máy phát; cung cấp cho người sống sót thức ăn, nước uống, và nơi trú ẩn. Hai máy bay vận tải C-130 của quân đội đã được điều đi Tacloban sáng sớm nay mang theo hàng cứu trợ cần thiết.Tình trạng thiếu đói đã dẫn đến nạn hôi của và cướp phá ở thành phố này. Các hình ảnh về thành phố cho thấy hầu hết nhà cửa bị tốc mái, đổ sập hoặc nát vụn. Các  tòa nhà kiên cố thì bị bay hết cửa sổ. Mảnh vỡ, cây đổ, thi thể người vương vãi đầy đường, trong lúc dân chúng đi tìm bới thi thể người thân cũng như những gì còn sót lại.Một trang tin của Philippines cho hay, Tổng thống Aquino đã tỏ thái độ giận dữ khi một số quan chức đòi hỏi ông ban bố tình trạng thiết quân luật ở Tacloban.Ánh Dương