Trung Quốc liên tục dọa Nhật về vấn đề Biển ĐôngTrung Quốc liên tục gửi phản đối về việc Tokyo chỉ trích hành động của Bắc Kinh trên Biển Đông, cảnh báo quan hệ song phương đang trên đà cải thiện có thể bị xói mòn.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuần trước cho biết ông nhất trí với Tổng thống Philippines Benigno Aquino, phản đối những nỗ lực đơn phương nhằm thay đổi hiện trạng ở Biển Đông.Reuters  dẫn lời Hồng Lỗi, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói bình luận mới đây về Biển Đông của giới chức Nhật Bản "làm tổn hại nghiêm trọng đến sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị giữa Bắc Kinh và Nhật Bản" và sự cải thiện tổng thể trong các mối quan hệ.Trung Quốc "đã thể hiện sự quan tâm mạnh mẽ cùng tức giận" về bình luận, đồng thời "nhiều lần phản đối". Ông Hồng "nhắc nhở" Nhật Bản rằng nước này không phải là một bên trong vấn đề Biển Đông.Ông Hồng cáo buộc Nhật Bản "cố tình can thiệp vào vấn đề, gây xung đột giữa các nước trong khu vực và ác ý tạo ra căng thẳng trên Biển Đông". Bắc Kinh kêu gọi Tokyo tuân thủ cam kết không đứng về bên nào trong tranh chấp và "dừng thổi phồng căng thẳng", đưa ra "những cáo buộc vô căn cứ".Trung Quốc ngày càng kiên quyết trên Biển Đông, khu vực nước này ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích, chồng lấn lên vùng biển của các nước làng giềng như Việt Nam, Philippines. Bắc Kinh đang tiến hành cải tạo quy mô lớn tại những bãi đá ở Trường Sa, biến chúng thành đảo nhân tạo để củng cố cho tuyên bố phi lý của mình.Như Tâm