Công ty xây đảo nhân tạo ở Biển Đông giành được hợp đồng với PhilippinesMột công ty nhà nước Trung Quốc, từng bồi đắp các đảo nhân tạo phi pháp ở Biển Đông, vừa được chính phủ Philippines chọn làm nhà thầu cải tạo cảng biển. CCCC Dredging, một nhánh của công ty  China Communications Construction, sẽ thực hiện dự án cải tạo 208 ha đất tại một cảng ở Davao, nơi Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte từng làm thị trưởng trước khi lên nắm quyền,  Beijing Youth Daily  hôm nay đưa tin.Công ty Trung Quốc sẽ tạo ra dải đất dọc 8 km đường bờ biển ở Vịnh Davao. Dải đất nhân tạo sẽ phục vụ các văn phòng chính phủ, doanh nghiệp, cảng biển, nhà ở và ngành công nghiệp.Thỏa thuận được ký kết hôm 20/10, trong tiệc tối doanh nhân Trung Quốc - Philippines mà ông Duterte tham dự, công ty nạo vét cho biết trên trang web. Đến năm 2019, dự án dự kiến hoàn thành.Dự án giữa công ty Trung Quốc và công ty  Mega Harbour Port and Development ở Philippines là một trong những thỏa thuận thương mại và kinh doanh được thông qua trong chuyến thăm của ông Duterte tới Bắc Kinh tuần trước.Trung Quốc thúc đẩy xây đảo nhân tạo phi pháp ở các thực thể tại quần đảo Trường Sa trên Biển Đông từ năm 2015, xâm phạm trắng trợn chủ quyền của Việt Nam. Hình ảnh vệ tinh do công ty tư vấn quốc phòng  IHS Jane's  phân tích cho thấy công ty  Tianjin Dredging, một trong ba nhánh của  CCCC Dredging, vận hành hầu hết xà lan khổng lồ, đào cát từ đáy biển, đổ lên các đá như Vành Khăn, Subi, Chữ Thập, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Philippines cũng tuyên bố chủ quyền với một số đá.Trọng Giáp