Số người chết vì động đất Philippines có thể tăng caoSố người thiệt mạng vì cơn địa chấn mạnh ở miền trung Philippines hôm qua còn có thể tăng cao, do nhiều khu vực dân cư vẫn còn bị cô lập và mất liên lạc hoàn toàn. Cơn địa chấn mạnh 6,8 độ Richter xảy ra vào buổi trưa theo giờ địa phương gây nên sạt lở đất, làm sập nhiều ngôi nhà và khiến ít nhất 43 người thiệt mạng. Tâm chấn của nó ở một eo biển hẹp giữa hai hòn đảo đông dân cư là Negros và Cebu ở miền trung Philippines. Theo sau trận động đất là hơn 200 dư chấn, một vài trong số này thậm chí lên tới hơn 6 độ Richter, gây nên cảnh hoảng loạn ở khắp nơi.Các chỉ huy quân đội địa phương ở vùng thảm họa xác nhận số người thiệt mạng, nhưng cảnh báo con số này còn có thể tăng cao. Hàng chục người được cho là có thể bị thương hoặc mất tích khi những trận lở đất làm đứt đoạn nhiều tuyến đường vào các vùng núi, khiến các nhân viên cứu hộ khó tiếp cận."Các thiết bị và máy móc chuyên dụng mà chúng tôi yêu cầu từ chính quyền cấp tỉnh vẫn chưa tới, vì các con đường và nhiều cây cầu bị hư hại nghiêm trọng", Thanh tra Cấp cao Alvin Futalan, cảnh sát trưởng thành phố Guihulngan trên đảo Negros, cho hay. Thành phố Guihulngan là một trong những địa phương bị thiệt hại nặng nhất sau động đất. "Chúng tôi phải dùng tay không và xẻng để tìm kiếm người còn sống sót trong những đống đổ nát", ông Futalan nói.39 người đã thiệt mạng tại Guihulngan, một thành phố nhỏ ven biển có 100.000 dân cư và ở giữa một vùng núi non. Guihulngan nằm rất gần tâm chấn của trận động đất. Chợ trung tâm, tòa án và nhiều ngôi nhà của dân cư trong thành phố đã sụp đổ hoặc bị hư hại nghiêm trọng, trong khi lở đất thậm chí còn chôn vui hoàn toàn nhiều ngôi nhà khác.Cảnh sát trưởng thành phố Guihulngan cho hay đội cứu hộ của cảnh sát ở đây chỉ có 42 người. Tuy nhiên, họ đã nhận được sự trợ giúp của hàng trăm binh sĩ và người tình nguyện, trong cuộc chạy đua với thời gian để bóc dỡ các đống đổ nát nhằm tìm kiếm những người vẫn đang được cho là mất tích."Các binh sĩ đã đi bộ khoảng 50 km, từ điểm dừng gần nhất mà xe cơ giới có thể tiếp cận, để đến được với chúng tôi", ông Fatulan nói.Thành phố Guihulngan cách Dumaguete, thủ phủ của tỉnh Negros Oriental, khoảng 90 km về phía bắc. Guihulngan thuộc rìa phía đông nam của đảo Negros, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của cơn địa chấn 6,8 độ Richter.Khi những nhân viên cứu hộ vẫn đang tìm cách tới được các cộng đồng dân cư xa xôi và biệt lập, tỉnh trưởng tỉnh Negros Oriental cho hay ông e ngại rằng vẫn còn có nhiều ca tử vong chưa được ghi nhận. "Thật đáng buồn nhưng chúng tôi cho rằng số người chết có thể còn tăng lên", ông Roel Degamo nói.Quan chức này cũng cho biết liên lạc điện thoại tại một số vùng đã bị ngắt, khiến việc tiếp nhận tin tức từ các khu vực xa xôi trở nên không thể ở thời điểm này. Dân cư trên đảo Negros vẫn còn bị sốc và không dám trở về nhà sau hàng trăm dư chấn. "Chúng tôi vẫn liên tục phải dừng các nỗ lực tìm kiếm để chạy tới những nơi trú ẩn an toàn, vì dư chấn liên tục xuất hiện", tỉnh trưởng Degamo cho hay.Cebu, thành phố lớn thứ hai của Philippines với 2,3 triệu dân và là một điểm đến du lịch nổi tiếng, nằm cách tâm chấn khoảng 50 km và bị rung lắc dữ dội trong trận động đất. Tuy nhiên, chưa có ca tử vong nào được ghi nhận tại thành phố này.Philippines nằm trong "Vành đai lửa Thái Bình Dương", một vành đai bao quanh khu vực châu Á - Thái Bình Dương, nơi hoạt động chà sát giữa các mảng kiến tạo đang biến đổi thường gây nên động đất và đánh thức những ngọn núi lửa.Hà Giang