Mỹ khẳng định không từ bỏ cam kết với châu Á - Thái Bình DươngTổng thống Barack Obama khẳng định những cam kết của Mỹ đối với khu vực châu Á - Thái Bình Dương sẽ được duy trì ngay cả khi ông rời Nhà Trắng."Lợi ích của Mỹ ở châu Á - Thái Bình Dương không mới, không phải nhất thời. Nó phản ánh những lợi ích quốc gia cơ bản",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay phát biểu tại thủ đô Vientiane, Lào.Tổng thống Obama đang có chuyến thăm thứ 11 và cũng là cuối cùng tới châu Á - Thái Bình Dương trong nhiệm kỳ. Ông muốn củng cố chính sách "xoay trục", một trong những điểm nhấn quan trọng trong 8 năm là ông chủ Nhà Trắng, sang khu vực này."Trên cương vị tổng thống, một ưu tiên quan trọng trong chính sách đối ngoại của tôi là tăng cường cam kết với các quốc gia và người dân châu Á - Thái Bình Dương", ông nói.Tổng thống Mỹ thông báo về việc tăng cường hợp tác quân sự với những quốc gia như Ấn Độ, Philippines và Singapore, thúc đẩy tăng cường thương mại với khu vực, và tuyên bố sẽ duy trì các hoạt động trên."Chúng tôi đã ở đây. Trong thời gian khó khăn cũng như tốt đẹp, các bạn có thể trông cậy vào Mỹ", ông Obama nói.Ông bày tỏ quan ngại về Trung Quốc. Bắc Kinh tỏ ra thận trọng trước chính sách "xoay trục" và ngày càng cứng rắn trong khu vực. Ông "hoan nghênh sự trỗi dậy của một Trung Quốc hòa bình, ổn định, thịnh vượng, một bên có trách nhiệm trong các vấn đề toàn cầu" bởi Mỹ tin điều này có lợi cho tất cả các bên.Tổng thống Obama tái khẳng định ủng hộ tự do đi lại trên những vùng biển trong khu vực mà Trung Quốc tự nhận là của mình. Ông tuyên bố Mỹ sẽ tiếp tục bay, giương buồm và hoạt động ở những nơi luật pháp quốc tế cho phép trong khu vực, bao gồm cả Biển Đông và biển Hoa Đông, đồng thời ủng hộ quyền tương tự của những quốc gia khác.Như Tâm