Tìm thấy thi thể thủy thủ trên tàu khu trục Mỹ bị đâmThi thể thủy thủ Mỹ mất tích sau vụ va chạm khu trục hạm được phát hiện trong khoang ngập nước của tàu.Tàu khu trục Mỹ hư hỏng sau va chạm"Sau khi đội tìm kiếm và cứu hộ tiếp cận được không gian hư hỏng trong vụ va chạm, những thủy thủ mất tích đã được tìm thấy trong những khoang ngủ ngập nước của tàu", hạm đội bảy của Mỹ thông báo ngày 18/6, không nói rõ họ đã tìm thấy bao nhiêu thi thể.Truyền thông Nhật Bản đưa tin cả 7 thủy thủ mất tích sau vụ chạm đều đã thiệt mạng.  Thi thể được chuyển đến một bệnh viện hải quân Mỹ để xác định danh tính.Tàu khu trục Mỹ Fitzgerald ngày 17/6 va chạm với tàu chở hàng mang cờ Philippines tại gần Nhật Bản. Tàu Fitzgerald bị hư hỏng ở mạn tàu phía trên và dưới ngấn nước, bị tràn nước vào hai khoang ngủ và các khu vực khác của tàu.  Ba người trên tàu Mỹ bị thương.Tàu hàng Philippines có trọng lượng nước rẽ 29.000 tấn, gấp ba lần kích cỡ của tàu khu trục Mỹ. Thủy thủ trên tàu Philippines không hề hấn sau vụ việc.Phương Vũ