ASEAN quan ngại về vũ khí Trung Quốc đưa ra Biển ĐôngPhilippines cho biết ASEAN coi việc Trung Quốc bố trí các hệ thống vũ khí ở Biển Đông là rất đáng ngại, muốn ngăn diễn biến này, tránh làm tình hình leo thang.Ngoại trưởng các nước thành viên Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) hôm nay dự Hội nghị hẹp Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tại đảo nghỉ dưỡng Boracay, Philippines, thảo luận về những vấn đề liên quan đến lợi ích của ASEAN."Các thành viên ASEAN nhất trí bày tỏ quan ngại về cái họ coi là quân sự hóa khu vực",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Philippines Perfecto Yasay phát biểu với báo giới.Nhắc đến các đảo nhân tạo Trung Quốc xây phi pháp trên Biển Đông, ông Yasay cho biết ASEAN đã "chú ý và rất lo ngại trước việc Bắc Kinh đưa vũ khí lên những đảo này".Ông Yasay không nêu rõ diễn biến nào khiến ASEAN quan ngại. Tuy nhiên, ASEAN hy vọng Mỹ và Trung Quốc có thể đảm bảo hòa bình và ổn định khu vực. Philippines là quốc gia chủ tịch ASEAN năm 2017 nên sẽ tổ chức nhiều sự kiện thường niên, một số có Trung Quốc và Mỹ tham gia, của hiệp hội.Căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc về thương mại cùng vấn đề lãnh thổ dưới thời Tổng thống Donald Trump làm dấy lên lo ngại Biển Đông có thể biến thành một điểm nóng mới.Ngoại trưởng Yasay nói ASEAN còn muốn có khuôn khổ để xây dựng Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC) và hiệp hội dự kiến hoàn thành nó vào tháng 6. Tất cả các bên nên chắc chắn rằng bộ quy tắc về mặt pháp lý cần phải có "sự ràng buộc và có thể thực thi", theo Yasay.Như Tâm