Philippines dự kiến xây căn cứ quân sự ở đảo gần Đài LoanPhilippines sẽ xây dựng một căn cứ thủy quân lục chiến ở hòn đảo cực bắc, gần Đài Loan, nhằm củng cố quốc phòng và ngăn chặn câu trộm."Chúng tôi cần hiện diện ở đó. Đây là hòn đảo không người ở, vì vậy chúng tôi sẽ bố trí một cơ sở ở đó để bảo vệ lãnh hải cũng như ngăn chặn hoạt động câu trộm trong mùa đánh bắt cá",  Reuters  hôm nay dẫn tuyên bố của trung tướng Isagani Nato, phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Bắc Luzon của Philippines.Ông Nato cho biết công tác xây dựng trên đảo Mavulis, cách Đài Loan khoảng 80 km,  bắt đầu vào tháng tới. Sau khi hoàn thiện, một đơn vị thủy quân lục chiến  Philippines sẽ được triển khai  nhằm tăng cường sự hiện diện quân sự và cải thiện việc thu thập thông tin.Tướng Philippines không tiết lộ chính xác quy mô của đơn vị quân sự, song cho biết công trình trên đảo có thể giúp các ngư dân có chỗ trú ẩn. Ngoài ra, căn cứ này cũng giúp Manila giám sát tàu, thuyền đi qua k ênh Balintang, nằm trên tuyến đường thương mại quốc tế phía bắc nước này.Năm 1998, Đài Loan từng đề xuất thuê đảo  Mavulis để làm thao trường huấn luyện bắn cho quân đội . Tuy nhiên hai bên gần như cắt đứt quan hệ vào năm 2013, sau khi một tàu của Philippines bắn một tàu đánh cá của Đài Loan, khiến một ngư dân thiệt mạng.Nguyễn Hoàng