Thăm dò dầu chung Philippines-Trung Quốc gây tranh cãiĐảng cánh tả Bayan Muna của Philippines hôm qua tuyên bố sẽ làm đến cùng để ngăn chặn việc chính phủ nước này tính chuyện hợp tác với Trung Quốc thăm dò dầu tại quần đảo Trường Sa."Chúng tôi sẽ một lần nữa cố gắng ngăn cản việc đánh đổi chủ quyền quốc gia, cũng như chặn đứng kế hoạch cùng khai thác tài nguyên với Trung Quốc", báo  Sun Star  của Philippines dẫn lời ông Neri Colmenares, đại diện đảng Bayan Mura, nói trong một thông cáo báo chí.Đây là phản ứng mạnh mẽ của đảng cánh tả Philippines đối với kế hoạch cùng khai thác dầu khí, giữa chính phủ quốc đảo này và Tập đoàn Sino Petroleum của Trung Quốc. Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Philippines, Cristino Panlilio trước đó cho hay dự án kể trên là một phần trong gói đầu tư từ 2 tới 7 tỷ USD, mà phái đoàn do Tổng thống Benigno Aquino dẫn đầu có thể ký sau chuyến thăm Trung Quốc,  GMA News  đưa tin.Tập đoàn Sino Petroleum, vốn được cho là đồng ý triển khai việc thăm dò dầu theo luật pháp Philippines, hiện sẵn sàng đổ nguồn vốn đầu tư hơn 1 tỷ USD để có thể độc lập thăm dò. Các quan chức hàng đầu của Tập đoàn Sino Petroleum sẽ tiếp xúc với Tổng thống Aquino khi ông công du Trung Quốc, dù những trao đổi chính thức chỉ được diễn ra ở cấp bộ trưởng. Trong khi đó, Bộ trưởng Năng lượng Philippines Jose Rene Almendras có thể sẽ thay mặt chính phủ nước này ký thỏa thuận liên quan tới việc thăm dò dầu chungNgười phát ngôn của Tổng thống Philippines, ông Edwin Lacierda vài ngày trước tuyên bố trên đài phát thanh  DZRB  rằng quốc đảo này sẽ "có phần thu lại công bằng", nếu cùng hợp tác thăm dò dầu với Trung Quốc tại Trường Sa. Ông Lacierda cho biết thêm rằng cả hai bên vẫn đang ở trong quá trình đàm phán về vấn đề này.Tại quần đảo Trường Sa, Trung Quốc cùng Philippines có tuyên bố chủ quyền chồng lấn lẫn nhau và với cả các bên khác, trong đó có Việt Nam. Trung Quốc và Philippines liên tục có những căng thẳng suốt thời gian qua liên quan tới vấn đề chủ quyền lãnh hải. Đây cũng chính là một vấn đề không dễ dung hòa khi Tổng thống Philippines, Aquino tới Trung Quốc hôm nay với mục đích bàn về hợp tác kinh tế.Nhật Nam