Hàn Quốc lo Trung Quốc 'ngắm nghía' đảo tranh chấpSeoul bày tỏ lo ngại và đang tìm cách xác thực thông tin Trung Quốc sẽ sử dụng các phi cơ không người lái để giám sát một đảo mà hai nước tranh chấp chủ quyền. "Chúng tôi đang điều tra các thông tin về việc Trung Quốc tiến hành quan trắc đảo Ieodo bằng máy bay tuần tra không người lái",  The Korea Herald  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Cho Tai-young trong cuộc họp báo hôm qua."Nếu việc việc giám sát của Trung Quốc nhằm mục đích đặt tuyên bố về quyền tài phán với Ieodo, chúng tôi sẽ phản đối mạnh mẽ và yêu cầu nước này chấm dứt hành động".Đảo Ieodo, chìm 4,6 m so với mực nước biển, nằm ở phía nam đảo Jeju và trong khu vực chồng lấn của vùng đặc quyền kinh tế hai nước Hàn Quốc và Trung Quốc. Dù luật hàng hải quốc tế quy định một dải đá chìm không thể tuyên bố là lãnh thổ của bất kỳ nước nào, Hàn Quốc hiện quản lý Ieodo, do vị trí địa lý gần với đảo này hơn các nước khác.Đảo Ieodo là nơi đặt Trạm Nghiên cứu Đại dương do chính phủ Hàn Quốc thành lập năm 2003, với mục đích nghiên cứu các dòng chảy đại dương và thu thập dữ liệu về thời tiết, bảo tồn nguồn hải sản và môi trường biển.Trung Quốc dự kiến đến năm 2015 sẽ sử dụng các máy bay không người lái để tiến hành giám sát biển và tăng cường hiện diện, chủ yếu là quanh nhóm đảo tranh chấp với Nhật Bản Senkaku/Điếu Ngư tại biển Hoa Đông, và bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham, tâm điểm tranh chấp với Philippines ở Biển Đông. Tuy nhiên, các nguồn tin cho hay đảo Ieodo cũng nằm trong kế hoạch giám sát.Cục Quản lý Hải dương Quốc gia Trung Quốc (SOA) hôm 23/9 tuyên bố đã hoàn tất chương trình thí điểm để tiến tới triển khai các máy bay không người lái ở Liên Vân Cảng, một thành phố ven biển thuộc tỉnh phía đông Giang Tô.Seoul và Bắc Kinh bắt đầu đàm phán về phân định vùng đặc quyền kinh tế trên vùng biển gần Ieodo từ năm 1996 nhưng kết quả đạt được không đáng kể.Vào tháng 7/2011, Trung Quốc gửi 3 tàu tuần tra đến vùng biển gần Ieodo, nơi các công nhân Hàn Quốc nỗ lực giải cứu một tàu chở hàng lớn bị chìm,và yêu cầu những người này không hoạt động trong "khu vực đặc quyền kinh tế của Trung Quốc". Căng thẳng leo thang một tháng sau đó, khi Bắc Kinh tuyên bố kế hoạch triển khai tàu giám sát trọng tải 3.000 tấn đến Ieodo.Hồi tháng 3, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc đã triệu tập đại sứ Trung Quốc Zhang Xinsen để bày tỏ sự phản đối sau khi SOA cho biết sẽ tuần tra Ieodo bằng tàu và máy bay.Tại kỳ họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đang diễn ra ở New York, Ngoại trưởng Hàn Quốc Kim Sung-hwan đã có cuộc gặp người đồng cấp của Trung Quốc Dương Khiết Trì. Hai bên nhất trí tăng cường đối thoại nhằm phân định vùng đặc quyền kinh tế của hai nước.Anh Ngọc