Nhiều web chính phủ Philippines bị tấn công sau phán quyết 'đường lưỡi bò'Ba trang web của chính quyền Philippines tháng này bị tấn công mạng, nghi do tin tặc Trung Quốc thực hiện, vài ngày sau khi một toà trọng tài quốc tế ra phán quyết bác bỏ "đường lưỡi bò". Hai trang web chính quyền đô thị tự trị Loon và Panglao, tỉnh Bohol, bị xâm nhập ngày 16/7, còn trang web của Uỷ ban Kiểm toán bị tấn công ngày 18/7,  Inquirer và IBT  đưa tin.  Tính đến hôm nay, hai trang web của Uỷ ban Kiểm toán và chính quyền Panglao vẫn chưa thể truy cập được.Một cách trùng hợp, các trang web bị tấn công đều có hình ảnh mặt nạ  Guy Fawkes, liên quan đến nhóm tin tặc Anonymous, với thông điệp: "Không ai có thể cho bạn tự do. Không ai có thể cho bạn sự công bằng hay công lý. Nếu bạn là đàn ông, bạn chấp nhận điều đó. - chính phủ Trung Quốc".Theo thông tin trên  Softpedia , thông điệp để lại trên các trang web bị tấn công liên kết với một tài khoản mạng xã hội Twitter, dường như thuộc về một thành viên của Anonymous từ Brazil. Hiện chưa rõ liệu tin tặc Anonymous có tham gia cuộc tấn công hay đường link dẫn đến tài khoản Twitter của người này bị chèn vào trang web mà không được phép.Toà Trọng tài tại The Hague, Hà Lan hôm 12/7 thông báo phán quyết, được người dân Philippines hoan nghênh. Toà trọng tài cho rằng chính phủ Trung Quốc không có "cơ sở pháp lý" để đòi "quyền lịch sử" ở Biển Đông. Phán quyết bị Trung Quốc bác bỏ, cho rằng The Hague không có thẩm quyền với tranh chấp.Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn lên tuyên bố của nhiều nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, Philippines. Trung Quốc nhiều năm nay giữ quan điểm giải quyết song phương tranh chấp và kiên quyết không tham gia vụ kiện của Philippines.Trọng Giáp