Thủ tướng Nhật thăm Philippines, cạnh tranh với Trung QuốcThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đang có chuyến thăm Philippines hai ngày nhằm củng cố quan hệ kinh tế song phương trong bối cảnh quốc đảo tăng cường hợp tác với Trung Quốc. Chuyến thăm Philippines của Thủ tướng Nhật Bản  Shinzo Abe bắt đầu diễn ra hôm nay, theo  Reuters ."Tôi chọn Philippines là điểm đến đầu tiên trong năm nay và đó là minh chứng cho sự chú trọng tới quan hệ song phương. Tôi cam kết đưa quan hệ hai nước lên tầm cao hơn", Abe nói.Ông Abe là nguyên thủ nước ngoài đầu tiên tới Philippines sau khi Tổng thống  Rodrigo Duterte lên nắm quyền. Thủ tướng Nhật đã có cuộc gặp với Tổng thống Philippines tại Manila.Ông Abe cũng sẽ tới quê nhà của ông Duterte tại Davao vào ngày mai, nơi ông và phu nhân tới thăm nhà tổng thống.Thủ tướng Nhật tới Philippines vào thời điểm Trung Quốc đang tăng cường đầu tư vào nhiều lĩnh vực của quốc đảo trong đó có  cơ sở hạ tầng , nơi các công ty của Nhật từ lâu là đối tác quan trọng.Nhật Bản là một trong những nhà đầu tư lớn nhất ở Philippines, chủ yếu ở lĩnh vực điện tử, dịch vụ tài chính và sản xuất tự động.Văn Việt