Philippines nói đã tiêu diệt thủ lĩnh phiến quân ở MarawiThủ lĩnh hai nhóm phiến quân Maute và Abu Sayyaf được cho là đã bị tiêu diệt trong các cuộc đụng độ với quân đội Philippines cuối tuần trước.Isnilon Hapilon, thủ lĩnh Abu Sayyaf, và Omar Maute, thủ lĩnh nhóm phiến quân Maute, bị tiêu diệt khi quân đội Philippines tấn công để giải cứu con tin, hai nguồn tin xác nhận với  Rappler  hôm nay. Trong khi đó, quân đội Philippines thông báo vẫn đang xác thực thông tin này.Omar, cùng với anh em ruột tên Abdullah, giương cờ Nhà nước Hồi giáo (IS) và châm lửa đốt trường cao đẳng Dansalan hồi tháng 5, đánh dấu bắt đầu chiếm thành phố Marawi.Trong khi đó, Hapilon được cho là đứng đầu nhánh IS ở Philippines. Tên này rời hang ổ ở Basilan năm 2016 để gia nhập Maute ở Butig, Lanao Del Sur, nơi Omar cùng Abdullah mở đợt tấn công chiếm trung tâm Butig. Hapilon cùng anh em Maute đều thề trung thành với IS.Quân đội Philippines dồn ép các nhóm phiến quân tới khu vực miền núi ở Butig. Chúng sau đó chuyển hướng tấn công sang thị trấn Piagapo, gần thành phố Marawi hồi tháng 4.Quân đội Philippines hôm 23/5 mở đợt đột kích để bắt Hapilon sau khi phát hiện hắn ẩn nấp trong một ngôi nhà ở Basak Malutlut, Marawi, nhưng không thành công. Các nhóm phiến quân chiếm Marawi, bắt đầu cuộc giao tranh với quân đội Philippines.Theo  ABS - CBN , giao tranh ở Marawi đã làm 753 kẻ khủng bố, 155 binh sĩ chính phủ và 47 dân thường thiệt mạng. Quân đội Philippines ngày 15/10 khẳng định xung đột sẽ sớm kết thúc.Như Tâm