Phiến quân thân IS ở Philippines sát hại nhiều dân thườngPhilippines tìm thấy nhiều thi thể người dân bị trói tay, bắn vào đầu khi họ bỏ chạy khỏi thành phố Marawi đang bị phiến quân chiếm.Cảnh sát thành phố Marawi, Philippines, ngày 28/5 cho biết họ tìm được 8 thi thể, hầu hết bị bắn vào đầu, tay bị trói quặt ra sau lưng, theo  AFP . Nạn nhân gồm 4 người đàn ông, ba phụ nữ, một trẻ em. Một trong các thi thể còn có tấm biển ghi "Munafik" (kẻ phản bội). Họ bị phiến quân Maute bắt khi tìm cách trốn khỏi thành phố. Maute là nhóm tuyên bố trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS).Philippines xác nhận có tổng cộng 19 trường hợp dân thường thiệt mạng được ghi nhận, bao gồm 8 nạn nhân nêu trên."Bọn khủng bố là những kẻ chống lại loài người. Chúng tôi tìm thấy các thi thể khi thực hiện chiến dịch giải cứu hôm 27/5",  Jo-ar Herrera, người phát ngôn quân đội khu vực, cho biết.Việc phát hiện thi thể dân thường cho thấy Maute đã giết hại nhiều người trong khi kiểm soát Marawi. Quân đội Philippines tin rằng hành động đẫm máu của Maute nhằm tìm kiếm sự công nhận là một nhánh của IS tại Đông Nam Á.Lực lượng Vũ trang Philippines (AFP) đã triển khai thêm binh sĩ đến Marawi và điều trực thăng bắn rocket vào các vị trí của phiến quân. Thành phố hiện vẫn còn một số thường dân mắc kẹt.Edgar Arevalo, người phát ngôn AFP, nói họ đã tiêu diệt 61 phiến quân và có 20 binh sĩ thiệt mạng trong giao tranh. Theo Arevalo, thu hồi các thi thể không phải là ưu tiên do quân đội đang tập trung vào giải cứu những người bị mắc kẹt và đối phó khủng bố.Quân đội Philippines tiếp tục kêu gọi người dân ngừng đăng thông tin về vị trí binh sĩ lên mạng xã hội, Arevalo cho biết. Họ khuyến khích cắt sóng điện thoại di động trong khu vực bởi nó có thể được phiến quân sử dụng để kích nổ bom.Văn Việt