'Người thấp nhất thế giới' không muốn lấy vợSách Kỷ lục Thế giới Guinness hôm nay công nhận một cụ ông 72 tuổi tại Nepal là người đàn ông thấp nhất hành tinh. Cụ chỉ thường ăn gạo, rau và đến nay chưa có ý định kết hôn.
Một bác sĩ và tổng biên tập của Sách Kỷ lục Thế giới Guinness đã tới thủ đô Katmandu của Nepal để đo chiều cao của Chandra Bahadur Dangi, cụ ông tự xưng là người đàn ông thấp nhất hành tinh. Kết quả kiểm tra cho thấy chiều cao của ông Dangi là 54,6 cm,  AP  đưa tin.Craig Glenday, tổng biên tập của Sách Kỷ lục Thế giới Guinness, tuyên bố Dangi là người đàn ông thấp nhất thế giới và cũng là người đàn ông thấp nhất trong lịch sử 57 năm của Sách Kỷ lục Thế giới Guinness.“Tôi rất hạnh phúc. Giờ đây tôi muốn chu du khắp Nepal và tới các nước khác”, Dangi phát biểu.Người đàn ông 72 tuổi nói ông không có ý định kết hôn, song muốn gặp Thủ tướng Nepal.Dangi sống tại Rhimkholi, một ngôi làng hẻo lánh cách thủ đô Katmandu khoảng 400 km về phía tây, cùng với gia đình người em trai út. Vì làng nằm ở vị trí quá heo hút nên mãi tới gần đây một nhà thầu rừng mới phát hiện Dangi và thông báo với giới truyền thông. 5 người anh, em trai của ông có chiều cao bình thường. Người thân của Dangi không nhớ cơ thể ông ngừng phát triển từ khi nào, song họ nói ông chưa bao giờ bị ốm nặng hay chấn thương. Dangi khẳng định rằng, trước khi tới Katmandu để đo chiều cao, ông chưa bao giờ gặp bác sĩ.Do chiều cao khiêm tốn, Dangi chưa bao giờ lao động ngoài trời mà chỉ làm những việc trong nhà. Đầu của ông có kích cỡ bình thường nhưng cơ thể rất nhỏ. Dangi có thể leo lên những cầu thang nhỏ. Thức ăn chủ yếu của ông là gạo và rau. Thỉnh thoảng ông ăn thịt, song với lượng nhỏ.Chủ cũ của danh hiệu “Người đàn ông thấp nhất thế giới” là Junrey Balawing, một công dân Philippines có chiều cao 60 cm. Danh hiệu "Người phụ nữ thấp nhất thế giới" thuộc về Jyoty Amge, một nữ thiếu niên Ấn Độ. Chiều cao của cô là 62,8 cm.Việt Linh