Trung Quốc ra mắt trang web tuyên truyền sai trái về Biển ĐôngBắc Kinh hôm nay cho ra mắt trang web tuyên truyền những thông tin sai lệch về chủ quyền Biển Đông bằng tiếng Trung Quốc.Theo  China News,  trang mạng tuyên truyền về Biển Đông này do Trung tâm Thông tin thuộc Cục Hải dương Quốc gia Trung Quốc (SOA) chỉ đạo thiết kế. Trang mạng sử dụng 6 tên miền.Thạch Thanh Phong, phát ngôn viên SOA, cho biết trang mạng nói trên gồm các mục: Nhận thức Biển Đông, động thái mới ở Biển Đông, tư liệu lịch sử, bình luận quan điểm, quy định chính sách, giao lưu hợp tác, sự kiện lớn, tài liệu Biển Đông.SOA lập ra trang web này nhằm tuyên truyền cái gọi là chủ quyền, chính sách của Trung Quốc ở Biển Đông, cung cấp cái gọi là "chứng cứ lịch sử và căn cứ pháp lý" nhằm khẳng định chủ quyền phi lý đối với Biển Đông.Trung Quốc dự kiến ra mắt phiên bản bằng tiếng Anh của trang web vào cuối năm nay.Trong một diễn biến liên quan, Bắc Kinh hôm qua ban hành bản diễn giải về cái gọi là "các vùng biển của Trung Quốc" ở Biển Đông, dọa phạt tù một năm với những hoạt động đánh bắt tại đây. Động thái trên được cho là nhằm giúp Bắc Kinh tăng cường khả năng kiểm soát ở Biển Đông.Bắc Kinh bên cạnh đó còn đang tìm cách chống lại các phán quyết liên quan đến vụ kiện của Philippines đối với Trung Quốc ở Biển Đông.Tòa Trọng tài Thường trực do Liên Hợp Quốc bảo trợ ở The Hague, Hà Lan, hôm 12/7 ra phán quyết bác bỏ "đường lưỡi bò" mà Trung Quốc tự vẽ ra nhằm đòi chủ quyền đối với Biển Đông. Tòa nêu rõ việc Trung Quốc cải tạo phi pháp đảo nhân tạo gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường sinh thái. Hành động này cũng không tạo ra vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) rộng 200 hải lý như Trung Quốc đòi hỏi.Việt Nam hoan nghênh việc Tòa Trọng tài ra phán quyết bác bỏ "đường lưỡi bò" và bảo lưu quyền chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa.Xem thêm:  Hậu quả thảm khốc nếu chiến tranh Mỹ - Trung nổ raÔng Tập bị quân đội gây sức ép cứng rắn sau phán quyết 'đường lưỡi bò'Quốc Trung