Philippines - Trung Quốc sẽ họp định kỳ song phương về Biển ĐôngĐại diện Philippines và Trung Quốc vừa tổ chức cuộc đối thoại song phương đầu tiên về tranh chấp trên biển, nhất trí sẽ duy trì cơ chế này."Cơ chế tham vấn song phương sẽ được tổ chức luân phiên ở Philippines và Trung Quốc 6 tháng một lần",  GMA News  dẫn lại tuyên bố chung được đưa ra sau cuộc họp song phương đầu tiên giữa Phillippines và Trung Quốc về Biển Đông hôm qua.Cuộc họp do  Jose Santiago Santa Romana,  Đại sứ Philippines tại Trung Quốc,   và  Lưu Chấn Dân,  Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, đồng chủ trì. Sự kiện được tổ chức tại thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc.Ông  Romana và ông Lưu cùng  nhất trí cơ chế tham vấn song phương là nền tảng để hai bên xây dựng lòng tin và thúc đẩy hợp tác an ninh và trên biển.  Cuộc họp sẽ có sự tham dự của các quan chức Bộ Ngoại giao hai nước và các cơ quan liên quan đến các vấn đề trên biển.S traits Times  dẫn lời  Đại sứ Philippines cho hay  Philippines và Trung Quốc  đã đề cập tới tất cả các vấn đề, từ T rường Sa, bãi cạn  Scarborough và phán quyết của Toà trọng tài quốc tế đưa ra năm ngoái."Tuy nhiên chúng tôi không bàn sâu, chúng tôi không áp đặt điều gì với Trung Quốc", ông  Romana nói.Đại sứ Romana nói nếu không được giải quyết đúng đắn, vấn đề Biển Đông sẽ ảnh hưởng tới quỹ đạo tích cực trong quan hệ với Trung Quốc.  Trong cuộc họp kéo dài ba giờ,  Manila và Bắc Kinh đã bàn việc có thể thành lập nhóm làm việc về vấn đề này.Cuộc họp tới sẽ tổ chức tại Philippines vào khoảng cuối năm nay.Khánh Lynh