Mũi phà Philippines nhô lên cao trước khi chìmNhững người sống sót cho biết mũi Kim Nirvana bất ngờ nhô lên cao khỏi mặt nước trước khi phà bị lật sang một bên rồi chìm.Mary Jane Drake, đi cùng mẹ và chồng, quốc tịch Mỹ, cho biết phà Kim Nirvana đang từ từ rời cảng Ormoc, miền trung Philippines, thì bất ngờ bị lật sang bên trái, do sóng mạnh, rồi lật úp. Cô cùng hai người thân bơi thoát ra ngoài từ phía dưới phà."Không ai kịp nhảy ra ngoài bởi vì phà lật úp rất nhanh. Không có thời gian để nhảy",  AP  dẫn lời Mary Jane Drake nói.Chồng cô, Lawrence Drake, 48 tuổi, kể lại rằng ông đã chạy về một bên phà để giữ thăng bằng nhưng quá muộn."Tôi nhảy khỏi ghế và chạy về phía trước xa nhất có thể rồi cố ngả người ra. Tôi khá to lớn. Tôi cố đẩy phà về vị trí cũ nhưng không kịp", ông nói. Vài giây sau đó, phà lật úp, nhiều hành khách la hét, hoảng loạn.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy nhân viên cứu hộ tuần duyên Philippines đang đưa người sống sót vào bờ bằng xuồng cao su. Phần nổi của phà Kim Nirvana có thể nhìn thấy từ bờ.Quan chức tuần duyên nói hiện chưa rõ nguyên nhân thảm họa. Thời tiết nhiều mây khi đó không tạo ra nguy hiểm đến mức buộc lực lượng này phải cấm phà khởi hành.Phà Kim Nirvana chở theo 189 người, gồm 173 hành khách và 16 thành viên thủy thủ đoàn, gặp nạn trưa nay khi đang trên đường từ thành phố miền trung Ormoc tới đảo Camotes, Thảm họa làm ít nhất 36 người chết, ít nhất 26 người mất tích. Hơn 100 người sống sót.Như Tâm