Cựu tổng thống Phillipines qua đờiNhà lãnh đạo của Philippines Corazon Aquino, từng chỉ huy cuộc cách mạng lật đổ chế độ độc tài ở quốc đảo và duy trì thể chế dân chủ bằng cách phá tan 7 âm mưu đảo chính trong 6 năm, qua đời sáng nay ở tuổi 76.
Cuộc nổi dậy do bà lãnh đạo năm 1986 đã chấm dứt 20 năm độc tài của Ferdinand Marcos và là nguồn cảm hứng cho một loạt cuộc biểu tình bất bạo lực trên toàn cầu trong thời gian đó.Tuy nhiên khi nắm quyền, bà phải vất vả để đáp ứng kỳ vọng rất cao của công chúng. Chương trình phân phối lại đất đai do bà khởi xướng không đạt mục đích là chấm dứt quyền thống trị kinh tế của tầng lớp trên. Sự lãnh đạo của bà, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế xã hội, thường không quyết đoán, khiến nhiều đồng minh của bà sau này rời bỏ.Tuy nhiên, Aquino - với gương mặt khả ái và tươi cười, cùng chiếc sơmi vàng thường thấy - luôn được người dân Philippines yêu quý. Họ thường gọi là là "dì Tita Cory"."Mẹ chúng tôi trút hơi thở cuối cùng lúc 3h18", con trai của cựu tổng thống. nghị sĩ Benigno Aquino Jr thông báo. "Bà muốn chúng tôi cảm ơn tất cả mọi người đã cầu nguyện và luôn yêu thương, ủng hộ bà. Bà cũng mong chúng ta cầu nguyện cho nhau và cho đất nước"Bà Aquino đã nhập viện cách đây một tháng vì không thể ăn được. Bà bị ung thư ruột từ hơn một năm nay. Con trai bà cho biết khối u đã lan tỏa sang các cơ quan nội tạng khác và làm cho bà yếu đến mức không thể chịu nổi việc hóa trị.Bà Aquino bước vào chính trường Philippines sau khi chồng bà là thượng nghị sĩ danh tiếng Benigno "Ninoy" Aquino bị ám sát khi ông đang chuẩn bị tranh cử tổng thống.Trước đó ông đã ở tù 7 năm kể từ khi tổng thống độc tài Ferdinand Marcos ban hành thiết quân luật. Khi ông ở tù, vợ là mối dây duy nhất giúp ông liên lạc với thế giới bên ngoài.Sau khi chồng mất, bà chạy đua tranh cử tổng thống và giành chiến thắng năm 1986, chấm dứt chế độ của nhà Marcos. Bà đã điều hành một đất nước khi đó đang bị chia rẽ sâu sắc vì nhiều năm sống dưới chế độ quan luật hà khắc.Aquino đập tan một vài âm mưu đảo chính, bảo vệ nền dân chủ non trẻ của đất nước và phóng thích các tù nhân chính trị. Bà nhận nhiều giải thưởng nhờ những nỗ lực trong việc thúc đẩy dân chủ và nhân quyền.Mai Trang  (theo  AP, BBC )