Philippines gia cố tàu mắc cạn trên bãi Cỏ MâyHải quân Philippines đang gia cố phần mũi và boong BRP Sierra Madre, con tàu rỉ sét mắc cạn trên bãi Cỏ Mây thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam từ năm 1999, để ngăn nó bị vỡ.Hải quân Philippines sử dụng các tàu đánh cá vỏ gỗ cùng những phương tiện nhỏ khác vượt qua lực lượng tuần duyên Trung Quốc để đưa xi măng, thép, dây cáp và các thiết bị hàn đến tàu BRP Sierra Madre kể từ cuối năm ngoái,  Reuters  dẫn lời hai quan chức hải quân ở trên con tàu cho biết.BRP Sierra Madre, tàu chở dầu đổ bộ dài 100 m, được đóng cho hải quân Mỹ trong Thế Chiến II. Hải quân Philippines sau khi tiếp nhận đã cố tình cho tàu mắc cạn trên bãi Cỏ Mây để thể hiện cho sự hiện diện của Manila ở nơi này. Có một nhóm nhỏ binh sĩ Philippines sinh sống trên tàu."Chúng tôi biết Trung Quốc chờ con tàu mục nát. Chúng tôi đang làm hết sức để giữ nó nguyên vẹn", một sĩ quan nói, đồng thời cho rằng quá trình gia cố diễn ra chậm và sẽ hoàn tất vào cuối năm.Theo sĩ quan hải quân còn lại, quá trình hàn thực hiện vào đêm. Các tấm nền bê tông đang được đặt phía trong phần mũi tàu để ổn định nó. Quá trình sửa chữa bắt đầu từ đầu năm nay và nhóm binh sĩ đồn trú trên tàu thực hiện công việc này.Một tướng Philippines hiểu quá trình sửa chữa cho biết họ gia cố phần mũi và boong tàu, lắp thêm điều hòa. "Chúng tôi đang cải thiện điều kiện sống bên trong, giúp các binh sĩ thấy thoải mái hơn", ông nói, từ chối cung cấp thêm chi tiết.Charles Jose, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines, từ chối bình luận. Ông cho biết hoạt động trên "không vi phạm" tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông mà Trung Quốc và các quốc gia Đông Nam Á đã ký năm 2002, theo đó cấm thay đổi nguyên trạng trong khu vực tranh chấp."Sửa chữa và bảo dưỡng các cơ sở sẵn có là được phép, đặc biệt, nó còn liên quan đến sự an toàn của binh sĩ của chúng tôi và an toàn đi lại", ông Jose nói.Bộ Quốc phòng Philippines, Bộ Quốc phòng và Bộ Ngoại giao Trung Quốc  chưa có bình luận nào.Zhang Baohui, chuyên gia an ninh đại lục tại Đại học Lingnan, Hong Kong, nhận định Bắc Kinh sẽ tức giận trước động thái sửa chữa. Các tàu của Trung Quốc sẽ tiếp tục chiến thuật "đe dọa" nhưng sẽ không có những động thái có thể bị xem là hành động chiến tranh.Bắc Kinh, ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ Biển Đông bằng "đường lưỡi bò" đi sát vào bờ của các nước láng giềng và cho rằng bãi Cỏ Mây là một phần lãnh thổ của Trung Quốc.Phía tây bãi Cỏ Mây là đá Vành Khăn, một trong bảy thực thể thuộc quần đảo Trường Sa đang bị Trung Quốc biến thành đảo nhân tạo, sử dụng cho cả mục đích dân sự lẫn quân sự.BRP Sierra Madre là tiền đồn quân sự và cũng là tàu hải quân còn trong biên chế của Philippines. Điều này cho phép Manila có thể đề nghị Washington hỗ trợ quân sự theo hiệp ước an ninh nếu con tàu bị tấn công, các quan chức quân sự Philippines cấp cao cho biết.Như Tâm