5.000 nhân viên an ninh Philippines sẽ bảo vệ BushLực lượng cảnh sát và binh sĩ hùng hậu sẽ được triển khai khắp các ngõ ngách trung tâm thủ đô Manila để bảo đảm an toàn cho Tổng thống Mỹ George W. Bush, khi ông công du nước này vào 18/10. Người đứng đầu Nhà Trắng sẽ nán lại Philippines 8 tiếng.
Trong chuyến thăm ngắn ngủi này, khoảng 1.000 nhân viên thuộc lực lượng cận vệ tổng thống sẽ phối hợp với mật vụ Mỹ để bảo vệ ông Bush.Giám đốc cảnh sát trưởng quốc gia Hermogenes Ebdane thông báo: “Tất cả các biện pháp phòng vệ đã sẵn sàng, nhằm bảo đảm rằng không một vị khách và quan chức địa phương nào bị các nhóm bài Mỹ quấy rầy”.Ông Ebdane cũng cho biết sẽ hợp tác với Cơ quan Nhập cư trục xuất bất cứ người nước ngoài nào tham gia các đám diễu hành phản đối nếu họ bị bắt.Trước đó, một số tờ báo Philippines dẫn lời nhiều nguồn tin tình báo giấu tên cho biết, nhóm chiến binh cánh tả Quân đội Nhân dân (NPA) có kế hoạch ám sát Tổng thống Bush khi ông tới Manila.Bá Thùy  (theo  Xinhua )