Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ dự hội nghị cấp cao ASEAN - MỹThủ tướng sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam dự hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN - Mỹ tại bang California vào đầu tuần tới. Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho biết Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ dự hội nghị từ ngày 15/2 đến 16/2 tại Sunnylands, bang California. Thủ tướng đến theo  lời mời của Tổng thống Mỹ Barack Obama.Ông Obama mời riêng từng lãnh đạo Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tới Sunnylands khi dự cuộc họp thượng đỉnh của ASEAN tháng 11 năm ngoái ở Malaysia. Sự kiện lần này sẽ có sự tham gia của ông Obama, lãnh đạo các nước ASEAN và Tổng thư ký ASEAN.Các bên tham gia hội nghị thượng đỉnh dự kiến thảo luận các vấn đề hợp tác an ninh chính trị và kinh tế ASEAN - Mỹ và trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế. Họ cũng dự kiến bàn về biến đổi khí hậu và buôn người.Đây là sự kiện chưa từng có tiền lệ, khi Mỹ tổ chức cuộc họp thượng đỉnh với ASEAN. Đây còn là cuộc họp đầu tiên của các nước thành viên ASEAN với Mỹ với tư cách các đối tác chiến lược, theo trợ lý ngoại trưởng Philippines Maria Hellen Barber-Dela Vega.Trọng Giáp