Philippines dùng thùng gỗ, giấy bìa gia cố thiết giáp chống phiến quânBinh sĩ Philippines sử dụng gỗ và bìa carton để gia cố cho xe thiết giáp trong chiến dịch tiêu diệt phiến quân ở Marawi.Quân đội Philippines đang huy động nhiều xe thiết giáp tham gia chiến dịch tấn công phiến quân Maute thân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại thành phố miền nam Marawi.  Nhiều bức ảnh đăng trên mạng xã hội Philippines gần đây cho thấy nhiều xe thiết giáp đã được binh sĩ Philippines gia cố bằng thùng gỗ và bìa các tông,  theo  Popular Mechanics.Quân đội Philippines hiện không được biên chế xe tăng hạng nặng, buộc họ phải sử dụng xe bọc thép hạng nhẹ như  V-150,  LAV 300   để đối phó với phiến quân khi tác chiến trong đô thị. Các loại thiết giáp này có lớp giáp mỏng,  được thiết kế để ngăn chặn các loại đầu đạn 7,62 mm hoặc nhỏ hơn,  khó có thể chống lại được súng máy 12,7 mm, chứ chưa nói đến súng chống tăng mà phiến quân Maute đang sở hữu.Theo các chuyên gia quân sự, binh sĩ Philippines hy vọng những lớp giáp được chế tạo bằng vỏ thùng đạn, giấy bìa và gỗ ván này  sẽ bảo vệ được xe bọc thép của họ trước những khẩu súng  RPG-2  của phiến quân.Súng chống tăng RPG-2  sử dụng đầu đạn nổ lõm (HEAT),  sức xuyên phá mạnh gấp 7 lần vũ khí thông thường, hoàn toàn có thể phá hủy lớp giáp chính của thiết giáp Philippines.Các chuyên gia cho rằng lớp giáp ván gỗ, giấy bìa này trông có vẻ thô sơ, nhưng chúng vẫn có khả năng chống lại đạn RPG-2. Khi đầu đạn bắn trúng lớp giáp này, luồng hỏa khí phụt ra sẽ bị phân tán bởi các lớp giấy hoặc gỗ, khiến nó không còn đủ uy lực để xuyên thủng vỏ thép của xe, bảo vệ được các binh sĩ bên trong.Một hình ảnh trên mạng xã hội Philippines cho thấy một xe  LAV 300  vẫn an toàn khi trúng đạn chống tăng, dù lớp bìa các tông khá dày gắn trên tháp pháo đã bị xuyên thủng.Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo rằng lớp giáp gỗ và giấy này chỉ là giải pháp tình thế, chúng vô dụng khi phải đối đầu với những đầu đạn chống tăng động năng hiện đại được phóng đi với tốc độ siêu thanh. Rất may cho quân đội Philippines là phiến quân Maute không có loại vũ khí nguy hiểm này.Nguyễn Hoàng