Động đất 6,5 độ Richter ở PhilippinesMột trận động đất mạnh, có tâm chấn nông hôm nay rung chuyển ở đảo Leyte, miền trung Philippines, làm nhiều dân làng bỏ chạy khỏi nhà. Động đất rung chuyển vào lúc 16h03 tại độ sâu 6,5 km,  AP  dẫn thông báo của  Cơ quan Khảo sát Địa chấn Mỹ (USGS). Cơ quan này ban đầu cho biết nó có cường độ 6,9 độ Richter nhưng sau đó hạ con số xuống 6,5 độ. Tâm chấn động đất nằm gần Masarayao, tỉnh Leyte. Các trận động đất nông thường gây thiệt hại lớn hơn trên bề mặt Trái Đất.Tình trạng rung lắc được cảm thấy trên khắp khu vực nhưng hiện chưa có báo cáo ngay lập tức về thiệt hại nghiêm trọng hay thương vong, theo  Reuters .  Viện Núi lửa và Địa chấn học Philippines cho rằng có thể có thiệt hại và dư chấn.Không có mối đe dọa về sóng thần và không có cảnh báo sóng thần, theo Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương.Nhiều vùng rộng lớn trên đảo Leyte bị tàn phá nặng nề của siêu bão Haiyan hồi tháng 11/2013. Những cơn sóng lớn giống như sóng thần đã tàn phá thành phố Tacloban và khu vực lân cận, làm 7.350 người chết hoặc mất tích.Philippines nằm trên "Vành đai Lửa Thái Bình Dương".  Vành đai này dài khoảng 40.000 km và bao quanh Thái Bình Dương, có nhiều núi lửa đang hoạt động và rãnh kiến tạo.Trọng Giáp