Tổng thống Philippines đồng ý mua súng của Trung QuốcTổng thống Philippines quyết định chấp nhận một thỏa thuận vũ khí được Trung Quốc chào mời ưu đãi.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm qua  thông báo ông sẽ yêu cầu bộ trưởng quốc phòng điều các quan chức quân sự đến Trung Quốc để nhận súng, thỏa thuận sẽ có thời hạn thanh toán trong vòng 25 năm. Ông không cho biết thêm chi tiết, theo  AP ."Trung Quốc hối thúc tôi về vấn đề mua súng. Tôi sẽ chấp nhận", ông Duterte nói."Chúng ta không cần phải hỏi những bên khác nữa vì họ sẵn sàng cung cấp", ông nói. "Đây không phải là miễn phí, nhưng chỉ cần phải trả trong 25 năm".Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho biết quân đội cũng đang xem xét việc mua súng trường bắn tỉa từ Nga và nói thêm rằng quân đội và lính thủy đánh bộ Philippines sẽ nghiên cứu xem liệu có xúc tiến được thỏa thuận hay không. Ông Lorenzana thăm Nga vào tuần trước để gặp các quan chức quốc phòng - chuyến thăm đầu tiên của một bộ trưởng quốc phòng Philippines đến Moscow kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1976."Nếu súng trường bắn tỉa của họ ưu việt như họ quảng cáo thì chúng tôi có thể quyết định mua", Lorenzana nói. "Quân đội và lính thủy đánh bộ sẽ kiểm tra và xác định họ có thể yêu cầu số lượng bao nhiêu".Ông Duterte đã tiếp cận Trung Quốc và Nga sau khi nhậm chức vào tháng 6, khi giữ lập trường gay gắt với chính quyền Obama vì Mỹ chỉ trích cuộc chiến chống ma túy ở nước này.Xem thêm:  Nhà báo Mỹ chứng kiến 57 cái chết trong cuộc chiến ma túy PhilippinesÔng trùm sòng bạc Trung Quốc bị Tổng thống Philippines lệnh bắtPhương Vũ