Video khiêu dâm xuất hiện giữa đường phố PhilippinesNhững hình ảnh nhạy cảm xuất hiện khoảng nửa phút trên bảng quảng cáo giữa một ngã tư tấp nập ở thành phố Makati. SCMP  đưa tin sự cố xảy ra ở một giao lộ nằm trên trục đường chính xuyên qua thành phố Makati,  trung tâm tài chính lớn của Philippines, vào chiều qua.Abigail Binay, thị trưởng Makati, hôm nay cho biết bà đã ngay lập tức ra lệnh dừng hoạt động bảng điện tử trên và tiến hành một cuộc điều tra.  Tuy nhiên, người đi đường vẫn kịp ghi lại những hình ảnh của video quay cảnh một đôi nam nữ đang quan hệ tình dục và phát tá n chúng trên mạng xã hội.Mulong Sermonia, một nhân chứng, kể rằng anh đang lái xe thì nhìn thấy cảnh nóng và rút điện thoại ra quay lại. "Chúng tôi cười ồ lên khi thấy nó. Một số người đi xe máy thậm chí đứng lại", anh kể.Theo bà Binay, giới chức sẽ làm rõ xem công ty Globaltronics,  chủ sở hữu bảng quảng cáo, hay các nhân viên chịu trách nhiệm về sự việc. Bảng quảng cáo sẽ tạm thời ngừng hoạt động cho đến khi có  kết quả điều tra.Khiêu dâm là hành vi trái phép ở Philippines, quốc gia có chủ yếu dân cư theo Công giáo. Nước này quy định rất khắt khe về các nội dung của truyền hình và phim ảnh. Một trang web người lớn năm ngoái cho biết Philippines xếp thứ 13 thế giới về lượng người truy cập hàng ngày.Anh Ngọc