Bão lớn tàn phá Philippines làm nhiều người chếtCơn bão Washi quét ngang miền nam Philippines hôm nay, gây ra lụt lội trên diện rộng và khiến ít nhất 180 người thiệt mạng và hàng trăm người khác mất tích. Đường đi của cơn bão này dự kiến quét qua cực nam của Việt Nam.Nhiều nạn nhân thiệt mạng khi đang ngủ lúc cơn bão đánh vào hòn đảo miền nam Mindanao. Thiệt hại về người lớn nhất là ở hai thành phố Illigan và Cagayan de Oro.  BBC  dẫn lời giới chức địa phương cho biết hàng chục nghìn người trên đảo Mindanao đã phải sơ tán đến các vùng đất cao.Thị trưởng Lawrence Cruz của Iligan mô tả dòng lũ dữ từ những con sông đã làm ngập ít nhất 10 ngôi làng quanh vùng ngoại vi thành phố. "Mọi việc diễn ra quá nhanh, khi người dân còn đang ngủ", ông Cruz nói. Truyền hình địa phương phát đi những hình ảnh gây xúc động về một gia đình cố trốn thoát từ cửa sổ nhà họ khi nước lụt dâng lên, trong khi các nhân viên cứu hộ trong màu áo cam dẫn những người sống sót tới nơi an toàn trong mực nước lụt sâu tới ngực.Quân đội Philippines điều động 20.000 binh sĩ tới hỗ trợ công tác cứu hộ và sơ tán tại nơi tâm bão đi qua, "Cơn bão đang di chuyển chậm vì thế nó trút một lượng mưa rất lớn xuống khu vực Mindanao",  AFP  dẫn lời giám đốc cơ quan ứng phó thảm họa quốc gia Philippines là Benito Ramos nói. Ông cho biết thêm rằng các thành phố Cagayan de Oro, Dipolog, Iligan với tổng số dân ước tính khoảng 700.000 người đang bị ngập lụt.Những cơn mưa với lượng mưa khoảng 25 mm đã liên tục rơi trong vòng 24 giờ qua, làm mực nước các con sông tăng lên và nhanh chóng gây ngập lụt ở những khu vực thấp. "Những cơn bão hiếm khi tấn công khu vực này, vì thế người dân có thể đã chủ quan ngay cả khi họ biết bão Washi đang tới gần", ông Ramos nói.Quan chức này hiện không có số liệu về số người phải đi sơ tán, do các nhà chức trách còn đang tập trung vào những nỗ lực cứu hộ. Giới chức khu vực này cũng đang kiểm tra các báo cáo về lở đất tại vùng đồi núi phía đông của đảo Mindanao, vựa lúa của Philippines.