Nhật rót 2,4 tỷ USD cho dự án đường sắt PhilippinesNhật hôm qua thông báo rót 2,4 tỷ USD vào một đường sắt mới ở Philippines, nhằm giảm tình trạng tắc nghẽn giao thông kinh niên tại Manila. "Đây là một trong những dự án lớn nhất Nhật từng bắt tay vào, sử dụng khoản cho vay bằng đồng yên Nhật",  AFP  dẫn lời  Masato Ohtaka, phó thư ký báo chí Bộ Ngoại giao Nhật, nói tại Manila. Nhật cho biết 38 km đường sắt nền cao sẽ nối Manila với tỉnh Bulacan gần đó, giúp giảm tắc nghẽn ở thủ đô, tăng cường hoạt động kinh tế."Đường sắt là một trong những điểm mạnh của chúng tôi. Chúng tôi đồng ý với người Philippines rằng dự án cần thực hiện một cách rất rất nhanh chóng", bà  Ohtaka nói.Bà cũng cho biết Nhật sẵn sàng xây dựng đường sắt ở vùng Mindanao, phía nam Philippines, một dự án Tổng thống Rodrigo Duterte trước đó nói Trung Quốc đã đề nghị tài trợ.  Khoản tiền Nhật cho Bộ giao thông vận tải Philippines vay có thể được trả trong 40 năm, nhưng bà Ohtaka không nói về lịch trình dự án.Philippines đang tìm cách tăng cường quan hệ với Nhật, nước từng là kẻ thù thời Thế chiến II, khi Manila đối mặt với tranh chấp hàng hải căng thẳng với Bắc Kinh ở Biển Đông.Trọng Giáp