Arroyo thừa nhận sơ suất, xin lỗi dân chúngTổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo tối qua xác nhận trên truyền hình bà từng gọi điện cho một quan chức phụ trách kiểm phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống hồi năm ngoái.
Phát biểu trước dân chúng cả nuớc, bà xin lỗi vì đã “sơ suất ” nhưng khẳng định bà không tìm cách can thiệp vào việc kiểm phiếu và tuyên bố sẽ không từ chức.Một cuốn băng được công bố cho giới báo chí 3 tuần trước, ghi lại cuộc trao đổi qua điện thoại giữa một người phụ nữ có giọng nói giống Arroyo và một quan chức bầu cử. Người phụ nữ hỏi vị  quan chức là liệu số phiếu bà đang dẫn trước có xuống dưới 1 triệu phiếu hay không. Vị quan chức đáp lại là mức chênh lệch phiếu của bà đã giảm, nhưng một số khu vực vẫn còn chưa được kiểm. Sau đó, vị này nói thêm: “Chúng tôi sẽ làm hết sức mình”.Trong cuộc bầu cử, bà Arroyo đánh bại ngôi sao điện ảnh (nay đã qua đời) Fernando Poe với hơn 1 triệu phiếu chênh lệch.Trong tuyên bố trên truyền hình, bà không nhắc trực tiếp đến cuốn băng. Nhưng bà thừa nhận có trao đổi với một quan chức kiểm phiếu về số phiếu của mình trong cuộc bầu cử hồi tháng 5/2004.  Tổng thống bác bỏ những lời kêu gọi từ chức, bình luận rằng “kết quả bầu cử đã được tất cả các cuộc thăm dò dư luận dự đoán trước” và các quan sát viên quốc tế đều xác nhận nó là công bằng.“Tôi muốn bảo vệ các lá phiếu của mình, và khi đó tôi đã trao đổi với nhiều người, bao gồm một quan chức bầu cử. Ý định của tôi không phải là can thiệp vào kết quả bầu cử và trên thực tế nó cũng không tác động gì”, Arroyo bình luận.  Arroyo tuyên bố m uốn “khép lại chương này và tiếp tục công việc điều hành”.Gọi điện thoại cho một quan chức kiểm phiếu không phải là phạm pháp ở Philippines, nhưng phe đối lập coi đây là bằng chứng của ý định gian lận trong bầu cử.Những người chỉ trích đã kêu gọi Arroyo từ chức kể từ khi vụ cuốn băng vỡ lở. Báo chí theo dõi vụ việc rất sát sao, một đoạn cuốn băng còn trở thành tiếng chuông điện thoại di động được dân chúng cực kỳ ưa chuộng.Ngoài những tranh cãi xung quanh đoạn băng, tổng thống còn phải đối mặt với những lời cáo buộc khác là các thành viên gia đình bà đã nhận tiền đút lót của các mạng lưới sòng bạc bất hợp pháp.Ngoài ra, uy tín tổng thống hiện giảm vì nền kinh tế Philippines hoạt động kém và các đề xuất cải cách của bà không được ủng hộ.M.C.  (theo  BBC )