Trung Quốc yêu cầu Mỹ không can dự vào Biển ĐôngĐại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ ngang nhiên cho rằng Bắc Kinh có "chủ quyền không tranh cãi" với quần đảo Trường Sa của Việt Nam và yêu câu Mỹ không can dự vào tình hình Biển Đông.Trung Quốc có "chủ quyền không tranh cãi" với quần đảo Trường Sa và những vùng biển lân cận,  Reuters  dẫn lời Zhu Haiquan, người phát ngôn Đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ, ngang nhiên nói. Quá trình xây dựng của Trung Quốc ở quần đảo này là "hợp lý, chính đáng và hợp pháp".Theo ông Zhu, Trung Quốc hy vọng "các bên liên quan", với ý ám chỉ Mỹ cùng những nước khác, sẽ tôn trọng cam kết không đứng về phía nào trong tranh chấp trên Biển Đông và không làm gia tăng căng thẳng.Bình luận trên được đưa ra sau khi xuất hiện thông tin Lầu Năm Góc đang xem xét khả năng điều phi cơ và tàu quân sự để đảm bảo tự do hàng hải xung quanh chuỗi đảo nhân tạo Bắc Kinh đang xây dựng ở Biển Đông.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh hôm nay cho biết nước này "vô cùng quan ngại" trước kế hoạch xem xét trên của Mỹ.Quá trình điều động được Mỹ cho biết sẽ phù hợp với chiến dịch "Tự do Hàng hải" của quân đội nước này, một hoạt động được triển khai từ năm ngoái để thách thức yêu sách trên biển từ 19 quốc gia, trong đó có Trung Quốc. Lầu Năm Góc hiện chưa có bình luận gì về khả năng điều tàu và phi cơ này.Trong khi đó, Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario, đang ở Washington, cho biết Manila tin cần có hành động khẩn cấp đối với tình hình Biển Đông."Chúng tôi có quan điểm rằng phải thực hiện điều gì đó thật nhanh, làm giảm kết quả cải tạo đất tại những thực thể Trung Quốc kiểm soát" trên Biển Đông, ông Rosario phát biểu tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS). Cải tạo đất bao gồm đắp thêm đất lên các đảo hoặc tạo đảo mới bằng cách hút đất và cát từ đáy đại dương.Ngoại trưởng Rosario nói ông đến Washington để "xem mối quan hệ đối tác Mỹ - Philippines có thể thực hiện thêm điều gì", nhằm ngăn Trung Quốc đang tìm cách chiếm Biển Đông nhiều nhất.Manila và Tokyo hôm qua bắt đầu cuộc tập trận hải quân chung đầu tiên ở Biển Đông. Tuần duyên Nhật Bản trong tuần cũng sẽ phối hợp với Việt Nam để tăng cường quan hệ hàng hải. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe năm ngoái tuyên bố sẽ giúp các nước Đông Nam Á duy trì tự do hàng hải và hàng không trong khu vực.Như Tâm