Hoa hậu Thế giới Philippines đau buồn khi bố tử vong tại đồn cảnh sátBố của Hoa hậu Thế giới Philippines 2015 Hillarie Danielle Parungao tự sát bằng súng ở đồn cảnh sát sau khi bị bắt trong một đường dây buôn ma túy. "Con sẽ nhớ khi được bố gọi là Danielle, bởi  bố  là người duy nhất gọi con như thế! Con hứa sẽ gìn giữ di sản của cha, giống như những gì  bố  luôn nói với chúng con. Con yêu  bố  rất nhiều",  Hillarie  viết trên Facebook hôm qua và chia sẻ bức ảnh cô đang nhảy cùng  bố .Phil Star  cho hay ông Edmundo Parungao, 46 tuổi, một doanh nhân, đã tự bắn vào miệng khi đang ở đồn cảnh sát  Solano, phía bắc Philippines hôm 18/4.Ông  Edmundo than phiền rằng mình bị đau ngực và được  một cảnh sát  cởi còng tay. Ngay sau đó, ông  giật lấy khẩu súng lục từ sĩ quan này, tự sát và tử vong ngay tại chỗ.Cảnh sát trưởng địa phương  Billy Mangali cho hay họ đã tịch thu ba túi ma túy từ  Edmundo ."Tôi rất đau đớn và sẽ mãi như thế, không ai hay điều gì có thể chữa lành trái tim tôi",  Hillarie, 26 tuổi, viết sau khi  bố  qua đời.Hillarie là   người mẫu,  người dẫn chương trình truyền hình gốc Hoa. Cô giành vương miện Hoa hậu Thế giới  Philippines năm 2015 và lọt tốp 11 tại cuộc thi  Hoa hậu Thế giới diễn ra ở Trung Quốc.Cô cho hay mình rất gắn bó với  bố  và khi còn bé, luôn bám theo ông đến mọi nơi trong những lần hiếm hoi ông về thăm nhà.Hơn 8.000 người được cho là đã thiệt mạng kể từ khi Tổng thống  Rodrigo Duterte lên nắm quyền vào năm ngoái và tiến hành chiến dịch truy quét ma túy mạnh tay. Nhiều nghi phạm được cho là bị giết trong các cuộc đối đầu với cảnh sát hoặc khi cướp được súng trong nhà giam.Hôm qua, một luật sư Philippines đã đề nghị Tòa án Hình sự Quốc tế ở The Hague, Hà Lan, truy tố ông  Duterte và 11 quan chức Philippines tội giết người hàng loạt và tội ác chống loài người.Chính phủ Philippines hiện chưa phản hồi về vụ việc. Ông  Duterte từng tuyên bố việc tiêu diệt tội phạm không phải là tội ác chống loài người.Anh Ngọc