Tổng thống Philippines ra lệnh tiêu diệt Abu SayyafBà Gloria Arroyo hôm qua ra thời hạn 90 ngày cho lực lượng vũ trang Philippines để tiễu trừ hoàn toàn nhóm phiến quân Hồi giáo Abu Sayyaf. Những chỉ huy thể hiện sự thiếu năng lực trong chiến dịch này sẽ bị cách chức.
Chính phủ Philippines từng nhiều lần đưa ra hạn chót chống Abu Sayyaf (gồm khoảng 400 thành viên). Tuy nhiên, nhóm phiến quân vẫn tồn tại mà không hề hấn gì. Tổ chức này đang giữ một vài con tin, ít nhất là 4 người Philippines và 3 công dân Indonesia.Tổng thống Arroyo tin tưởng Abu Sayyaf sẽ đầu hàng sau 3 tháng tới. Quân đội Philippines đã giành được căn cứ của nhóm phiến quân Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro đúng hạn chót vào tháng trước. Bà nói: “Họ hoàn thành mọi việc đúng hạn… Tôi yêu cầu phải chiếm được Buliok trong 3 ngày và họ thành công. Vì vậy, nếu sử dụng hợp lý các nguồn lực, quân đội sẽ chấm dứt nguy cơ từ Abu Sayyaf”.Tổng tham mưu trưởng liên quân, tướng Dionisio Santiago nhận định hạn chót đó là “khả thi với nhân tố may mắn”. Ông cho biết quân đội sẽ triển khai thêm lính tới tỉnh Sulu, trong đó có đảo Jolo là căn cứ của Abu Sayyaf. Tướng Santiago nói: “Chúng tôi sẽ định ra mục tiêu. Chỉ huy sẽ bị cách chức nếu không hoàn thành nhiệm vụ”.Trong khi đó, các huấn luyện viên quân sự Mỹ đang chuẩn bị đến huấn luyện binh lính Philippines trong chiến dịch tiễu trừ Abu Sayyaf, lực lượng mà Washington cho rằng có quan hệ với Al-Qaeda.Người ta đang tranh cãi về vai trò chính xác của lính nước ngoài trên lãnh thổ quốc gia Đông Nam Á này, sau khi các quan chức Mỹ tuyên bố hồi tuần trước rằng họ có thể cùng tham gia chiến dịch. Manila bác bỏ thông báo trên.Đầu tuần này, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Angelo Reyes cho biết việc triển khai lính Mỹ ở miền nam đất nước sẽ được hoãn lại cho tới khi quyết định được vai trò cụ thể của họ. Ông đang ở Washington để thảo luận chi tiết cuộc tập trận chung.Trong khi đó, cư dân ở khu vực người Hồi giáo chiếm đa số đang ngày một tức giận với kế hoạch tập trận. Hôm qua, 15.000 người đã tham gia cuộc biểu tình chống chiến tranh ở một công viên Manila, yêu cầu chính quyền chấm dứt cộng tác với Mỹ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )