Philippines vẫn xem Trung Quốc 'là bạn'Nghị sĩ của Thượng viện hôm qua chất vấn Ngoại trưởng Philippines về mối quan hệ với Trung Quốc, trong bối cảnh gia tăng căng thẳng tại bãi cạn Scarborough/ Hoàng Nham kéo theo nhiều vấn đề về chính trị, kinh tế song phương."Tôi đang rất lo lắng, tôi không biết phải nhìn nhận Trung Quốc ra sao. Mối quan hệ của chúng ta với Trung Quốc là như thế nào sau những gì đã xảy ra?", Thượng nghị sĩ Manny Villar đặt câu hỏi cho Bộ trưởng Ngoại giao Philippines trong cuộc họp quốc hội ngày 14/8.Quan hệ giữa Philippines và Trung Quốc trở nên căng thẳng từ nhiều tháng nay xung quanh tranh chấp ở bãi cạn không người Scarborough/Hoàng Nham. Philippines khẳng định bãi cạn này thuộc đặc quyền kinh tế 200 hải lý từ đất liền của mình, trong khi Trung Quốc tuyên bố chủ quyền tại khu vực được cho là có nguồn dầu mỏ và khoáng sản phong phú này.Ngoại trưởng Philippines trả lời chất vấn của thượng nghị sĩ Villar cho biết, về phương diện kinh tế, Manila "hoan nghênh" sự phát triển mạnh mẽ của Trung Quốc và muốn có quan hệ tích cực với Trung Quốc."Chúng ta coi Trung Quốc như một người láng giềng, người bạn và là đối tác làm ăn. Vấn đề Biển Đông không bao trùm tất cả mối quan hệ của chúng ta với Trung Quốc và nên tách biệt các tranh chấp với các chương trình nghị sự song phương", tờ  GMA News  của Philippines dẫn lời ông Rosario nói.Trong cuộc họp, Ngoại trưởng Philippines cũng cho hay chính phủ đang thực hiện 3 biện pháp để giải quyết những mâu thuẫn với Bắc Kinh. Về phương diện chính trị, Philippines hợp tác với các nước ASEAN và cộng đồng quốc tế. Về luật pháp, Manila tích cực thúc đẩy việc thực thi công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982) và biện pháp ngoại giao, đàm phán song phương với Trung Quốc.Ngoại trưởng Philippines nói các nước láng giềng ASEAN ủng hộ các biện pháp của Philippines và Manila không đơn độc trong vấn đề này. Ông kêu gọi người dân đoàn kết, đồng lòng và có "một tiếng nói" trong bối cảnh tranh chấp.Nghị sĩ Villar nhất trí với ngoại trưởng Rosario, cho biết nghị sĩ và người dân nước này luôn luôn ủng hộ và có "một tiếng nói", "một lập trường" với chính phủ để giải quyết vấn đề tranh chấp với Trung Quốc.Vũ Hà