Duterte chỉ trích Mỹ vì ép thực thi phán quyết 'đường lưỡi bò'Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte lên án Mỹ gây sức ép để Manila phải thực thi phán quyết của Toà trọng tài, trong đó bác bỏ yêu sách của Trung Quốc ở Biển Đông."Các ông đang ép chúng tôi thực thi phán quyết của Toà trọng tài quốc tế",  Reuters  dẫn lời ô ng Duterte nói hôm qua.Tổng thống Philipines  cho hay Manila sẽ thảo luận với Bắc Kinh về phán quyết này vào thời điểm thích hợp."Tôi đã có cam kết với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, tôi có cam kết chính thức rằng chúng tôi sẽ bàn về phán quyết này trong nhiệm kỳ của tôi. Khi nào thì tôi thực sự không biết, nhưng chúng tôi sẽ thảo luận nghiêm túc", ông Duterte nói.Ông Duterte cũng cho biết ông sẽ xem xét lại các hiệp ước quốc phòng với Mỹ và "có thể huỷ bỏ, khi nó là một sắc lệnh", nếu Washington đã xây dựng các kho vũ khí ở nước này. Theo Tổng thống Philippines,  Mỹ đưa vũ khí đến ba tỉnh của Philippines để lưu trữ lâu dài, nói rằng điều đó vi phạm thoả thuận quốc phòng giữa hai bên."Họ đang đưa vũ khí đến Philippines, tôi tuyên bố với các lực lượng vũ trang của Mỹ. Đừng làm thế, tôi sẽ không cho phép điều đó xảy ra", ông Duterte nói.Tổng thống Philippines còn  cáo buộc Mỹ đe doạ ổn định của khu vực, nói rằng các hành động của Washington có thể đặt Manila vào  hoàn cảnh "cực kỳ nguy hiểm" trong mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc."Các tên lửa của Trung Quốc đang nhắm vào các cuộc hành trình của Mỹ", ông Duterte nhắc tới các cuộc tuần tra hàng hải của Mỹ."Một kho vũ khí có thể trở thành nguồn cung cấp", Tổng thống Philippines cảnh báo về kho vũ khí của Mỹ ở nước này.Tòa Trọng tài hồi năm ngoái ra phán quyết theo đơn kiện của Philippines, bác bỏ cơ sở pháp lý của "đường 9 đoạn" do Trung Quốc đơn phương vẽ ra trên Biển Đông. Tuy nhiên, đến khi ông Duterte lên nắm quyền, quan hệ Philippines - Mỹ trở nên căng thẳng, trong khi quan hệ giữa Manila và Bắc Kinh ngày càng nồng ấm. Ông Duterte từng tuyên bố sẽ "gác lại" phán quyết của Tòa Trọng tài về Biển Đông.Khánh Lynh