Trung Quốc bực tức với tuyên bố của ngoại trưởng G7 về Biển ĐôngBắc Kinh hôm qua thể hiện sự bực tức sau khi ngoại trưởng các nước G7 phát tuyên bố về các tranh chấp ở Biển Đông và Hoa Đông. "Chúng tôi hối thúc các thành viên G7 hoàn toàn tôn trọng nỗ lực của các nước trong khu vực, ngừng những phát biểu vô trách nhiệm và tất cả hành động vô trách nhiệm và thực sự đóng vai trò mang tính xây dựng với hòa bình và ổn định khu vực",  Xinhua  dẫn lời  Lục Khảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua nói.Ông Lục ngang nhiên cho rằng khối các nước công nghiệp phát triển (G7) cần tập trung vào quản trị và hợp tác kinh tế toàn cầu thay vì "thổi phồng tranh chấp". Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc nhắc lại lập trường phi lý rằng nước này có quyền chủ quyền xây dựng các thực thể tại cái gọi là "thành phố Tam Sa", và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, Hoa Đông không gặp vấn đề gì. Phía Trung Quốc tái khẳng định Bắc Kinh sẽ không chấp nhận hay tham gia vào bất cứ phiên tòa trọng tài nào chống lại nước này.Trong một thông báo sau cuộc họp tại Hiroshima, Nhật Bản hôm qua, ngoại trưởng G7  phản đối mạnh mẽ mọi hành động khiêu khích hoặc cưỡng ép, đe dọa đơn phương làm thay đổi nguyên trạng và gia tăng căng thẳng.G7 còn kêu gọi các quốc gia tuân thủ luật pháp hàng hải quốc tế, đồng thời thực hiện mọi phán quyết mang tính ràng buộc do tòa án và tòa trọng tài đưa ra, với ý nhắc đến vụ kiện giữa Philippines và Trung Quốc tại Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) Liên Hợp Quốc.Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974 và thành lập trái phép cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm từ tháng 7/2012. Nước này đang đẩy mạnh xây dựng trái phép các đảo nhân tạo ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Hành động của Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa và các quyền hợp pháp khác của Việt Nam ở Biển Đông.Trọng Giáp