Pháp nhận diện công dân thứ hai trong video hành quyết của ISParis thông báo xác định được danh tính công dân Pháp thứ hai xuất hiện trong video hành quyết nhân viên cứu trợ người Mỹ mà IS công bố hôm 16/11, đồng thời tuyên bố điều thêm chiến đấu cơ tham gia vào chiến dịch không kích phiến quân.Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hôm 16/11 công bố video chặt đầu con tin người Mỹ Peter Kassig cùng các phi công, sĩ quan trung thành với chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Đoạn video có hình ảnh một số phiến quân không đeo mặt nạ và Paris xác định được hai tên là công dân Pháp.AFP  dẫn nguồn tin từ các công tố viên Pháp hôm qua cho biết có "bằng chứng chính xác và phù hợp" và xác định công dân thứ hai của nước này trong đoạn video là Mickael Dos Santos, hay còn gọi là Abu Othman, 22 tuổi, đến từ một vùng ngoại ô phía đông thủ đô Paris.Othman được cho là tới Syria vào mùa thu 2013. Các nhà điều tra ngay sau đó phát hiện điều này trong cuộc điều tra nhằm vào mạng lưới đưa phiến quân đến Syria. Othman có tiểu sử rất đáng lo ngại bởi hắn từng đăng tải nhiều hình ảnh gây sốc lên mạng xã hội.Trước đó, công tố viên đã nhanh chóng xác định được Maxime Hauchard, 22 tuổi, đến từ Normandy, miền tây nước Pháp, cũng xuất hiện trong video hành quyết. Hauchard thuộc tầng lớp trung lưu, cải đạo sang đạo Hồi cực đoan rồi tới Syria tham chiến.  Hauchard từng trả lời phỏng vấn với một kênh truyền hình của Pháp hồi tháng 7, nói hắn quyết định gia nhập IS sau khi xem những đoạn video trên mạng Internet.Chính phủ Pháp cho biết có khoảng 1.000 công dân nước này được cho là tham gia vào các cuộc xung đột ở Syria và Iraq, trong đó có 375 tên đang ở đó, và ít nhất 36 tên đã bị tiêu diệt.  Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian hôm qua thông báo điều động thêm 6 chiến đấu cơ Mirage tới Jordan vào tháng 12 để hỗ trợ các lực lượng không quân chiến dịch không kích phiến quân. Pháp đang sử dụng 9 phi cơ Rafale tại Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) tham gia chiến dịch không kích do Mỹ dẫn đầu.Chính phủ nhiều quốc gia châu Âu cũng đang điều tra về khả năng công dân nước họ có liên quan trong vụ bắt cóc và hành quyết Kassig và 18 tù nhân người Syria. Trong số các tay súng nước ngoài xuất hiện trong đoạn video được cho là còn có một người Australia và một người Đan Mạch. Một tờ báo của Bỉ cho biết trong video có kẻ trông giống Abdelmajid Gharmaoui, đang vắng mặt trong một vụ xét xử vì là thành viên của một nhóm cực đoan.Trang  Daily Mail  còn đăng tải bức ảnh một người được cho là công dân Philippines với chú thích "các nguồn tin người Kurd nắm rõ phong trào của IS tại Iraq và Syria cho biết tên giết người chưa rõ danh tính trong video hành quyết có quốc tịch Philippines".GMA News  sau đó dẫn lời Trung tá Harold Cabunoc, người phát ngôn Các lực lượng Vũ trang Philippines, nói "tính xác thực của video còn chưa rõ ràng và cần tham vấn cơ quan hành pháp". Theo Cabunoc, hiện chưa có xác nhận nào về việc IS tuyển mộ quân tại Philippines và lực lượng an ninh "đã phối hợp với chính quyền địa phương để ngăn nỗ lực tuyển mộ của IS và chống cực đoan hóa tại các cộng đồng".Như Tâm