Động đất mạnh gây sóng thần ở PhilippinesMột trận động đất mạnh 7,6 độ Richter làm rung chuyển khu vực ngoài khơi Phillipines, gây nên sóng thần ở bờ biển phía đông nước này.
Trận động đất mạnh có cường độ 7,6 độ Richter xảy ra lúc 20h47 theo giờ địa phương ngoài khơi Philippines, dưới độ sâu 34 km,  CNN  dẫn lời Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết. Ban đầu, cường độ của cơn địa chấn được đánh giá là 7,9 độ RichterUSGS cũng cho hay trận động đất xảy ra cách thành phố Sulangan trên đảo Samar gần bờ biển phía đông Philippines khoảng 139 km.Cảnh báo sóng thần ngay lập tức được phát đi tại một số vùng ở Indonesia, Philippines, Đài Loan, Nhật Bản, Guam và các khu vực khác, Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương (PTWC) cho biết."Trận động đất cường độ như thế này có khả năng gây ra một cơn sóng thần đổ bộ vào các bờ biển gần tâm chấn chỉ trong vài phút hoặc những bờ biển xa hơn chỉ trong vài giờ", trung tâm này cho hay.Theo  AFP , một cơn sóng thần cao 16 cm đã ập vào bờ biển Surigao ở phía đông Philippines, trong khi nhà chức trách địa phương lo ngại những con sóng cao hơn có thể sẽ xuất hiện. Tuy nhiên, PTWC sau đó đã rút lại cảnh báo sóng thần ở Philippines và Indonesia.Ít nhất một phụ nữ 60 tuổi thiệt mạng vì trận động đất, trong khi một bé gái 5 tuổi bị thương. Cả hai người này đều là nạn nhân của một vụ lở đất sau địa chấn tại thành phố Cagayan de Oro ở miền nam Philippines. Động đất xảy ra khi có mưa lớn nên đất dễ bị sụt lở hơn.Philippines nằm trên Vành đai Lửa Thái Bình dương. Đây là vành đai bao quanh đại dương lớn nhất thế giới với nhiều núi lửa đang hoạt động và các rãnh đại dương không ổn định. Hồi tháng hai, một cơn địa chấn mạnh 6,7 độ Richter xảy ra ở miền trung của Philippines kéo theo lở đất khiến hơn 100 người thiệt mạng và mất tích.Có một đường đứt gãy địa chất chạy ngay phía dưới thủ đô Manila, một đại đô thị với hơn 12 triệu dân. Các nhà địa chấn học của chính phủ Philippines cảnh báo rằng Manila chưa sẵn sàng cho việc đối phó với một trận động đất lớnTrọng Giáp