Việt Nam xác minh thông tin thuyền viên được Philippines giải cứuViệt Nam liên hệ với Philippines để xác minh thông tin một thuyền viên, bị phiến quân Hồi giáo bắt cóc năm ngoái, vừa được giải cứu. "Chúng tôi nhận được thông tin thuyền viên Đỗ Trung Hiếu được phía Philippines giải cứu. Chúng tôi đã liên hệ với các cơ quan chức năng Philippines để xác minh thông tin và chỉ đạo đại sứ quán Việt Nam tại Manila chuẩn bị biện pháp cần thiết, sẵn sàng tiếp nhận và đưa thuyền viên Đỗ Trung Hiếu về với gia đình", Bộ Ngoại giao hôm nay thông báo.Quân đội Philippines trước đó cho biết đã giải cứu một thuyền viên Việt Nam trên đảo Basilan, miền nam khu vực Mindanao, vào ngày 20/8. Đây là thành trì của nhóm phiến quân Abu Sayyaf chuyên bắt cóc con tin và đòi tiền chuộc.Đỗ Trung Hiếu cùng 5 thuyền viên khác trên tàu Royal 16 bị bắt cóc tại gần đảo Basilan, Philippines, tháng 11/2016. Cuối tháng 6, thuyền viên Hoàng Võ đã được giải thoát về Việt Nam.Hai thuyền viên Hoàng Trung Thông và Hoàng Văn Hải đã bị Abu Sayyaf sát hại vào đêm 4/7. Một con tin thiệt mạng trong cuộc đấu súng giữa quân đội và nhóm phiến quân trong tháng 7. Abu Sayyaf hiện chỉ còn giữ một con tin người Việt Nam.Theo người phát ngôn quân đội Philippines Jo-Ann Petinglay, quân đội Philippines mở các chiến dịch tấn công, gây sức ép lên Abu Sayyaf và thuyền viên Đỗ Trung Hiếu đã chạy thoát khỏi nhóm phiến quân."Binh sĩ của chúng tôi giải cứu anh ấy nhờ các mối liên hệ tại địa phương", Petinglay nói. Ông bác bỏ thông tin con tin Việt Nam được tự do nhờ trả tiền chuộc.Abu Sayyaf bắt đầu hoạt động từ những năm 1990. Nhóm từng liên kết với al-Qaeda trước khi thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS).Như Tâm