Nhóm nghị sĩ Philippines bị dừng chuyến thăm trái phép Trường SaQuân đội Philippines thông báo dừng một chuyến thăm của các nghị sĩ nước này ra đảo Thị Tứ, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Các nghị sĩ Philippines có kế hoạch thăm trái phép đảo Thị Tứ, quần đảo Trường Sa, để đánh giá việc nâng cấp và xây dựng cơ sở mới cho khoảng 100 cư dân Philippines tại đây. Quân đội Philippines hôm nay cho biết chuyến đi bị hoãn vì "lý do an toàn".Arsenio Andolong, người phát ngôn quân đội Philippines, nói việc để máy bay hạ cánh xuống đường băng bị xốp sau những trận mưa lớn là quá nguy hiểm."Chúng tôi cần ít nhất 5 ngày thời tiết khô ráo để đường băng cứng lại, đủ an toàn cho máy bay hạ cánh",  Reuters  dẫn lời Andolong cho biết. Philippines chưa công bố khi nào chuyến đi được thiết lập lại.Trung tướng  Raul del Rosario, chỉ huy quân đội phía Tây Philippines, cho biết Manila còn lo ngại về cách Bắc Kinh sẽ phản ứng với chuyến thăm.Đảo Thị Tứ có diện tích lớn thứ nhì trong số hàng trăm đảo và bãi san hô ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Một số quốc gia khác trong tranh chấp Biển Đông cũng đòi chủ quyền đối với đảo Thị Tứ, gồm Trung Quốc, Philippines. Manila hiện kiểm soát đảo này.Văn Việt