Nổ lớn ở dinh tổng thống PhilippinesMột tiếng nổ lớn gây chấn động dinh tổng thống Philippines ở Manila sáng nay. Rất may không có ai bị thương sau vụ việc này.
Một quan chức Philippines cho biết Tổng thống Gloria Arroyo cũng có mặt tại dinh Malacanang tại thời điểm xảy ra vụ nổ.Kênh truyền hình  ABS-CBN  đưa tin vụ nổ xuất phát từ bên trong thùng rác trước một tòa nhà trong dinh tổng thống."Không hề có dấu hiệu của chất nổ", Delfin Bangit, đứng đầu nhóm phụ trách an ninh của dinh tổng thống, cho biết. "Chúng tôi cho rằng một số chất hóa học trong thùng rác đã kết hợp với nhau và bị kích nổ bởi một điếu thuốc lá đang cháy dở".Hiện quân đội Phillippines thắt chặt an ninh tại Manila, đặc biệt là sau khi có thông tin về các âm mưu đảo chính nhằm lật đổ chính quyền của Tổng thống Arroyo.H.N.  (theo  AFP, AAP )