8 người chết khi giành giật gạo sau bão Haiyan8 người Philippines thiệt mạng trong lúc cùng hàng nghìn người sống sót sau siêu bão Haiyan xông vào một nhà kho của chính phủ để cướp lương thực.AP  dẫn lời Rex Estoperez, phát ngôn viên Cơ quan Lương thực Quốc gia, hôm nay cho biết cảnh sát và binh lính chỉ biết bất lực đứng nhìn khi vụ cướp lương thực diễn ra hôm qua tại thành phố Alangalang, tỉnh Leyte.8 người dân bị đè chết khi một bức tường của nhà kho bị xô đổ. Hơn 100.000 bao gạo cứu đói đã bị những người cướp đồ mang đi bằng xe bò, ông Estoperez cho hay.Estoperez  nói thêm còn nhiều nhà chứa gạo khác trong thành phố để cứu đói cho người dân sau bão nhưng từ chối không tiết lộ vị trí cụ thể vì lý do an ninh.Siêu bão Haiyan đổ bộ vào nhiều đảo của Philippines hôm 8/11, để lại hậu quả nặng nề sau khi đi qua. Ít nhất 800.000 người bị mất nhà ở và đang trong tình trạng thiếu lương thực, chăm sóc y tế. Tổng thống Philippines Benigno Aquino cho biết số người thiệt mạng do siêu bão Haiyan ở quốc đảo này là gần 1.800.Siêu bão Haiyan vượt quá khả năng ứng phó của một số chính quyền địa phương,  bất chấp thực tế là họ đã có sự chuẩn bị trước đó. Cộng đồng quốc tế đang khẩn trương tìm cách đưa hàng cứu trợ đến những nơi bị tàn phá bởi bão, và sơ tán người bị thương đến nơi an toàn để điều trị.Hướng Dương