Phiến quân thân IS ở Philippines ép con tin, trẻ em chiến đấuPhiến quân Maute ép con tin và trẻ em chiến đấu chống lại quân đội Philippines tại thành phố Marawi.Phiến quân Maute chiếm Marawi từ ngày 23/5 với ý định lập một "tỉnh" của Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Quân đội Philippines đang nỗ lực đẩy bật nhóm phiến quân, hiện chỉ còn khoảng 100 tên, ra khỏi thành phố.Một số kẻ cực đoan là thiếu niên, có thể đã bị chúng tuyển mộ và huấn luyện cách dùng súng,  AFP  dẫn lời Restituto Padilla, người phát ngôn quân đội Philippines, phát biểu với báo giới hôm nay.Padilla cho biết họ liên tục nghe các cư dân trốn thoát kể lại rằng trẻ em cùng các con tin bị ép phải tham chiến. Quân đội đang làm hết sức có thể để tránh gây thương vong cho những người này."Tuy nhiên, nếu họ cầm vũ khí và tham chiến, chúng tôi khó có thể làm gì khác", ông nói.Không lâu sau khi chiếm Marawi, phiến quân Maute đã bắt ít nhất hơn 10 con tin. Khoảng 300 dân thường vẫn đang mắc kẹt tại thành phố, cũng có thể bị bắt, theo Padilla. Dân thường bị ép phải mang hàng tiếp tế, đạn dược, thậm chí giúp nhóm phiến quân hôi của.Giao tranh kéo dài 7 tuần qua đã làm hơn 500 người chết, trong đó có 89 binh sĩ, 39 dân thường và 379 phiến quân. Gần 400.000 dân thường phải rời bỏ nhà cửa.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tháng trước tuyên bố "đè bẹp" nhóm phiến quân, tuy nhiên Manila đã bị lỡ nhiều hạn chót tự đề ra. Ông Padilla hy vọng cuộc chiến sẽ sớm kết thúc.Như Tâm