Duterte gọi Obama và EU là 'kẻ ngu ngốc'Tổng thống Philippines Duterte cảnh báo Tổng thống Mỹ Obama, Liên minh châu Âu và Liên Hợp Quốc "sẽ bẽ mặt" nếu họ điều tra chiến dịch chống ma tuý của ông."Những kẻ ngu ngốc này nghĩ rằng họ có thể làm bất cứ điều gì vì Philippines là một nước nhỏ. Có thể Chúa cho các ông tiền bạc nhưng chúng tôi có não",  Reuters  dẫn lại phát biểu của ông Duterte nói hôm qua trên truyền hình trước hàng trăm doanh nhân hàng đầu của Philippines, nhắc đến ông chủ Nhà Trắng,  Liên minh châu Âu (EU) và Liên Hợp Quốc (LHQ).Ông Duterte nói ông đã biết về việc ông Obama, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, EU cùng Hội đồng Nhân quyền LHQ thực hiện  cuộc điều tra bên ngoài Philippines với cáo buộc giết hại người nghiện ma tuý mà không đưa ra xét xử. Tuy nhiên ông chỉ biết việc này trong tình trạng bị động, sau khi đã trả lời các vấn đề liên quan.  Tổng thống Philippines hôm 12/10 thông báo chính thức mời một chuyên gia về xử án trước xét xử của LHQ đến nước này điều tra chiến dịch chống ma tuý."Tôi sẽ chơi với các ông. Tôi rất chắc rằng họ không thể thông minh hơn tôi. Tôi sẽ hỏi 5 câu khiến các ông bẽ mặt. Hãy coi chừng, nó sẽ là một màn trình diễn", ông Duterte nói.Trong bài phát biểu hôm qua, Tổng thống Philippines nhấn mạnh ông cần phải "dọn sạch" các con phố có những kẻ buôn bán ma tuý, đưa thế hệ trẻ của đất nước thoát khỏi tai hoạ của chất gây nghiện.Từ khi ông Duterte phát động chiến dịch chống ma tuý cuối tháng 6 vừa qua, ước tính gần 2.300 người đã thiệt mạng, trong đó hơn 1.500 người nghi liên quan bị bắn chết trong các đợt truy quét của cảnh sát. Nhà chức trách  trước đó cho hay số người thiệt mạng hơn 3.600, nhưng sau này kết luận nhiều người không liên quan đến ma tuý.Ô ng Duterte vẫn giành được sự ủng hộ của 86% người Philippines trong số 1.200 người tham gia cuộc khảo sát mới đây.Khánh Lynh