Tổng thống Philippines không hợp tác điều tra cáo buộc che giấu tài sảnTổng thống Philippines nói sẽ không hợp tác với các công tố viên chống tham nhũng đang điều tra ông với cáo buộc che giấu tài sản."Tôi không nằm trong phạm vi quyền hạn (của các thanh tra)",  AFP  dẫn lời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói cuối ngày 30/9.Văn phòng thanh tra Philippines tuần trước thông báo đang điều tra nghi vấn các tài khoản ngân hàng của Tổng thống Duterte có hàng trăm triệu peso (hàng triệu USD) nhưng ông không công khai. Đáp trả, Tổng thống Duterte gọi văn phòng thanh tra là cơ quan "tệ hại", mô tả cáo buộc nhằm vào ông là "lời nói dối dựa trên thông tin vô căn cứ"."Đưa ra bằng chứng giả tạo, lừa dối trước quốc gia rồi ông lại muốn đưa tôi vào trong quyền hạn của thanh tra", ông Duterte nói, ám chỉ phó tổng thanh tra Melchor Arthur Carandang, người thông báo điều tra tổng thống Philippines.Bình luận trên trái ngược với những gì người phát ngôn tổng thống nói tuần trước, rằng ông Duterte tôn trọng và tin tưởng văn phòng thanh tra.Cuộc điều tra được tổ chức sau khi Thượng nghị sĩ đối lập Antonio Trillanes cáo buộc ông Duterte tham ô công quỹ trong hơn hai thập kỷ làm thị trưởng thành phố Davao, miền nam Philippines.Ông Duterte nói gia đình ông có các bất động sản và hoạt động kinh doanh, gồm một nhà máy đá lạnh và xưởng đồ gỗ. Người cha quá cố của ông từng là thống đốc tỉnh."Tổng cộng mọi thứ không vượt quá 40 triệu peso (785.000 USD), tiền tiết kiệm cả đời của tôi. Một phần chỗ đó là tài sản thừa kế, người dân ở Davao biết điều này", ông cho biết.Ông Duterte, 72 tuổi, đắc cử tổng thống Philippines năm 2016 với cam kết trấn áp tham nhũng và tội phạm. Trong quá trình tranh cử, Duterte nói ông xuất thân từ một gia đình nghèo và sống giản dị, giúp tăng cường hình ảnh một chính trị gia đại diện cho người dân chống tham nhũng, theo các nhà phân tích.Như Tâm