Tổng thống Philippines: APEC cần chia sẻ thịnh vượng cho tất cảÔng Duterte cho rằng mục tiêu của APEC sẽ không đạt được nếu không đảm bảo tự do hóa thương mại một cách bình đẳng."APEC chỉ mang tính thời sự nếu tổ chức này đảm bảo sự thịnh vượng được chia sẻ cho tất cả. Các nền kinh tế phát triển phải mở rộng thị trường cho những nền kinh tế kém phát triển hơn", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC (CEO Summit) tại Đà Nẵng.Tổng thống Philippines lưu ý tự do thương mại phải đem lại lợi ích cho mỗi người dân bình thường, vì vậy cần đảm bảo tự do hóa thương mại phải giúp tăng bình đẳng, đảm bảo môi trường, và trao cơ hội phát triển công bằng, thúc đẩy hợp tác, cạnh tranh giữa các doanh nghiệp."Bản chất của hợp tác nghĩa là các bên đều phải đóng góp. Điều mà các nền kinh tế kém phát triển hơn cần không phải là từ thiện hay viện trợ. Điều chúng tôi cần là cơ hội tiếp cận thị trường. Không có tư duy như vậy, sự bình đẳng sẽ không đạt được", ông Duterte nói với khoảng 1.500 doanh nhân APEC.Tổng thống Philippines điểm lại các thành tựu của ASEAN, cho rằng ASEAN đã vươn lên trở thành "hình mẫu hội nhập kinh tế khu vực".Ông cho rằng là cộng đồng kinh tế năng động chiếm 56% GDP thế giới, APEC cần chính sách tiếp cận và hội nhập mạnh hơn nữa trên thế giới, tạo khu vực đầu tư và thương mại tự do hơn.Khu vực châu Á - Thái Bình Dương có diện tích lớn, cần cơ sơ hạ tầng tích hợp hơn để nối kết các nền kinh tế tốt hơn. Ông hy vọng chương trình phát triển ASEAN có thể tích hợp được trong đề án phát triển APEC, là nền tảng để thúc đẩy các chương trình thuận lợi hóa thương mại tự do."Chúng tôi muốn hợp tác với các bạn thúc đẩy tăng trưởng, hợp tác hội nhập khu vực", Tổng thống Duterte nhấn mạnh. Ông hy vọng đối thoại ASEAN – APEC được tổ chức vào ngày mai sẽ là một cuộc trao đổi cởi mở.An Hồng