Philippines dọn dẹp sau bãoMột chiến dịch dọn dẹp quy mô lớn đang được tiến hành tại Philippines sau khi bão Nesat tràn qua thủ đô Manila và đảo Luzon.Bão Nesat đã rời đảo Luzon và tiến ra Biển Đông với tốc độ gió 120 km/h. Các chuyên gia khí tượng dự báo nó sẽ đổ bộ vào đảo Hải Nam của Trung Quốc vào tối mai hoặc sáng sớm ngày 30/9.23 người chết và 35 người vẫn mất tích vì bão Nesat,  AFP  đưa tin. Giới chức thông báo phần lớn trường hợp tử vong xảy ra ở trong và xung quanh thủ đô Manila.BBC  cho biết, tình trạng ngập lụt trên đảo Luzon trở nên tồi tệ hơn hôm qua do chính phủ ra lệnh xả nước từ 4 đập tại tỉnh Bulacan do mực nước trong các đập đó dâng lên mức nguy hiểm.Điện đã được phục hồi tại khu vực trung tâm thủ đô Manila hôm nay và các tàu điện ngầm đã hoạt động trở lại. Tuy nhiên, hơn một triệu người trên đảo Luzon vẫn sống trong tình trạng mất điện.Nước lũ vẫn hiện diện tại một số khu vực trong thành phố Manila, như đại lộ Taft và công viên hải dương Manila. Các công nhân đang dọn những cây đổ, mảnh vỡ và những xe hơi hỏng. Trường học, công ty và các công sở đã mở cửa.Chủ tịch Hội đồng Quản lý và Giảm thiểu nguy cơ thảm họa quốc gia, ông Benito Ramos, thông báo các công nhân đang sửa chữa và dọn dẹp 61 tuyến đường trên đảo Luzon bị phá hủy trong bão.Ông Alfredo Lim, thị trưởng thành phố Manila, cho hay các đợt sóng lớn đã tràn qua tường chắn sóng nên nước từ vịnh Manila tràn vào nhiều khu vực rộng lớn.“Đây là lần đầu tiên Manila bị ngập bởi nước từ vịnh”, ông Lim nói.Cơ quan Khí tượng Philippines cảnh báo một cơn bão nhiệt đới khác đang hình thành trên Thái Bình Dương và có thể ập vào Philippines trong vòng một tuần.“Chúng tôi phải kết thúc chiến dịch giải quyết hậu quả của bão Nesat trước khi cơn bão tiếp theo tới”, ông Ramos nhận định.Việt Linh