Hợp tác biển là trụ cột quan hệ Việt Nam - PhilippinesChủ tịch nước Trương Tấn Sang chiều qua bắt đầu chuyến thăm Philippines và hội đàm với Tổng thống Benigno S. Aquino III, trong đó hai bên khẳng định hợp tác về biển là trụ cột của quan hệ song phương và ký bản ghi nhớ về tăng cường hợp tác hải quân.
Nhân chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Việt Nam và Philippines đã ký 4 văn kiện hợp tác, trong đó có Bản ghi nhớ về tăng cường hợp tác và chia sẻ thông tin giữa hải quân Việt Nam và Philippines và Bản thỏa thuận hợp tác về thiết lập đường dây nóng giữa Cảnh sát biển Việt Nam và Lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines.Trong cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục trao đổi về khả năng đưa hợp tác hai nước lên tầm chiến lược. Hai bên hoan nghênh những bước phát triển tích cực trong hợp tác quốc phòng-an ninh; đánh giá cao việc ký văn kiện về hợp tác giữa hải quân hai nước và văn kiện về thiết lập đường dây nóng trong dịp này.Khẳng định hợp tác về biển và đại dương là một trụ cột trong quan hệ hai nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Aquino III đánh giá cao việc thành lập Ủy ban hỗn hợp về Biển và Đại dương cấp thứ trưởng ngoại giao và việc Ủy ban sẽ sớm tiến hành phiên họp đầu tiên trong năm 2012.Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi thẳng thắn về vấn đề Biển Đông; nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông; giải quyết hòa bình các tranh chấp giữa các bên liên quan, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.Theo  TTXVN , hai nhà lãnh đạo cũng nhấn mạnh vai trò trung tâm của ASEAN, tầm quan trọng của việc thực hiện Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và hướng tới xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC). Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi về vấn đề đánh bắt cá trái phép và hoan nghênh việc thiết lập cơ chế phối hợp hai nước để xử lý vấn đề này.Trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai bên khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn hợp tác đa phương cũng như ủng hộ lẫn nhau ứng cử vào các tổ chức khu vực và quốc tế. Việt Nam và Philippines nhất trí phấn đấu đưa kim ngạch thương mại lên mức 3 tỷ USD hoặc hơn vào năm 2016.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm chính thức Philippines từ ngày 26 đến 28/10, nhằm khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Philippines, đặc biệt trong bối cảnh năm 2011, hai nước kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.Đình Nguyễn