Phản đối Philippines vi phạm nghiêm trọng chủ quyền Việt NamBộ Ngoại giao Việt Nam tuyên bố việc Tổng thống Philippines ký luật quy các đảo thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam vào lãnh thổ của Philippines là vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam ở quần đảo Trường Sa.
Trước đó, ngày 10/3, Tổng thống Philippines Gloria Arroyo ký ban hành Luật đường cơ sở mới của Philippines, trong đó quy thuộc các đảo thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam vào lãnh thổ của Philippines.Phản ứng trước việc này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Lê Dũng, hôm qua tuyên bố Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử về chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hành động của các bên liên quan ở khu vực này mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều là vi phạm chủ quyền của Việt Nam và không có giá trị pháp lý."Tổng thống Philippines Gloria Arroyo ký ban hành Luật đường cơ sở mới của Philippines, trong đó quy thuộc các đảo thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam vào lãnh thổ của Philippines, đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam ở quần đảo Trường Sa, làm phức tạp thêm tình hình, không phù hợp với tinh thần của Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông, đi ngược lại với xu thế hợp tác trong khu vực", ông Dũng cho biết.Ông Dũng khẳng định Việt Nam phản đối việc làm trên và đề nghị Philippines có thái độ kiềm chế, không tiến hành những hành động tương tự, tránh làm ảnh hưởng tới hòa bình, ổn định trong khu vực và quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Philippines.T. Huyền