Việt Nam - Philippines sắp thiết lập quan hệ đối tác chiến lượcPhó thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Philippines thống nhất những nội dung cơ bản, mở đường cho hai nước xem xét thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược trong thời gian tới. Hai bên cũng tiếp tục bày tỏ quan ngại về hoạt động bồi đắp ở Trường Sa.Trong cuộc họp Ủy ban Công tác chung về Đối tác chiến lược Việt Nam - Philippines kết thúc hôm nay, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cùng Ngoại trưởng Philippines  Albert del Rosario nhất trí những nội dung chính, làm cơ sở để lãnh đạo hai nước tiến tới xây dựng tầm quan hệ mới sắp tới, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Ông Minh và ông Rosario cùng  cam kết tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực biển, đại dương, là lĩnh vực hợp tác trụ cột trong quan hệ song phương, nhất trí triển khai hiệu quả các thỏa thuận hợp tác đã ký kết về nghề cá, hợp tác tìm kiếm cứu nạn và ứng phó sự cố tràn dầu trên biển.Về vấn đề Biển Đông, hai bộ trưởng bày tỏ lo ngại về những hành động lấn chiếm quy mô lớn đang diễn ra, đe dọa đến hòa bình và ổn định trong khu vực cũng như đe dọa đến cuộc sống của rất nhiều người dân các nước ven biển trong khu vực này.Hai bên nhất trí các bên liên quan cần tuân thủ Tuyên bố giữa ASEAN và Trung Quốc về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm đạt được Bộ Quy tắc Ứng xử (COC) vì tính cấp thiết của vấn đề này. Các bên liên quan cũng cần kiềm chế, không có các hành động làm tăng căng thẳng ở Biển Đông.Hai bộ trưởng tái khẳng định các bất đồng ở Biển Đông cần được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế và Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS).  Việt Nam và Philippines cũng nhất trí cần tiếp tục phối hợp xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết và có vai trò trung tâm trong các vấn đề khu vực.Hôm 21/1, các quan chức ngoại giao và quốc phòng Philippines cảnh báo Trung Quốc đang tăng cường việc cải tạo các đá ở Trường Sa với quy mô "đồ sộ". Việt Nam sau đó lên tiếng yêu cầu Bắc Kinh dừng các hoạt động xây dựng này.  Philippines cuối năm ngoái hoan nghênh Việt Nam bác bỏ đường 9 đoạn của Trung Quốc ở Biển Đông, trước thời điểm tòa án trọng tài quốc tế xem xét vụ kiện mà Manila đưa ra với Trung Quốc.Việt Anh