Philippines cấm nhập loại phân bón có thể dùng làm bomHôm qua, chính quyền Manila đã ban hành lệnh cấm nhập khẩu ammonium nitrate, một loại phân bón mà theo cảnh sát có thể được sử dụng để chế tạo bom. Bộ trưởng Nông nghiệp Leonardo Montemayor cho biết, chính phủ đã ra quyết định này vì "mục đích an ninh quốc gia".
Ông Montemayor bày tỏ: “Chúng tôi muốn ngăn không để những người vô tội trở thành nạn nhân của những quả bom. Đây cũng là một cách không cho những tên khủng bố tiếp cận với các loại nguyên liệu có thể chế tạo được chất nổ”.  Ammonium nitrate  vốn là loại phân bón được sử dụng rộng rãi ở Philippines, đặc biệt là trong ngành nông nghiệp trồng xoài. Riêng năm ngoái, Philippines đã nhập khẩu 180 tấn hóa chất này. Bộ trưởng Nông nghiệp Philippines khẳng định, từ nay người nông dân nước này buộc phải dùng các loại phân bón như  ammonium sulfate  và  urea  để thay thế.  Cảnh sát Philippines mới đây tiết lộ, họ đã bắt được một người tình nghi là chuyên gia chất nổ của nhóm Hồi giáo cực đoan Abu Sayyaf. Người này khai nhận với các nhà điều tra rằng, Abu Sayyaf đang có kế hoạch sử dụng chất  ammonium nitrate  chế tạo bom để tấn công một cầu chui lớn, một địa điểm linh thiêng của người Thiên chúa giáo, một cơ quan chính phủ và một đoàn tàu.Đình Chính  (theo  AP, Reuter )