Số người chết vì bão tại Philippines tăng lên 240Các nhân viên cứu hộ tìm thêm được nhiều tử thi trong trận lũ lụt cuối tuần trước tại Philippines, đẩy số người chết lên 240 người. Giới chức lo ngại con số đó còn tiếp tục tăng.Theo  AP , chính quyền Philippines kêu gọi sự trợ giúp của cộng đồng quốc tế do họ không có đủ nhân lực và vật chất để chống đỡ với một cơn bão khác được dự báo là sẽ tràn tới quốc đảo này vào thứ sáu tới. Các nhân viên cứu hộ phát hiện thêm nhiều thi thể khi đào bới trong những làng mạc. Hiện tại vẫn còn 37 người mất tích.Bộ trưởng Quốc phòng Gilbert Teodoro, chỉ huy chiến dịch cứu hộ, nói rằng cảnh sát, binh lính và tình nguyện viên đã cứu được hơn 7.900 người. Ông cũng cho hay hỗ trợ từ các nước sẽ giúp Philippines tiếp tục duy trì hoạt động cứu trợ cho các nạn nhân."Chúng tôi đang làm hết khả năng để cung cấp nhu yếu phẩm, nhưng tình hình có thể trở nên xấu hơn. Chúng tôi không thể chờ điều tồi tệ ấy xảy ra", ông Teodoro nói.Mức độ tàn phá của bão nhiệt đới Ketsana càng trở nên rõ ràng hơn khi đài truyền hình phát đi những hình ảnh về các khu dân cư bị phủ kín bởi bùn, những chiếc xe hơi lật úp trên đường phố, người dân không có nước sạch, lương thực và điện.Theo thống kê, nhà cửa của khoảng nửa triệu người đã bị tàn phá. Khoảng 115.000 người đang trú ẩn trong khoảng 200 trường học, nhà thờ và các tòa nhà công cộng khác.  AP  cho biết, Mỹ vừa viện trợ 100.000 USD và triển khai trực thăng, xuồng cao su cùng binh sĩ để hỗ trợ chiến dịch cứu hộ. Chương trình Lương thực Thế giới và Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc cũng gửi lương thực và nhiều nhu yếu phẩm khác.Trong khi đó, các nhà hoạt động môi trường lấy trận lụt tại Philippines làm ví dụ về sự nguy hiểm của biến đổi khí hậu để cảnh báo các nhà đàm phán tại hội nghị khí hậu của Liên Hợp Quốc tại Bangkok. Hội nghị này đã mở màn hôm qua.Minh Long