8 người chết vì động đất ở PhilippinesMột cơn địa chấn mạnh 6,8 độ richter trên đảo Mindanao thuộc miền nam Philippines đã khiến toàn thể cư dân địa phương kinh hoàng. Ngoài số nạn nhân thiệt mạng, còn hơn 100 người bị thương, nhiều nhà cửa bị hư hại nặng.
Hai nhà thờ ở thị trấn Tupi đổ sập. Hàng nghìn dân địa phương và du khách trong các khách sạn tại thành phố General Santos đã hoảng loạn đổ ra đường chạy trốn. “Tôi cứ nghĩ đó là ngày tận thế”, Roger Bihag, một doanh nhân trên đảo, cho biết.Khoảng 30 ngôi nhà bằng gỗ bị sụp, đè chết 5 người, trong đó có cả trẻ em. Trận động đất sáng nay cũng gây lở đất và những đợt sóng khá cao gần đảo Sarangani.Năm 1990, đảo Luzon cũng gánh chịu thảm họa tương tự nhưng mạnh hơn nhiều (7,7 độ Richter), làm hơn 1.600 người bị thiệt mạng. Hằng năm, Philippines có khoảng 1.700 cơn địa chấn, trong số đó chỉ có trung bình 16 lần tương đối mạnh.Tú Đạt  (theo  Reuters )