Trung Quốc tập trận trên Biển ĐôngHải quân Trung Quốc hôm qua điều một đội tàu thuộc biên chế của hạm đội Nam Hải ra diễn tập ở Biển Đông.Theo  Tân Hoa xã , một đội tàu thuộc biên chế của Hạm đội Nam Hải hôm qua rời một quân cảng ở Tam Á thuộc tỉnh Hải Nam, tiến ra Biển Đông phối hợp diễn tập với lực lượng tàu ngầm. Hãng này không nói rõ địa điểm tập luyện, chỉ nói ở phía nam đảo Hải Nam.Đội tàu này bao gồm hai tàu khu trục mang tên Hải Khẩu, Vũ Hán và tàu đổ bộ Trường Bạch Sơn.  Tham gia lần diễn tập còn có ba trực thăng, một tàu đệm khí và một liên đội thủy quân lục chiến.Tư lệnh Hạm đội Nam Hải Tưởng Vỹ Liệt cho biết cuộc diễn tập này nhằm kiểm tra khả năng hợp đồng tác chiến của tàu chiến, tàu ngầm và máy bay, từ đó tăng cường khả năng chiến đấu ngoài khơi xa trên cơ sở hệ thống thông tin liên lạc.Cuối tháng 11/2013, Trung Quốc c ũng điều tàu sân bay Liêu Ninh đến Biển Đông diễn tập, với các bài kiểm tra khả năng chịu áp lực nước biển, tốc độ chạy ở những vùng nước sâu, độ ổn định của thiết bị và vũ khí.Trong một diễn biến liên quan, tờ  Tin tức Hải dương Trung Quốc  hôm nay đưa tin, nước này sẽ đưa một tàu tuần tra dân sự 5.000 tấn tới đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam .Trung Quốc thời gian qua có nhiều hành động gây lo ngại ở Biển Đông.  Cuối năm ngoái, chính quyền tỉnh Hải Nam của Trung Quốc thông qua quy định mới. Theo đó bắt đầu từ 1/1, các tàu cá nước ngoài phải xin giấy phép mới được thăm dò hoặc đánh bắt cá tại hai phần ba Biển Đông, nơi đang có tranh chấp chủ quyền giữa nước này và một số nước ASEAN, trong đó có Philippines và Việt Nam.Việt Nam khẳng định những yêu sách đơn phương mà Trung Quốc áp đặt tại Biển Đông là bất hợp pháp và vô giá trị, đồng thời yêu cầu nước này "hủy bỏ những việc làm sai trái, đóng góp thiết thực vào việc duy trì hòa bình, ổn định tại khu vực".Philippines cũng phản đối yêu sách mới này của Bắc Kinh, coi đây là hành động bắt ép tàu nước khác và là vi phạm luật pháp quốc tế. Bộ Ngoại giao Mỹ coi việc Trung Quốc ra quy định hạn chế đánh bắt cá mới trên phần lớn Biển Đông là "hành động khiêu khích và tiềm ẩn nguy hiểm".Đức Dương