Philippines cam kết bảo đảm an toàn cho người Việt bị khủng bố bắtLãnh đạo Bộ Ngoại giao Philippines và Việt Nam hôm qua thảo luận về vấn đề con tin Việt đang bị khủng bố giam giữ ở nước này. Ngoại trưởng Philippines Alan Peter Cayetano gửi lời chia buồn sâu sắc tới chính phủ, nhân dân và gia đình các công dân Việt Nam bị khủng bố sát hại và cam kết nỗ lực đảm bảo an toàn cho những người còn đang bị giam giữ, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam.Ngoại trưởng Alan Peter Cayetano tuyên bố trong cuộc gặp phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bên lề  Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 50 tại Manila.6 thuyền viên Việt Nam trên tàu Royal 16 bị nhóm khủng bố Abu Sayyaf bắt cóc gần đảo Basilan, Philippines hồi tháng 11/2016. Cuối tháng 6, Hoàng Võ, một trong các thuyền viên, đã được giải thoát về Việt Nam, tuy nhiên hai công dân Hoàng Trung Thông và Hoàng Văn Hải chúng bị sát hại đêm 4/7.  Quân đội Philippines cũng tìm thấy thi thể công dân Trần Việt Văn, sau các đợt tấn công nhóm Abu Sayyaf ở khu vực Tolo, Sulu.Khu vực gần đảo Basilan là nơi có sự hiện diện của phiến quân Abu Sayyaf, nhóm thường thực hiện các vụ bắt cóc tống tiền ở Philippines. Abu Sayyaf bắt đầu hoạt động từ những năm 1990. Nhóm từng liên kết với al-Qaeda trước khi thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Bên cạnh cuộc gặp với ông  Cayetano,  Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng gặp ngoại trưởng các nước Singapore, Indonesia, Australia và Lào.Trọng Giáp