Bếp bánh Nhà Trắng có 'nữ tướng' đầu tiênSusan Morrison được cử làm trưởng Bếp bánh, giám sát và lên thực đơn tráng miệng cho tất cả các sự kiện xã hội ở Nhà Trắng, trở thành nữ tướng đầu tiên ở nơi này.Sáu người đảm trách nhiệm vụ này trước cô đều là nam giới. Người tiền nhiệm của cô, ông William Yosses, được cựu đệ nhất phu nhân Laura Bush thuê từ năm 2007. Còn cựu đầu bếp Roland Mesnier đã phục vụ 25 năm trong Nhà Trắng, từ đời tổng thống Jimmy Carter đến George W.Bush.Một trong những nhiệm vụ mới nhất của cô với tư cách là bếp trưởng Bếp bánh là làm Nhà Bánh Gừng theo mô hình Nhà Trắng. Đây là hoạt động thường niên trong mỗi mùa lễ ở Mỹ và tác phẩm sẽ được trưng bày trước công chúng.Morrison bắt đầu làm hợp đồng ở Nhà Trắng từ năm 1995. Cô được thăng chức trợ lý Bếp bánh năm 2002. Đến nay, cô đã phục vụ gần 20 năm trong Nhà Trắng, theo  Whitehouse.Nhà Trắng có vườn nuôi ong riêng. Morrison rất quan tâm đến việc đảm bảo sức khỏe của đàn ong, cũng như quá trình sản xuất mật của chúng. Các đầu bếp tại đây sử dụng mật ong thay cho đường, để làm hài lòng đương kim Đệ nhất phu nhân Mỹ, người nổi tiếng có thói quen ăn uống lành mạnh.Năm 2005, Criste Comerford, một phụ nữ gốc Philippines cũng được chọn làm Bếp trưởng tại Nhà Trắng. Bà là người phụ nữ đầu tiên, cũng là người châu Á đầu tiên đảm nhận vị trí này. Morrison nói Comerford là người lãnh đạo, cố vấn, và truyền cảm hứng bất tận cho cô.Hồng Hạnh