Bão Bopha quay lại PhilippinesCơn bão kinh hoàng tấn công Philippines hồi đầu tuần làm hơn 500 người thiệt mạng và hàng chục nghìn người mất nhà cửa đang quay trở lại và sẽ ập vào nước này một lần nữa.
Bão Bopha đã rút khỏi Philippines sau khi phá hủy nhiều làng mạc ở miền nam nhưng các chuyên gia dự báo khí tượng cho biết bão bất ngờ đổi hướng và sẽ tiếp tục tấn công nước này, lần này là ở miền bắc.Cơ quan khí tượng kêu gọi người dân chuẩn bị đối phó với cơn bão có sức gió lên đến 160 km/h và mưa lớn khi nó đổ bộ vào mũi phía bắc của đảo Luzon trong sáng sớm ngày 9/12. Sẽ có mưa dữ dội trong khu vực và "người dân cần phải hết sức lưu ý", Giám đốc Cơ quan Dân phòng Benito Ramos cảnh báo.Diễn biến bất ngờ này làm gia tăng khó khăn cho Philippines. Nước này đã phải kêu gọi viện trợ quốc tế cho khu vực miền nam bị lũ lụt và lở đất.Đội cứu trợ của Liên Hợp Quốc hôm qua bay đến đảo miền nam Mindanao, nơi thiệt hại nặng nề vì bão và chứng kiến cảnh tượng nhiều làng mạc "bị phá hủy 100%", bà Imogen Wall, người phát ngôn Văn phòng điều phối các vấn đề nhân đạo của Liên Hợp Quốc cho biết."Đây là một nơi rất nghèo nàn và người dân phụ thuộc hoàn toàn vào nông nghiệp. Nếu người dân không có tiền thu hoạch từ mùa màng thì họ sẽ không có gì để ăn. Họ sẽ cần rất nhiều sự giúp đỡ trong những tháng tới. Giai đoạn khó khăn có thể sẽ kéo dài", bà nói với  AFP  qua điện thoại.Bopha, cơn bão mạnh nhất tại Philippines trong năm nay, ập vào bờ biển phía đông của đảo Mindanao, miền nam Philippines, với sức gió 210 km/h hôm 4/12 làm ít nhất 548 người thiệt mạng, khoảng 500 người mất tích và hơn 200.000 người khác lâm vào tình trạng mất nhà cửa.Tại Marapat, một ngôi làng bị cô lập gần thị trấn New Bataan, khoảng 4.000 người sống sót sau bão chỉ có dừa để ăn và đội viện trợ không thể tiếp cận họ. Tất cả các ngôi nhà đã bị hỏng, người dân phải ngủ trong các phòng học tốc mái của một ngôi trường và sử dụng nguồn nước suối ở gần đó.Dodres, 38 tuổi, cho biết các nhân viên của nhà thờ mang được hai nồi cháo lớn đến trong ngày 8/12. Đây là nguồn cung cấp lương thực đầu tiên và duy nhất sau cơn bão và họ ăn ngấu nghiến trong vòng vài phút.Nhiều xác chết đã được đưa vào quan tài đặt trên đống bùn đất ở nơi từng là khu chợ của New Battaan. Jing Maniqued, 37 tuổi, không biết chôn hai người chị của mình ở đâu khi nghĩa trang cũng bị tan hoang sau trận bão. Bố mẹ họ thì vẫn đang mất tích.Giáo hoàng Benedict XVI đã ban hành lời kêu gọi "đoàn kết" giúp đỡ lẫn nhau và cho biết ông đang cầu nguyện cho "các nạn nhân, gia đình họ và những người mất nhà cửa" của Philippines, nơi có 80% dân số theo Thiên chúa giáo.Vũ Hà