Manila và Washington không đạt thỏa thuận tập trận chungBộ trưởng Quốc phòng Philippines Angelo Reyes hôm qua cho biết, hai bên đang cân nhắc các lựa chọn khác sau khi không thể nhất trí về vai trò của lính Mỹ trong cuộc chiến chống lực lượng Hồi giáo cực đoan Abu Sayyaf.
Reyes nói rằng hai bên đồng ý tìm kiếm các giải pháp khác, đồng thời cho biết Washington và Manila vẫn phải tìm cách giải quyết những khúc mắc liên quan đến pháp lý để có thể đưa thêm 1.000 lính Mỹ tới phía nam đảo Joro.Cả hai chính phủ đều khẳng định chiến dịch này nhằm giúp quân đội Philippines tăng cường khả năng đương đầu với các cuộc tấn công khủng bố. Trong khi Mỹ gọi hoạt động này là "chiến dịch chung", phía Manila lại muốn dùng từ "luyện tập chung".Giới chức Nhà Trắng muốn lính Mỹ được phép tham gia chiến dịch chống Abu Sayyaf. Động thái này đã dấy lên sự phản đối ở Manila. Các nhóm cánh tả, các nhà lập pháp và báo giới cáo buộc Philippines vi phạm hiến pháp vì đã cho phép binh sĩ nước ngoài tham chiến.Đầu tuần trước, ông Reyes cho biết việc triển khai lính Mỹ ở miền nam đất nước sẽ được hoãn lại cho tới khi quyết định được vai trò cụ thể của họ.Ngọc Sơn  (theo  AP )