Tại sao cuộc chiến chống khủng bố không bao giờ chấm dứt?Trước khi xảy ra vụ Riyadh và Casablanca, người ta bắt đầu tin rằng cuộc chiến chống khủng bố đang diễn ra tốt đẹp, với thắng lợi nối tiếp thắng lợi. Tuy nhiên, mối lo ngại bị báo thù của Mỹ và một số quốc gia đã trở thành hiện thực.
Mỹ giành chiến thắng chóng vánh ở Iraq, loại bỏ chế độ bị chính quyền Bush cáo buộc là có liên quan đến khủng bố Hồi giáo. Không có cuộc tấn công nào nhằm vào đất Mỹ sau vụ 11/9. Nhiều thủ lĩnh quan trọng của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda thì bắt. Chỉ vài ngày trước vụ đánh bom ở Riyadh, Tổng thống Mỹ George W. Bush đứng trên chiến hạm USS Abraham Lincoln tuyên bố thắng lợi ở Iraq và khẳng định: "Cuộc chiến chống khủng bố chưa kết thúc, nhưng nó sẽ không kéo dài vô tận. Chúng ta không biết ngày thắng lợi, nhưng chúng ta đã thấy những biến chuyển".Tuy nhiên, sau những vụ tấn công ở Riyadh và Casablanca, không ai còn đề cập đến "biến chuyển" nữa. Thế giới một lần nữa lại khóc thương, tập trung vào cứu hộ và tìm cách phản ứng. Ai cũng hiểu rằng, những kẻ cực đoan Hồi giáo đang tức giận, vẫn được tổ chức tốt và có thể gây tổn thất đáng kể cho Mỹ cùng đồng minh.Al-Qaeda lại là thủ phạm?Mặc dù chưa có bằng chứng rõ ràng, nhưng các quan chức Mỹ cho rằng những vụ tấn công ở Riyadh có dấu ấn của mạng lưới khủng bố do Osama bin Laden đứng đầu. Cách đây 9 tháng, cơ quan tình báo Mỹ đã phát hiện một cuộc tranh cãi căng thẳng ở một chi nhánh Al-Qaeda tại Ảrập Xêút về việc liệu có nên tiến hành một chiến dịch lớn ở vương quốc không. Bản thân bin Laden có thể đã đóng góp, ít nhất là từ xa, vào cuộc thảo luận này. Trong cuốn băng tiếng gửi tới kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera hồi tháng hai, người tự nhận là trùm khủng bố đang bị truy lùng ráo riết kêu gọi "những người Hồi giáo trung thực hãy tự giải phóng khỏi những chế độ bất công, phản bội, bị Mỹ biến thành nô lệ, trong đó những khu vực đủ điều kiện nhất là Ảrập Xêút và Marốc".Còn có bằng chứng khác cho thấy những cuộc tấn công hồi tuần trước có thể liên quan đến Al-Qaeda. Vài ngày trước vụ Riyadh, cảnh sát Ảrập Xêút đột kích một ngôi nhà của bọn tội phạm ở ngay ngoại vi al-Jadawel, nơi những kẻ khủng bố tụ tập, nhưng không thành công. Họ tìm thấy vũ khí, nhưng những kẻ ẩn náu tại đó đã trốn thoát. Nhà chức trách Ảrập Xêút nhanh chóng công bố tên và ảnh của 19 kẻ khủng bố, trong đó có Abdulrahman Mansour Jabarah và Khalid al-Jehani. Jabarah là anh trai của Mohammed Mansour (Sammy) Jabarah, công dân Canada gốc Kuwait đang bị Mỹ giam giữ, từng tham gia âm mưu bất thành nhằm đánh bom các đại sứ quán ở Singapore. Al-Jehani, người được cho là phụ trách các hoạt động của Al-Qaeda tại vùng Vịnh, có vẻ đang cầm một khẩu Kalashnikov trong đoạn băng về mạng lưới khủng bố tại nơi trú ẩn ở Afghanistan năm 2001.Al-Qaeda cũng có thể phải chịu trách nhiệm trong vụ đánh bom Casablanca. Một quan chức cao cấp Marốc cho biết các cuộc thẩm vấn nhanh chóng đưa ra kết quả những kẻ khủng bố đã được "những thành viên nước ngoài của phong trào thánh chiến quốc tế truyền bá tư tưởng cực đoan, huấn luyện, tổ chức và đưa vào hoạt động". Kể từ thời điểm Al-Qaeda đồng thời đánh bom đại sứ quán Mỹ ở hai nước châu Phi năm 1998, mạng lưới này đã chứng tỏ có kỹ năng, nguồn tài chính và nhân lực để điều phối các vụ tấn công khủng bố ở mức chưa từng có.Kể từ vụ 11/9, tổ chức khủng bố đã phải chịu nhiều sức ép. Những trại huấn luyện khủng bố ở Afghanistan và nơi trú ẩn an toàn của Al-Qaeda đã bị loại bỏ. Tuy nhiên, mạng lưới này vẫn tỏ ra ghê gớm. Một quan chức Mỹ nhận định: "Al-Qaeda vẫn duy trì khả năng lên kế hoạch và tiến hành tấn công khủng bố".Al-Qaeda lấy lại sức mạnh ở đâu?Một số chiến binh cực đoan vẫn tồn tại ở Afghanistan. Những thành viên ở nơi khác thì đang cố phát triển vũ khí sinh hoá. Cuối tuần trước, các quan chức Mỹ thông báo gần đây đã bắt giữ hai kẻ lên kế hoạch giám sát các mục tiêu trên đất Mỹ. Trong 18 tháng qua, những kẻ khủng bố đã tấn công từ Philippines tới Tunisia, và những nghi phạm bị bắt ở khắp nơi, từ Rome tới Chicago. Xác định có phải phương tây đang giành thắng lợi trong cuộc chiến khủng bố chỉ có số liệu không rõ ràng. Tuy nhiên, người ta có thể khẳng định: chủ nghĩa khủng bố tồn tại từ rất lâu trước vụ 11/9 và sẽ còn tiếp tục rất lâu sau đó.Bin Laden ở đâu?Đối với hầu hết người Mỹ, "chiến thắng" cuộc chiến chống khủng bố có nghĩa là thắng lợi trước Al-Qaeda. Trên tàu USS Abraham Lincoln, Tổng thống Bush tuyên bố: "Gần nửa số quan chức cao cấp của Al-Qaeda đã bị bắt hoặc giết chết". Điều đó có thể chính xác. Vụ bắt giữ Walid bin Attash, bị tình nghi tổ chức cuộc đánh bom tàu USS Cole ở cảng Aden (Yemen), và Abd al-Aziz, bị cáo buộc trả lương cho những thủ phạm 11/9, ở Pakistan hôm 29/4 chỉ nằm trong số một loạt cuộc truy đuổi thành công các nhân vật hàng đầu trong mạng lưới khủng bố.Thế nhưng, Al-Qaeda vẫn có khả năng tổ chức những cuộc tấn công tinh vi. Các quan chức Mỹ tin rằng một số thủ lĩnh khủng bố đã tập hợp lại ở Iran. Chính phủ Tehran bác bỏ cáo buộc Al-Qaeda đang dùng lãnh thổ nước này làm một căn cứ hoạt động mới. Tuy nhiên, theo một nhà ngoại giao phương tây ở đất nước Trung Đông này, thành viên ban lãnh đạo mạng lưới khủng bố ( shura ) đã tập hợp nhiều lần ở khu vực biên giới giữa Iran với Pakistan và Afghanistan, nơi chính quyền trung ương có ít quyền lực hơn và tình trạng buôn lậu cùng mất trật tự hoành hành.Với bin Laden, nhìn chung các nhà phân tích tin rằng ông ta vẫn còn sống và có thể chuyển thông điệp tới cấp dưới qua những người đưa tin. Các quan chức chống khủng bố CIA và FBI cho rằng trùm khủng bố đang lẩn trốn ở đâu đó tại vùng núi trên biên giới giữa Afghanistan và Pakistan. Bắt sống bin Laden là điều sẽ làm người Mỹ vô cùng hài lòng. Tuy nhiên, không rõ bắt được bin Laden "dù còn sống hay đã chết" sẽ có tác động thực tế với chủ nghĩa khủng bố hiện nay như thế nào. Nhiều nhà phân tích cho rằng lấy con số thủ lĩnh Al-Qaeda bị bắt để đo thành công trong việc truy quét mạng lưới khủng bố là một sai lầm. Loại bỏ đầu não kẻ thù không có nghĩa là triệt phá được toàn bộ tổ chức.Nguy cơ lớn đến mức nào?Al-Qaeda còn mạnh như cách đây hơn 18 tháng, sau vụ 11/9 không? Tổ chức này vẫn còn là một nguy cơ với Mỹ? Câu trả lời là có và không. Tăng cường an ninh và giám sát làm mạng lưới khủng bố khó tiến hành những chiến dịch phức tạp, được trù tính từ lâu và khá tốn kém ở phương tây như vụ 11/9. Người ta cũng kiểm soát các dòng tiền được chuyển tới những nhóm khủng bó. Tuy nhiên, Roland Jacquard, chuyên gia chống khủng bố của Pháp, cho rằng Al-Qaeda hiện không cần nhiều tiền như trước. "Nhân tố tiêu tốn nhiều tỷ USD của mạng lưới khủng bố là các trại huấn luyện. Giờ Al-Qaeda không cần nhiều tiền như trước nữa", ông nói. Vụ đánh bom chỉ tiêu tốn khoảng 35.000 USD, một khoản có thể dễ dàng thu được từ gian lận thẻ tín dụng và mạng lưới tội phạm nhỏ của những kẻ Hồi giáo cực đoan.Tuy nhiên, việc phá huỷ các trại huấn luyện tại Afghanistan cũng có mặt trái. Những kẻ khủng bố, trước tập trung tại một điểm, nay bị phân tán về quê hương hoặc những địa điểm mới như Chechnya, Yemen, Đông Phi và khu vực Pankisi của Gruzia. Theo Rohan Gunaratna, tác giả một cuốn sách bán chạy về Al-Qaeda, những chỉ huy khu vực khủng bố đang "hoạt động độc lập với quyền kiểm soát tập trung". Những thủ lĩnh khủng bố địa phương không còn phụ thuộc vào bin Laden và bộ máy cao cấp, trừ mặt tư tưởng.Những cuộc tấn công trong tương lai có thể xảy ra ở đâu?Những vụ tấn công hồi tuần trước có thể gợi ý câu trả lời. Một nhân viên điều tra Pháp nói: "Cuộc thánh chiến quốc tế được đặt lên vị trí ưu tiên hàng đầu ở mảnh đất Hồi giáo". Tập trung vào các mục tiêu ở thế giới Hồi giáo, những kẻ khủng bố thu được lợi ích kép. Chúng có thể tấn công người phương tây - khách du lịch ở Bali, ở Casablanca. Và những tên khủng bố có thể phá hoại chính phủ sở tại, đối tượng bị chúng coi là đã lạc khỏi con đường trung thực và liên minh với Mỹ. Andre Azoulay, cố vấn quốc vương Marốc Mohammed VI, coi vụ đánh bom Casablanca là nỗ lực trừng phạt "quốc gia Ảrập duy nhất đang thực hiện chính sách hướng đến một cộng đồng dân chủ, đa nguyên và đa tôn giáo cùng chung sống hài hoà". Ông cho rằng sự cởi mở và tự do là điều mà những kẻ khủng bố lo ngại nhất.Nguyễn Hạnh  (theo  Time )