Trung Quốc chỉ trích Philippines vì coi Ba Bình 'là đá ngầm'Trung Quốc cáo buộc Philippines đang tìm cách vô hiệu hóa tuyên bố chủ quyền của nước này bằng cách mô tả đảo Ba Bình ở Trường Sa giống "đá ngầm". Khi diễn đàn an ninh thường niên lớn nhất châu Á Đối thoại Shangri-la hôm nay khai mạc ở Singapore, Trung Quốc lên tiếng cáo buộc Philippines tìm cách vô hiệu hóa tuyên bố chủ quyền của nước này tại Trường Sa. Philippines mô tả đảo Ba Bình là "đá ngầm", không thể đủ điều kiện cho con người sinh sống, theo  Reuters .  Đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam hiện do Đài Loan chiếm giữ trái phép.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh cáo buộc Philippines "vi phạm luật pháp quốc tế" và coi đây là điều "không thể chấp nhận". Bà Hoa ngang nhiên tuyên bố Trường Sa là ngư trường lịch sử của Trung Quốc và nhiều thế hệ ngư dân nước này đã "đánh bắt, trồng cây, đào giếng nước ngọt ở đây để biến nơi này thành đảo đủ sự sống cho con người".Tại Ba Bình, Đài Loan năm ngoái đã đầu tư 100 triệu USD cho các hạng mục như sân bay, bệnh viện và các thiết bị cung cấp nước ngọt. Theo các chuyên gia, Trung Quốc không lên tiếng tố cáo Đài Loan vì cho rằng sẽ nắm được đảo Ba Bình khi "thu hồi" Đài Loan.Căng thẳng trên Biển Đông dự kiến sẽ nóng tại diễn đàn an ninh Đối thoại Shangri-la, nơi thể hiện sự cạnh tranh ảnh hưởng sâu sắc giữa Mỹ và Trung Quốc trước khi có phán quyết vào tháng này của Tòa án Trọng tài Thường trực (PCA) ở The Hague về tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông.Philippines kiện Trung Quốc ra tòa vì yêu sách đường 9 đoạn, đòi hỏi chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, nơi có trị giá hàng hóa 5 nghìn tỷ USD lưu thông mỗi năm. Trung Quốc tuyên bố không tham gia vụ kiện, phủ nhận mọi phán quyết và cho rằng mọi tranh chấp nên được giải quyết qua đàm phán song phương.Xem thêm:  Ông Tập muốn đưa quan hệ với Philippines 'đi đúng hướng'Văn Việt