Nghi phạm trùm ma túy bị bắn chết trên phố PhilippinesAurora Moynihan, bị tình nghi buôn ma túy đá khét tiếng ở Philippines, vừa bị bắn chết trên đường phố. Bà Aurora Moynihan, 45 tuổi, nằm bên lề đường ở thủ đô Manila với phần ngực đẫm máu.  Giới chức tìm thấy trên người bà 4 túi shabu, tên lóng của ma túy đá ở Philippines, và "các vật liệu khác liên quan đến ma túy".Theo  The Sun , cảnh sát đã công bố hình ảnh từ camera giám sát cho thấy bà bị một người đi cùng bắn nhiều phát khi bước ra khỏi một chiếc SUV. Tờ giấy để lại cạnh thi thể bà này có dòng chữ: "Kẻ bán ma túy cho những người nổi tiếng, bà là người kế tiếp".Theo các nhân chứng,  Aurora  bị bắn 5 phát.Aurora  là một tay buôn ma túy đá khét tiếng với khách hàng chủ yếu là những người nổi tiếng ở Philippines.Cha của  bà, ông  Antony Moynihan, cũng là một tay chơi khét tiếng từng phải bỏ trốn từ Anh sang Philippines để tránh cáo buộc lừa đảo vào những năm 1970.  Ông này kết hôn với vợ ba là vũ công múa bụng  Luthgarda Fernandez và sinh ra  Aurora trước khi  qua đời năm 55 tuổi vì đau tim.Em gái của Aurora,  Maritoni Fernandez, là một diễn viên nổi tiếng ở Philippines.Các nhà điều tra xác nhận bà  Aurora nằm trong danh sách theo dõi của cảnh sát do bị cáo buộc dính líu tới một băng nhóm buôn ma túy. Bà này từng bị bắt giữ năm 2013 trong một cuộc trấn áp của cảnh sát.Cuộc truy quét tội phạm ma túy ở q uốc đảo Đông Nam Á đã khiến hơn 3.000 người thiệt mạng. N gay sau khi nhậm chức cách đây vài tháng, T ổng thống  Rodrigo Duterte đã ra lệnh cho giới chức và người dân xử tử các tay buôn ma túy và con nghiện.Xem th êm:  Bé gái 5 tuổi bị bắn chết trong cuộc chiến chống ma túy PhilippinesAnh Ngọc