Trung Quốc khó chịu khi hai tàu sân bay Mỹ hiện diện ở Biển ĐôngChuyên gia quân sự Trung Quốc đứng ngồi không yên khi cho rằng Mỹ sẽ có hai tàu sân bay hoạt động ở Biển Đông trong khoảng thời gian tới, trong bối cảnh Tòa thường trực quốc tế sắp ra phán quyết vụ kiện Biển Đông. Tờ  Global Times  dẫn lời chuyên gia quân sự Trung Quốc giấu tên nhận định việc Mỹ điều động nhiều tàu sân bay tới Biển Đông có lẽ vì muốn "làm chỗ dựa cho Philippines". Tòa Trọng tài Thường trực quốc tế (PCA) ở The Hague, Hà Lan có thể sẽ đưa ra phán quyết vụ Philippines kiện yêu sách "đường lưỡi bò" Trung Quốc vào tháng 6.Cụm tàu sân bay chiến đấu Mỹ  John C. Stennis đang hoạt động tại Biển Đông và sẽ tham gia diễn tập hải quân RIMPAC 2016 vào đầu tháng 7 tại Hawaii. Cụm tàu  Ronald Reagan khởi hành ngày 4/6 từ cảng Y okosuka, Nhật Bản  sẽ tới thay thế.Theo  Navy Times , tàu Stennis và Reagan có khả năng sẽ hoạt động tại Biển Đông cùng nhau trong một thời gian, trước khi tàu Stennis đến Hawaii.Chuyên gia này cho rằng Biển Đông không có diện tích lớn, hai cụm tàu sân bay Mỹ tới đây trong khi nơi này không có chiến sự nên có thể "gây sức ép với Trung Quốc" trong bối cảnh phán quyết của PCA nhiều khả năng có lợi cho Philippines. Đây cũng là lần đầu tiên từ năm 2012, Mỹ đưa tới 4 cụm tàu sân bay ra hoạt động cùng lúc.Truyền thông Trung Quốc hô hào ngăn chặn "Philippines hành động ở bãi cạn Scarborough và Bãi Cỏ Mây dưới sự yểm hộ của tàu chiến Mỹ". Bãi Cỏ Mây thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam cũng là đối tượng tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc. Nhiều trang tin quân sự Trung Quốc cho rằng nước này cần đẩy mạnh giám sát hạm đội tàu Mỹ và "có những bố trí thích hợp" ở Biển Đông, tăng cường tập trận bắn đạn thật để Mỹ "không có gan làm bừa".Theo  Defense News , hải quân Mỹ triển khai đồng thời 4 cụm tàu sân bay chiến đấu ở các vùng trên thế giới, trong đó có một ở Biển Đông và một ở Địa Trung Hải. Mỹ được coi là đang có tỷ lệ triển khai tàu sân bay cao.Tuy nhiên, động thái không nhằm ứng phó với một cuộc khủng hoảng cụ thể nào. "Tất cả đều đã được lên kế hoạch trong nhiều tháng, theo chương trình Quản lý Lực lượng Toàn cầu", một quan chức hải quân Mỹ nói, đề cập đến kế hoạch chỉ đạo các cuộc triển khai lớn của Lầu Năm Góc.Lần gần đây nhất 4 cụm tàu sân bay chiến đấu được triển khai đồng thời là trong khoảng thời gian dài hơn 9 tuần từ cuối tháng 8/2012 đến đầu tháng 11/2012.Xem thêm:  Mỹ triển khai nhiều cụm tàu sân bay chiến đấu nhất trong 4 nămVăn Việt