Đọ súng ở Philippines, 17 người chếtCuộc đụng độ diễn ra trên đảo Dinagat, miền nam Philippines, hôm thứ ba, giữa cảnh sát với các tín đồ của Hội truyền giáo từ thiện Philippines (PBMA). Những người này cố tình cản trở nhà chức trách bắt giữ Ruben Ecleo - Chủ tịch của PBMA.
Tuy nhiên, Ecleo (47 tuổi) đã ra đầu thú sáng nay. Nhân vật này bị cáo buộc giết vợ mình và lẩn trốn pháp luật từ hồi tháng một. Thi thể của vợ ông ta được tìm thấy trong túi rác dưới chân một vách núi tại đảo Cebu.Nhà chức trách cho biết 1 sĩ quan của họ và 16 người thuộc PBMA thiệt mạng trong cuộc đọ súng. Hiện PBMA có 1 triệu thành viên trên khắp Philippines, tổ chức này được cha của Ecleo thành lập trong những năm 1960.Tú Đạt  (theo  BBC )