Người Philippines sơ tán tránh siêu bãoTổng thống Philippines đã ban bố tình trạng khẩn cấp và ra lệnh sơ tán 33.000 người ở phía đông quốc đảo, khi một cơn bão khổng lồ mới đổ xuống nước này vào hôm qua.Tuy nhiên, may mắn là bão Parma đã giảm nhẹ cường độ và đổi hướng lên mỏm phía bắc của đảo chính Luzon, cơ quan khí tượng Philippines thông báo sáng nay. Như vậy, những cơn mưa nặng trĩu mà nó mang theo có thể sẽ đổ xuống tỉnh miền bắc Cagayan, cách thủ đô Manila chừng 400 km.Vận tốc gió của bão Parma sáng nay vào khoảng 210 km/h, giảm một chút so với mức 230 km/h hôm qua, hãng tin  AFP  dẫn thông tin của cơ quan trên cho hay.Trước đó cơ quan khí tượng dự báo siêu bão Parma sẽ gây ra lở đất tại tỉnh Isbela vào hôm nay. Khu vực này chủ yếu là đồi núi và không có nhiều cư dân sinh sống, nhưng cơn bão có thể sẽ phá hủy Luzon bằng các đợt mưa dữ dội trong vòng hai ngày tới, tàn phá khu vực vốn đã bị lụt lội trầm trọng từ cơn bão Ketsana vào tuần trước."Chúng tôi rất lo lắng bởi mưa sẽ đổ dữ dội tại các khu vực vốn đã bị ngập lụt, mực nước sẽ lại dâng cao", Bộ trưởng Quốc phòng Gilberto Teodoro phát biểu.Ảnh Philippines chìm trong mưa lũ.Cục dự báo thời tiết cho biết bão Parma được cho là cơn bão nghiêm trọng nhất tại Philippines kể từ năm 2006. Hải quân Mỹ tại khu vực Thái Bình Dương cho biết hai con tàu ở ngoài khơi Manila đã sẵn sàng cứu trợ khi cần thiết.Khu vực châu Á Thái Bình Dương đang bị thiệt hại nặng nề bởi các thảm họa thiên nhiên trong những ngày gần đây, trong đó có   cơn bão Ketsana  giết chết hơn 400 người ở Philippines, Campuchia, Lào, Thái Lan và Việt Nam.Hai trận   động đất dữ dội  cũng làm rung chuyển hòn đảo Sumatra của Indonesia, khiến số người chết lên tới hàng nghìn và một cơn   sóng thần  đã nhấn chìm hòn đảo Samoa, giết chết gần 200 người.Tại Đài Loan, 12 ngôi làng cũng được lệnh sơ tán trước cơn bão Parma và một cơn bão khác tại Thái Bình Dương, bão Melor.Diệu Minh