Động đất ở PhilippinesMột trận động đất 5,4 độ Richter đã xảy ra chiều qua tại Philippines, nhà cửa rung lắc nhẹ và không có thiệt hại nào được báo cáo.
Philippines vừa hứng chịu một trận động đất có cường độ 5,4 độ Richter vào lúc 12h27' trưa qua (giờ địa phương), làm lay chuyển nhẹ các tòa nhà ở thủ đô Manila.  AFP  dẫn lời các quan chức chính phủ Philippines cho biết hiện chưa có thiệt hại nào được báo cáo.Trận động đất xảy ra tại đảo Mindoro, cách Manila 160 km về phía tây nam, ở đâu sâu 24 km. Các tòa nhà tại thủ đô và tại khu vực xung quanh tâm chấn rung chuyển nhưng không có thiệt hại trực tiếp nào. Dự kiến sẽ xảy ra những đợt dư chấn sau trận động đất.Philippines nằm trên "Vành đai lửa" của Thái Bình Dương và có một vết đứt gãy nằm ngay dưới thủ đô Manila, thành phố đông đúc với 12 triệu dân.Các nhà địa chất học đã cảnh báo Philippines rằng cơ sở hạ tầng của Manila sẽ không gánh chịu được nếu những trận động đất có cường độ lớn hơn xảy ra.Vũ Hà