Người Việt ở vùng bão Philippines nhận hàng cứu trợ36 người Việt nhận được hàng cứu trợ từ sứ quán Việt Nam tại Philippines, sau nhiều ngày bị mắc kẹt tại tâm bão Tacloban.Sáng hôm qua, hai cán bộ của đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đã tiếp cận và chuyển  300 kg hàng cứu trợ (gồm quần áo, thuốc men, lương khô, mỳ ăn liền…) cho bà con người Việt Nam đang tập trung ở thành phố Ormoc, cách Tacloban khoảng 105 km. Trước đó bà con  được yêu cầu di chuyển đến Ormoc, do thành phố này an toàn và thuận tiện cho việc cứu trợ hơn so với Tacloban, nơi tâm bão Haiyan đi qua.Thông báo của Bộ Ngoại giao cho biết 36 người Việt Nam, trong đó có 8 phụ nữ và trẻ em, đều ở trong tình trạng sức khỏe ổn định, không ai bị thương nặng. Cho đến nay, chưa có thông tin về việc có người Việt Nam thiệt mạng trong bão Haiyan.Các cán bộ của sứ quán đang tiếp tục khẩn trương di chuyển đến Tacloban và các khu vực lân cận để cứu trợ những người Việt Nam đang còn mắc kẹt tại đây.Sứ quán Việt Nam cũng đang tích cực phối hợp với các cơ quan chức năng sở tại, khẩn trương liên lạc với các đầu mối người Việt ở Tacloban, Cebu, Ormoc, để theo dõi sát tình hình nhằm kịp thời có các biện pháp cứu trợ đối với các công dân Việt Nam gặp nạn.Công dân Việt Nam có thể liên lạc qua hai số điện thoại đường dây nóng 00639982756666 và 00639286727829 để được hướng dẫn cũng như hỗ trợ kịp thời.Anh Ngọc