Trung Quốc tính xây đảo nhân tạo phi pháp ở Trường SaTrung Quốc đang có kế hoạch mở rộng bất hợp pháp cơ sở lớn nhất của nước này ở quần đảo Trường Sa thành một hòn đảo nhân tạo với cả đường băng và hải cảng, nhằm tăng cường sức mạnh quân sự ở Biển Đông. Nhận định do một học giả và một chuyên gia hải quân Trung Quốc đưa ra hôm qua trên báo  South China Morning Post.  Theo các chuyên gia,   h òn đảo nhân tạo có thể sẽ được xây dựng phi pháp trên bãi Đá Chữ Thập, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Li Jie, chuyên gia thuộc Viện Nghiên cứu Hải quân Trung Quốc cho biết căn cứ quân sự sẽ bao gồm một đường băng và hải cảng. Nó cũng sẽ có kho chứa nhu yếu phẩm quân sự.Còn theo ông Jin Canrong, giáo sư quan hệ quốc tế Đại học Nhân dân, Bắc Kinh, hòn đảo nhân tạo sẽ có kích cỡ ít nhất là gấp đôi căn cứ quân sự của Mỹ ở Diego Garcia. Căn cứ này rộng 44 km2 trên Ấn Độ Dương. Đề xuất xây đảo nhân tạo đã được nộp lên chính phủ trung ương, ông Jin nói và cho biết việc thông qua sẽ còn phụ thuộc vào việc cải tạo đất trên bãi đá Gạc Ma. Philippines tháng trước phản đối việc Trung Quốc có những hoạt động cải tạo trái phép gần bãi Gạc Ma.Một thượng tá về hưu của quân giải phóng nhân dân Trung Quốc cho rằng việc xây đường băng trên bãi Đá Chữ Thập sẽ cho phép Trung Quốc chuẩn bị kỹ lưỡng hơn cho việc thiết lập vùng nhận dạng phòng không ở Biển Đông.Bắc Kinh tuyên bố thiết lập vùng nhận dạng phòng không ở biển Hoa Đông hồi tháng 12 năm ngoái, làm dấy lên quan ngại đối với các nước Đông Nam Á về một vùng tương tự ở Biển Đông.Zhang Jie, một chuyên gia về an ninh khu vực thuộc Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc cho biết việc xây dựng một hòn đảo nhân tạo rõ ràng có thể giúp tiếp tế cho các tàu và giàn khoan gần đó, nhưng cũng sẽ tác động rất tiêu cực đến khu vực. "Chúng tôi có khả năng xây đảo nhân tạo từ nhiều năm trước, nhưng phải kiềm chế vì e gây ra quá nhiều tranh cãi", bà Zhang cho biết.Tuy nhiên, năm nay chứng kiến một "bước ngoặt", trong đó Bắc Kinh có những động thái gây hấn ở khu vực, bà Zhang nói, dẫn lại việc nước này hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 tới vùng biển thuộc thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Chuyên gia này nhận định những động thái như thế sẽ làm tổn hại lòng tin của các nước láng giềng với Trung Quốc và gây bất ổn trong khu vực.Trọng Giáp