Báo Mỹ nói Trump gọi Kim Jong-un là 'gã điên'Truyền thông Mỹ cho rằng Tổng thống Donald Trump đã gọi Kim Jong-un là "gã điên có vũ khí hạt nhân" khi điện đàm với người đồng cấp Philippines.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 29/4 có cuộc điện đàm với người đồng cấp Philippines Rodrigo Duterte, được Nhà Trắng mô tả là "rất thân thiện".  Washington Post  và  Intercept  ngày 23/5 công bố nội dung trao đổi giữa hai lãnh đạo này."Chúng ta không thể để một gã điên với vũ khí hạt nhân tự do như vậy. Chúng tôi có nhiều hỏa lực, gấp 20 lần ông ta, nhưng không muốn dùng nó", Tổng thống Trump nói với ông Duterte, nhắc đến "hai tàu ngầm hạt nhân" mà Lầu Năm Góc điều đến khu vực tháng 4.Ông Trump còn hỏi Duterte rằng ông nghĩ Kim Jong-un "ổn định hay bất ổn". Tổng thống Duterte trả lời nhà lãnh đạo Triều Tiên "không ổn định".Kim Jong-un có một "đồ chơi nguy hiểm trong tay có thể tạo ra đau khổ cho nhân loại", ông Duterte cho biết thêm.Tổng thống Trump trấn an rằng những vụ phóng thử tên lửa của Triều Tiên gần đây đều thất bại và "đó là tin tốt". Ông nhắc đến Trung Quốc và hối thúc Duterte kêu gọi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gây áp lực.Trump kết thúc cuộc điện đàm bằng việc mời Duterte thăm Nhà Trắng "vào bất cứ lúc nào" và gọi nhà lãnh đạo Philippines là "người đàn ông tốt". Trước đó, khi bắt đầu trò chuyện, ông chủ Nhà Trắng chúc mừng Duterte vì đã "làm tốt" trong cuộc chiến chống ma túy.Như Tâm