Trump thông báo lịch ngày làm việc cuối tại Việt Nam trên TwitterTổng thống Trump sáng nay thông báo trên Twitter chương trình ngày làm việc cuối tại Việt Nam trong chuyến công du châu Á."Sẽ tham gia một cuộc họp báo chung ở Hà Nội, Việt Nam trước khi hướng đến chặng cuối của hành trình, Philippines", Tổng thống Mỹ Donald Trump sáng nay viết trên Twitter.Ông Trump đang có chuyến thăm cấp nhà nước đến Việt Nam. Lễ đón chính thức ông chủ Nhà Trắng diễn ra sáng nay tại Phủ Chủ tịch. Tổng thống Mỹ sau đó tham dự cuộc hội đàm chính thức giữa Việt Nam và Mỹ trước khi tổ chức họp báo.Sáng nay, Tổng thống Trump cũng sẽ gặp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và hội kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.Chiều nay, ông Trump lên đường đến Philippines để  dự lễ kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS). Philippines là điểm kết thúc của chuyến công du châu Á đã đưa ông Trump đến Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam.Vũ Phong