Thị trường chứng khoán Trung Quốc hồi sinhTrên khắp châu Á, chỉ số của các thị trường đều tăng, có nơi tăng vọt so với năm ngoái, đặc biệt là ở Trung Quốc. Đây là hệ quả của các dòng tiền mặt khổng lồ có được nhờ tăng trưởng kinh tế cộng với thặng dư thương mại của khu vực với phương tây.
Tại Trung Quốc, Sau khi tụt đến mức thấp kỷ lục của 8 năm liền và bị coi là gần như đã chết, thị trường chứng khoán đột ngột tăng vọt lên với chỉ số cao hơn năm ngoái tới 50%."Chúng ta đang tắm trong tiền", Jing Ulrich, phụ trách cổ phiếu Trung Quốc trong công ty JP Morgan Chase, thốt lên. "Kể từ khi tôi bắt đầu công việc với Trung Quốc đầu những năm 1990, chưa bao giờ thấy mức độ quan tâm đến thị trường chứng khoán cao như thế này".Đợt đi lên của thị trường hiện nay là đợt dài nhất trong vòng 5 năm qua và mang lại hy vọng cho các nhà đầu tư, vốn đã bị vùi dập qua một giai đoạn ảm đạm ở thị trường vốn của quốc gia có tốc độ phát triển kinh tế nhanh nhất thế giới này.Các nhà phân tích thị trường cho rằng giá cổ phiếu ở Trung Quốc tăng lên cùng với sự "thăng hoa" của các thị trường tài chính châu Á nhờ các dòng vốn khổng lồ đổ vào, và lượng tiền mặt này là kết quả quả tăng trưởng kinh tế mạnh trên toàn cầu cộng với thặng dư thương mại to lớn của các nền kinh tế châu Á với phương tây.Tại khu vực này, chỉ số Nikkei của Nhật tăng 52% so với năm ngoái, chỉ số của thị trường Hàn Quốc tăng 55%. Giá cổ phiếu ở Australia tăng 31% so cùng kỳ. Hang Seng của Hong Kong tăng 22%. Tại Ấn Độ, các chỉ số chứng khoán tăng tới 95% so với năm ngoái. Các thị trường Pakistan, Philippines và Việt Nam đều tăng với tốc độ chóng mặt.Bước nhảy vọt kinh ngạc nhất diễn ra tại Trung Quốc. Tại nước này, vào lúc thấp điểm nhất giá cổ phiếu đã giảm 55% so với thời cao điểm năm 2001, bất chấp tốc độ tăng trưởng kinh tế vẫn ổn định ở mức cao.Giới phân tích dự đoán sự tăng giá hiện nay có thể đưa đến một làn sóng sáp nhập và mua lại các công ty, dẫn đến thay đổi lớn trong các thị trường vốn vốn đã hoạt động khác thường của Trung Quốc.Nhằm ổn định lại thị trường, đầu tuần này chính quyền Trung Quốc tuyên bố sẽ chấm dứt lệnh tạm ngừng niêm yết kéo dài một năm qua trên thị trường Thượng Hải và Bắc Kinh. Hiện có 1.400 doanh nghiệp nhà nước Trung Quốc niêm yết.Tuy có một số nhà phân tích cảnh báo rằng thị trường có thể lại xuống, nhưng nhiều chuyên gia dự đoán rằng đang có những dấu hiệu cho thấy thị trường đã rời khỏi đáy và sẽ lên liên tục sau một giai đoạn dài tới 4 năm."Ở Trung Quốc, dự trữ trong ngân hàng tương đương với 160% GDP", Ulrich nói. "Tức là có 3,6 nghìn tỷ USD nằm trong ngân hàng. Hãy tưởng tượng nếu ở đây có văn hóa chứng khoán mà xem, chỉ cần các nhà đầu tư rót 1% số tiền đó vào thị trường chứng khoán".Thị trường chứng khoán Trung Quốc được thành lập cuối những năm 1980 và cổ phiếu lên giá rất nhanh vào đầu thập niên sau đó, nhưng rồi chững lại và đi xuống từ năm 2001. Cơn sốt lạnh này khiến nhiều nhà đầu tư - trong đó có những người vét sạch tài khoản tiết kiệm đổ vào thương phiếu - trắng tay. Khi không còn xu nào, họ quay ra đổ lỗi cho chính phủ. Vì thế mà trong những năm gần đây, giới chức Trung Quốc đã có nhiều biện pháp mạnh để lấy lại niềm tin vào thị trường.Nhiều nhà đầu tư nước ngoài giờ đã được phép đầu tư nhiều hơn nữa vào thị trường chứng khoán Trung Quốc. Điều này khiến thị trường trở nên hấp dẫn hơn và lôi kéo lại một số nhà đầu tư nội địa.Sự hồi sinh của thị trường chắc chắn sẽ tạo ra hàng loạt nhà đầu tư mới. "Tôi nghĩ sẽ có hàng đoàn người Trung Quốc đang ngồi chờ đợi cơ hội để nhảy vào", Chang Chun, giáo sư trường Kinh doanh Quốc tế Âu châu tại Thượng Hải cho biết. "Nhưng điều đó cũng có thể tạo ra một bong bóng mới".Giáo sư tài chính Michael Pettis thuộc trường Đại học Bắc Kinh nhận định rằng sự tăng trưởng hiện nay chủ yếu là do đầu cơ và xu hướng này sẽ còn tiếp diễn."Chúng ta từng chứng kiến điều tương tự", ông nói và đề cập tới sự gia tăng liên tục trên thị trường Nhật Bản, và rồi sau đó là sụt mạnh vào cuối những năm 1980. "Nếu đây là tăng ảo thì cũng chẳng phải lần đầu tiên".T. Huyền  (theo  IHT )