2.000 người Philippines được sơ tán khỏi LibăngVăn phòng Tổng thống Philippines hôm qua cho hay toàn bộ công dân nước này tại miền nam Libăng, nơi đang hứng chịu các vụ oanh tạc của Israel, đã được đưa tới nơi an toàn và chuẩn bị về nước.Michael Defensor, người đứng đầu văn phòng tổng thống, cho biết toàn bộ 2.000 lao động Philippines tại miền nam Libăng đã được đưa đến các địa điểm sơ tán khác nhau do chính phủ nước này sắp xếp và sẽ được đưa về Manila trong thời gian sớm nhất.Defensor cho hay khoảng 95% số người Philippines tại phía nam Libăng đã được tập hợp và số còn lại có thể đã chạy đến miền bắc, khu vực an toàn."Đây không phải là vấn đề, vì sứ quán Philippines tại Libăng đã thiết lập các khu vực tạm trú ở miền trung và miền bắc Libăng, nơi những công dân còn mắc kẹt lại có thể đến tạm lánh", Defensor cho biết.Trước đó, phát ngôn viên tổng thống Ignacio R. Bunye cho biết Đội cứu trợ khủng hoảng của Philippines đang làm việc không ngừng để tìm kiếm và xác định nơi ở của toàn bộ công dân nước này tại Libăng, đưa họ tới nơi an toàn hoặc hỗ trợ họ về nước."Lợi ích và sự an toàn của lao động của chúng ta tại nước ngoài và giá trị của con người là trên hết", ông nói thêm.Đích thân Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo đã chào đón nhóm lao động đầu tiên của họ từ Libăng trở về bằng chuyến bay của hãng hàng không Jordan do chính phủ thuê chiều qua.Bà cho biết chính phủ đang nỗ lực hết sức để giải cứu những người còn kẹt lại Libăng và bảo vệ những người muốn tiếp tục ở lại đó làm việc."Chúng ta đang làm tất cả những gì có thể để đảm bảo an toàn cho những người cần phải ở lại Libăng. Và những ai muốn về nước sẽ được đưa ra khỏi đó một cách có trật tự", bà nói. "Các bạn đích thực là những người hùng bởi giúp đỡ gia đình và đất nước khi làm việc tại nước ngoài".Chính phủ Philippines vừa chi thêm 2,85 triệu USD để trang trải chi phí đưa người từ Libăng về nước. Tổng số người Philippines tại Libăng là 30.000.Ngọc Sơn  (theo  PNA )