Nữ nghị sĩ đối lập cáo buộc ông Duterte 'kỳ thị phụ nữ'Nữ nghị sĩ đối lập Philippines cáo buộc Tổng thống Duterte là người "kỳ thị phụ nữ" và "theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan"."Những lời lẽ lạm dụng mới nhất của ông Duterte nhằm vào tôi đơn giản là đặc tính ghét phụ nữ và theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan của ông ấy", bà Leila de Lima hôm nay nhắn tin cho các phóng viên,  GMA  đưa tin. Nữ nghị sĩ đối lập  Lima  vừa bị sa thải chức chủ tịch Ủy ban Tư pháp Thượng viện Philippines, cơ quan điều tra cuộc chiến chống ma túy của Tổng thống Duterte.Bà Leila de Lima tuyên bố t hấy tiếc vì ông Duterte "thấp kém".Bình luận được đưa ra sau khi Lima bị Tổng thống Philippines chế giễu rằng bà "không chỉ dan díu với lái xe, mà còn dan díu với cả đất nước".Khi là Chủ tịch Ủy ban nhân quyền Philippines (CHR), bà  De Lima  đã điều tra "Biệt đội tử thần", được coi là đơn vị bí mật sát hại tội phạm theo lệnh của ông Duterte.Tổng thống Philippines cáo buộc bà De Lima nhận hối lộ từ các trùm ma túy trong nhà tù Bilibid mới (NBP). Ông Duterte còn tuyên bố bà Del Lima "vô đạo đức" và có quan hệ tình cảm ngoài luồng với tài xế, làm "mất mặt phụ nữ".Chiến dịch chống ma túy gây nhiều tranh cãi do Tổng thống Philippines Duterte phát động đã khiến gần 3.000 người thiệt mạng chỉ sau 3 tháng tiến hành. Mới đây ông tuyên bố sẽ kéo dài chiến dịch này trong một năm, thay vì thời hạn 3-6 tháng như ông từng hứa hẹn khi mới đắc cử.Xem thêm:  Nhân chứng tố Tổng thống Philippines ra lệnh giết người, ném xác cho cá sấuVăn Việt