Philippines cứu 29 cô dâu bị dụ sang Hàn QuốcCảnh sát Philippines hôm qua giải cứu cho 29 phụ nữ và bắt giữ 5 người bị cáo buộc cung cấp trái phép cô dâu sang Hàn Quốc thông qua hình thức gửi thư điện tử.AFP  dẫn lời cảnh sát trưởng Reginald Villasanta cho hay, lực lượng an ninh đã đột kích vào một ngôi nhà ở Bacoor, gần Manila, hôm 26/6, sau khi nhận được thông tin từ một cơ quan chính phủ về đơn khiếu nại của các nạn nhân trước đó.“Chúng tôi đã cứu được 29 phụ nữ Philippines, những người bị sập bẫy khi tin vào lời hứa hẹn về một cuộc sống giàu sang sau khi kết hôn với các quý ông Hàn Quốc”, ông Villasanta cho biết trong một thông báo. “Hầu hết trong các trường hợp như trên, họ đều trở thành nạn nhân của các vụ lạm dụng nghiêm trọng”.Cảnh sát không tiết lộ danh tính của các nghi phạm, nhưng trong số đó có 3 người Philippines. Các nghi phạm này đã vi phạm cả luật cấm mai mối cô dâu và buôn người.Theo quy định của Philippines năm 1990, hành vi mai mối phụ nữ kết hôn với người nước ngoài thông qua đặt hàng trên mạng là phạm pháp. Những người vi phạm có thể lĩnh án đến 8 năm tù. Năm 2003, hành vi trên được xếp vào tội buôn người, với mức án tù lên đến 20 năm đối với những kẻ phạm tội.Tuy nhiên, theo ông Villasanta, với mơ ước thoát khỏi cảnh bần hàn và tìm được việc làm ở nước ngoài, rất nhiều phụ nữ Philippines vẫn dễ dàng đi đến hôn nhân với người lạ. Gần 10 triệu người Philippines, chiếm một phần mười dân số nước này, đang sống và làm việc ở xứ người.Trong nhiều trường hợp, các nạn nhân được cung cấp thông tin giả về gia cảnh của chú rể tương lai và phải chịu đựng cảnh bị chồng lạm dụng sau khi cưới, dẫn đến quyết định ly thân, ly hôn.Anh Ngọc