Tổng thống Philippines chủ trì phóng thích 5 ngư dân Việt bị bắtTổng thống Rodrigo Duterte dự kiến hôm nay chủ trì buổi phóng thích 5 ngư dân Việt bị hải quân Philippines bắt giữ hồi tháng 9. Theo  Manila Bulletin , buổi phóng thích sẽ được tiến hành tại cảng thành phố  Sual, tỉnh Pangasinan, ngoài ông  Duterte còn có sự  tham dự của các quan chức địa phương.Năm ngoái, ông  Duterte cũng từng chủ trì phóng thích 17 ngư dân Việt tại tỉnh  Ilocos Sur.5 người Việt sắp được trả tự do gồm thuyền trưởng  Pham To, 34 tuổi, Phan Lam, 34 tuổi, Nguyen Thanh Chi, 49 tuổi, Phan Van Liem, 41 tuổi và Nguyen Van Trong, 41 tuổi. Tất cả đều là ngư dân tỉnh Phú Yên.Họ bị hải quân Philippines bắt giữ ở ngoài khơi thị trấn Bolinao hồi tháng 9 với cáo buộc  đánh bắt trái phép và có hành vi cố ý ngăn cản, tấn công tàu của cảnh sát biển Philippines trong lúc bị truy đuổi.Hai ngư dân Việt Nam khác đã bị bắn chết. Tàu cá của họ thủng 6 lỗ do trúng đạn ở mũi, mạn trái và đuôi tàu.Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana tháng trước đã chính thức xin lỗi về vụ việc, đồng thời chuyển lời cam kết của Tổng thống Duterte về bồi thường thỏa đáng cho gia đình của các ngư dân Việt Nam thiệt mạng.Theo một báo cáo của Hải quân Philippines, tàu  BRP Miguel Malvar của lực lượng này đang trên đường đến đảo Subic thì phát hiện 6 ánh đèn sáng ở ngoài vùng biển Bolinao. Khi tàu lại gần, một trong các tàu cá đã tắt đèn và đâm vào mạn tàu hải quân trong lúc bỏ chạy.Trong khi đó, nhóm điều tra STGI do một ủy ban  tỉnh Pangasinan thành lập, lại đưa ra cáo buộc chống lại hai lính hải quân Philippines và 8 người khác trong vụ việc.STGI cho rằng hành động nã súng của lực lượng hải quân vào tàu cá Việt Nam là không cần thiết.  Hải quân Philippines đã tính toán nhầm khi bắn cảnh cáo qua mũi tàu của tàu cá Việt Nam đang bỏ chạy, do đó bắn trúng hai ngư dân đang nấp trong khoang trước của tàu.Anh Ngọc