Người Hàn Quốc bất an vì trò quấy rối trên mạngKim Hyo-bi không muốn chụp thêm bất kỳ bức ảnh nào nữa sau khi chân dung của cô xuất hiện trên một trang web chia sẻ ảnh mùa hè qua. Khuôn mặt cô đã bị tô màu đỏ trông thật ngớ ngẩn, kèm hàng chữ "trước và sau".
Kim cố gắng quên vụ việc này đi nhưng không thể. Bạn bè cô, những người nhìn thấy bức ảnh của Kim trên mạng, bắt đầu làm phiền cô bằng những cú điện thoại liên tiếp. Những lời chế nhạo cùng với cảm giác bị xâm phạm đời tư khiến cô mất ngủ nhiều đêm liền."Tôi luôn nghĩ rằng chuyện đó chỉ có thể xảy ra với người nào đó chứ không thể là mình", Kim nói.Hàn Quốc là quốc gia có tỷ lệ người dùng Internet băng thông rộng cao nhất thế giới. Tuy nhiên, dường như sự tinh thông về công nghệ chưa đi cùng với sự trưởng thành của xã hội trực tuyến và một vấn đề mới nảy sinh được gọi là "cyberviolence."Thuật ngữ đó được dùng để chỉ mọi chuyện từ những lời lăng mạ trên mạng cho đến sự quấy rối tình dục và theo dõi đời tư trên Internet. Và số vụ khiếu nại về những trường hợp như vậy tăng gấp đôi vào năm ngoái so với một năm trước đó, lên đến 8.400 vụ, Ủy ban An toàn Internet Hàn Quốc cho hay. Các trường hợp phổ biến nhất là vu khống, tăng gấp ba vào năm ngoái với hơn 3.900 vụ.Cuối năm ngoái, các công tố viên đã mở rộng chiến dịch chống quấy rối trên mạng và đưa ra xét xử vụ kiện người dùng Internet đầu tiên vì tội gửi những lời bình luận trên một trang web.Vụ việc đã được Lim Soo-kyoung, một nhân vật gây tranh cãi và đã phải ngồi tù 3 năm vì đi thăm Bắc Triều Tiên bất hợp pháp vào năm 1989, khởi kiện. Bà cáo buộc rằng 25 người đã gửi những lời bình luận đầy tính lăng mạ về bà lên các trang web. Trong số hàng nghìn lời bình luận có cả những lời phỉ báng về việc con trai bà chết đuối ở Philippines và dùng thứ ngôn ngữ lăng mạ khi nhắc đến quá khứ của bà ở Bắc Triều Tiên.Các công tố viên đã kết luận 25 người kể trên mắc tội vu khống và phạt mỗi người 1 triệu won (1.030 USD), Seok Dong-hyun, một công tố viên Seoul thụ lý vụ việc, cho hay. "Chúng tôi cảm thấy cần phải chấm dứt tình trạng này càng sớm càng tốt".Giờ đây, chính phủ và cơ quan hành pháp Hàn Quốc bắt đầu ra tay. Hồi tháng 12, chính phủ nước này cho rằng để ngăn chặn các vụ tấn công vô danh ở trên mạng, các website cần khẳng định tên thực của thành viên trước khi họ có thể gửi bài. Nhiều trang web của Hàn Quốc đã yêu cầu người dùng khai số chứng minh thư khi đăng ký tài khỏan, và được xác minh bởi một hệ thống của chính phủ.Chính phủ Hàn Quốc cho biết dự luật về việc xác minh danh tính người dùng Internet sẽ được trình lên Quốc hội vào nửa đầu năm nay.Theo Kim Bi-hwan, giáo sư khoa học chính trị tại Đại học Sungkyunkwan, tình trạng xâm phạm trên mạng Internet sẽ không thể giải quyết được bằng can thiệp của chính quyền. Ông cho rằng sự trưởng thành của xã hội mạng tại Hàn Quốc vẫn chưa theo kịp với tốc độ phát triển công nghệ."Cần thúc đẩy sự tự kiểm duyệt của xã hội Internet trước khi cố hạn chế người sử dụng bằng các quy định", Kim bình luận. "Nếu không thì những vấn đề tương tự sẽ tiếp tục xảy ra theo những dạng khác nhau".Kwak Keum-joo, giáo sư tâm lý học tại Đại học Quốc gia Seoul, cho rằng những người gửi các bài viết ác ý trên mạng, thường nghiện cảm giác nhận được các bài phản hồi cho các bài viết đó."Khi không nhận được những phản hồi như mong đợi, họ trở nên giận dữ và có thể hung hăng hơn bởi ở trên mạng, không ai biết ai là ai", bà nhận định.Một số trang web bắt đầu tự giải quyết vấn đề bằng cách lọc các bài gửi. Trang Cyworld với 17 triệu thành viên có 115 nhân viên để thúc đẩy các nguyên tắc cư xử trên mạng và thêm 20 người nữa để giám sát những bài viết gây hiềm thù và bôi nhọ.Nạn nhân của các vụ vi phạm trên mạng thường chịu chứng mất ngủ cùng với cảm giác tức giận và không yên ổn, nhà tâm lý học Kim Jin-se cho hay. Giải quyết vấn đề đó không hề dễ dàng bởi gốc rễ vấn đề, Internet, đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của họ. Ông gợi ý rằng các nạn nhân trên phớt lờ hoặc không vào mạng trong một khoảng thời gian.Kim, nữ sinh viên bị tung ảnh lên mạng, cho biết cô không thể báo cảnh sát bởi sợ rằng một trong số những người bạn của cô đã gửi bức ảnh đó. Kim nói rằng cô chưa bao giờ gửi ảnh lên trang web đó và không biết bức ảnh được gửi lên như thế nào.Giờ đây Kim khuyến các các bạn cô không dùng ảnh trên mạng và đề phòng những chiếc camera xung quanh. Tại Hàn Quốc, dĩ nhiên là camera có mặt khắp nơi và hầu như chiếc điện thoại di động nào cũng gắn camera.Trong một lần đi mua sắm gần đây, Kim giật mình vì tiếng động từ những chiếc máy ảnh và đèn flash. "Thật không may là nó vẫn làm tôi khó chịu".Ngọc Sơn  (theo  AP )