5 giả thiết về động cơ của kẻ xả súng Las VegasBị di truyền bệnh tâm thần từ cha hay có liên quan đến IS là hai trong số những giả thiết về động cơ gây án của Stephen Paddock.Stephen Paddock, 64 tuổi, tối 1/10 xả súng từ tầng 32 của Khách sạn và Sòng bạc Mandalay Bay, Las Vegas, bang Nevada, xuống hàng chục nghìn người dự lễ hội âm nhạc gần đó, khiến 59 người chết và 527 người bị thương. Paddock đã chết, có thể do tự sát, trước khi lực lượng an ninh xông vào phòng.Một số giả thiết đã được đưa ra để giải thích cho động cơ của y.Tấn công khủng bố của ISVài giờ sau vụ xả súng, nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã nhận trách nhiệm, nói rằng tay súng này là "một người lính" của họ.Nhóm này tuyên bố Paddock đã cải đạo sang Hồi giáo vài tháng trước và đã gây ra vụ thảm sát "để hưởng ứng lời kêu gọi của nhóm này là tấn công vào các nước trong liên minh chống IS".Tuy nhiên, các cơ quan hành pháp cho biết họ chưa tìm thấy bằng chứng nào chứng minh tuyên bố này.  IS thường nhận trách nhiệm các cuộc tấn công nghiêm trọng ở phương Tây ngay cả khi chúng không có liên quan vì việc đó sẽ giúp nhóm gieo rắc nỗi sợ hãi.Có một số thông tin rằng Paddock đã gửi hàng nghìn USD/tháng đến Philippines trong vài tháng trước vụ thảm sát. Philippines đang chiến đấu với một nhóm cực đoan Hồi giáo đã thề trung thành với IS.Tuy nhiên, có thể khoản tiền này liên quan đến bạn gái của Paddock, Marilou Danley, 62 tuổi, người có gia đình ở Philippines. Cảnh sát không coi Danley là nghi can trong vụ việc.Nợ nần cờ bạcChi tiết duy nhất không bình thường trong phong cách sống của Paddock là thú vui cờ bạc của y. Theo em trai Eric, Paddock thường thắng được đến 250.000 USD một lần khi chơi cờ bạc trực tuyến hoặc đến sòng bạc.Với những ván bạc thành công và tài sản ở Florida, Nevada và California, Paddock được cho là một triệu phú. Tuy nhiên, bất kỳ con bạc nào cũng có thể nhanh chóng thấy vận may của họ "đội nón ra đi". Vì vậy, một giả thiết cho rằng Paddock đã tuyệt vọng vì có khoản nợ rất lớn trước vụ xả súng, theo  Mirror .Tuy nhiên, Eric nói với truyền thông rằng ông không hề biết đến khó khăn tài chính nào của anh mình. "Theo như chúng tôi biết, anh ấy có đủ tiền để sống hết phần đời còn lại một cách thoải mái", ông nói.Hận thù với sòng bạcNăm 2012, Paddock đã kiện một sòng bạc tại Las Vegas sau khi "trượt và ngã trên sàn nhà". Đây là một trong số ít thông tin về quá khứ của Paddock thu hút sự quan tâm nhưng nó có ý nghĩa gì?Sòng bạc trong vụ kiện này là Cosmopolitan, chứ không phải là Mandalay Bay, nơi ông ta đã thực hiện vụ xả súng.Vụ kiện nói trên đã bị hủy vào năm 2014. Điều đó có nghĩa là hai bên đã đồng ý dàn xếp với với nhau hoặc tòa không thấy bằng chứng nào có lý.Liệu có thể vì vụ kiện này mà Paddock đã có mối hận thù với sòng bạc dẫn tới việc xả cơn thịnh nộ vào khán giả xem ca nhạc không? Giả thiết này có vẻ ít khả năng xảy ra.Di truyền bệnh tâm thần từ chaCác nhà điều tra cũng đang xem xét cuộc đời của kẻ giết người, tìm hiểu xem y có bị di truyền bệnh tâm thần từ cha hay không.Paddock là con trai của Benjamin Hoskins Paddock, một kẻ cướp ngân hàng đã nằm trong danh sách bị truy nã gắt gao nhất của FBI vào năm 1969, khi ông ta trốn khỏi nhà tù liên bang ở Texas trong lúc chịu án tù 20 năm. Ông ta bị bắt lại vào năm 1978.FBI nói rằng người Benjamin Hoskins Paddock "được chẩn đoán có bệnh tâm thần" và có "ý muốn tự tử". Ông ta đã qua đời vài năm trước.Chính trịCác xả súng hàng loạt không hiếm ở Mỹ. Những vụ việc này luôn làm dấy lên tranh luận về luật súng, chủ đề được tranh cãi rất nhiều ở nước này.Quyền mang vũ khí được ghi trong Tu chính án số hai của Hiến pháp Mỹ và Hiệp hội Súng trường Quốc gia (NRA), tổ chức bảo vệ quyền đó, là một trong những tiếng nói mạnh mẽ nhất trong chính trị Mỹ.Những nhà bình luận cánh tả đã kêu gọi xem xét lại luật về kiểm soát súng sau vụ thảm sát. "Chúng ta đau buồn cho nạn nhân, nhưng như thế là chưa đủ. Chúng ta có thể và phải đặt chính trị sang một bên, phải đứng lên đối đầu với NRA và cùng nhau nỗ lực để ngăn chặn điều này xảy ra lần nữa", Hillary Clinton viết.Để đáp lại, các nhà bình luận cánh hữu đã thúc đẩy giả thiết rằng Paddock có liên quan đến chính trị cánh tả mặc dù không có bằng chứng thực sự. Một số blog nói rằng Paddock từng tham gia một cuộc biểu tình chống Trump, mặc một chiếc áo phông màu hồng và đội chiếc mũ ủng hộ nữ quyền. Tuy nhiên, đoạn video mà họ đăng làm bằng chứng quá mờ để xác định người đó có phải là Paddock hay không.Paddock không phải là đảng viên chính thức của đảng Dân chủ hay Cộng hoà và thậm chí không đăng ký bỏ phiếu tại Florida, nơi ông có địa chỉ thường trú.Nhìn chung, việc một người giàu có, không có liên quan đến nhóm cực đoan như  Paddock gây ra vụ xả súng vẫn là một điều khó hiểu. Gia đình của Paddock cũng không thể đưa ra được lời giải thích.  Vụ xả súng diễn ra đột ngột như "tiểu hành tinh từ trên trời rơi xuống",  e m trai của Paddock mô tả.Phương Vũ