Tổng thống Philippines muốn dùng bom rải thảm diệt phiến quânTổng thống Philippines đang cân nhắc việc ném bom rải thảm để tiêu diệt nhóm phiến quân thân IS đang cố thủ tại Marawi."Bạn không thể tiêu diệt hoàn toàn phiến quân bằng sức người, bạn phải nghiền nát chúng bằng bom. Tôi sẽ không đặt binh sĩ vào tình trạng nguy hiểm, nếu tôi phải ném bom, nếu tôi phải san phẳng Marawi, tôi sẽ làm. Tôi sẽ ra lệnh ném bom rải thảm. Tôi sẽ phá hủy mọi thứ, bởi tôi có trách nhiệm lớn với đất nước",  Business Insider  hôm nay dẫn   tuyên bố của  Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte.Ông Duterte cũng cho rằng việc tiêu diệt hoàn toàn phiến quân chắc chắn sẽ khiến nhiều dân thường thiệt mạng, đồng thời khẳng định sẽ nhận trách nhiệm về mọi hậu quả từ hành động này."Hãy để chúng tôi kết thúc những gì mà phiến quân đã gây ra. Hãy để chúng tôi kết thúc chúng", Tổng thống Philippines nhấn mạnh.Giao tranh tại Marawi bùng phát từ 23/5, sau khi phiến quân Maute thân Nhà nước Hồi giáo (IS) tung lực lượng tấn công quân đội chính phủ và chiếm nhiều vị trí quan trọng ở thành phố này.Quân đội Philippines đang triển khai thêm nhiều binh sĩ và tiến hành các đợt tấn công mới nhằm tiêu diệt toàn bộ lực lượng phiến quân đang cố thủ tại đây sau nhiều tuần đọ súng.Nguyễn Hoàng