Obama hối thúc Thượng viện Mỹ phê chuẩn công ước về luật biểnTổng thống Mỹ cho rằng nước này cần thông qua Công ước về Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc nhằm củng cố các hoạt động dựa trên luật pháp quốc tế."Nếu chúng ta thực sự quan ngại về các hành động của Trung Quốc ở Biển Đông, Thượng viện cần giúp tăng cường vai trò của Mỹ bằng cách phê chuẩn Công ước. Đây là lúc Thượng viện cần thực hiện công việc của mình và giúp chúng tôi thể hiện vai trò của Mỹ", trang web của Bộ Quốc phòng Mỹ dẫn lại lời ông Obama nói hôm qua tại Học viện không quân ở bang  Colorado.Công ước về Luật biển của Liên Hợp Quốc (UNCLOS) ra đời từ năm 1982 và có hiệu lực từ năm 1994, được hơn 160 quốc gia phê chuẩn. Tuy nhiên, Thượng viện Mỹ phản đối nước này ký Công ước vì lo ngại làm ảnh hưởng đến chủ quyền của Mỹ và cản trở hoạt động của Hải quân Mỹ trên các vùng biển thế giới.Nhiều lãnh đạo Mỹ đã hối thúc Thượng viện thực hiện việc này trong nhiều năm qua. Nếu phê chuẩn Công ước, các tàu thuyền thương mại và quân sự của Mỹ sẽ có quyền đi lại tự do trong vùng biển quốc tế, trong đó có Biển Đông, theo quy định của UNCLOS, thay vì phải thực hiện quyền tự do hàng hải thông qua tập quán quốc tế như hiện nay.Tổng thống Mỹ nhấn mạnh quan điểm về chính sách ngoại giao của mình, rằng Mỹ không nên theo đuổi chủ nghĩa biệt lập, mà cần tăng cường hợp tác với các nước thông qua các thỏa thuận quốc tế, theo  Reuters .Mỹ nhiều lần khẳng định ủng hộ c ác nước liên quan đến tranh chấp ở Biển Đông giải quyết bất đồng tuân theo luật quốc tế, trong đó có UNCLOS. Washington cũng nhấn mạnh  tàu chiến và máy bay của họ sẽ tiếp tục thực hiện các hoạt động ở Biển Đông, nơi luật pháp quốc tế cho phép.Tuyên bố của ông Obama được đưa ra trong bối cảnh các nước đang chờ Tòa trọng tài quốc tế (PCA) đưa ra phán quyết về vụ Philippines kiện các yêu sách phi lý của Trung Quốc ở Biển Đông.Khánh Lynh