Philippines cầu nguyện cho hòa bình ở Biển ĐôngNhững buổi cầu nguyện đang được tổ chức tại Philippines, hướng tới giải pháp hòa bình cho tranh chấp chủ quyền giữa nước này và Trung Quốc.Tờ  Inquirer  của Philippines dẫn lời bà Loida Nicolas-Lewis, chủ tịch một tổ chức hợp tác giữa Philippines và Mỹ, cho hay Manila có sức mạnh của sự sùng đạo để so sánh với sức mạnh quân sự của Trung Quốc.Bà Nicolas-Lewis cũng khẳng định tổ chức của bà ủng hộ cách tiếp cận bằng con đường ngoại giao của chính phủ Philippines trong việc giải quyết mâu thuẫn Trung Quốc - Philippines tại Biển Đông. "Đó là cách tốt nhất để không kích động Trung Quốc", bà nói. "Chúng ta không cần bất cứ sự căng thẳng nào vào lúc này".Cha Robert Reyes thì cho hay tất cả mọi người dân Philippines nên tham gia vào Ngày Cầu nguyện Toàn cầu vì Hòa bình cho bãi đá Scarborough/Hoàng Nham. Hoạt động này đã được bắt đầu từ ngày 21/8 tại Rockwell Tent, một khu vực thương mại tại Makati, trung tâm tài chính của thủ đô Manila. Hơn 300 thành phố và thị trấn tại Mỹ, Canada, châu Âu, Australia, châu Á và Philippines cũng đã ủng hộ chiến dịch.Theo ông Reyes, mỗi người Philippines nên "nhịn ăn và cầu nguyện cho công lý cũng như hòa bình, tất cả là vì tình yêu dành cho đất nước". Cha đạo này cho rằng nhịn ăn và cầu nguyện là cách tốt nhất để giảm căng thẳng giữa Trung Quốc và Philippines.Philippines và Trung Quốc có căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền bãi đá Scarborough/Hoàng Nham kể từ đầu tháng 4. Mức độ căng thẳng tăng dần khi cả hai nước không chịu nhượng bộ và liên tục có những động thái khẳng định chủ quyền. Tình hình chỉ lắng dịu dần trong thời gian qua.Nhật Nam