Hàng nghìn người Philippines đón sáng Giáng sinh trong lán sơ tánHàng nghìn người ở miền nam Philippines hôm nay đón Giáng sinh trong các lán sơ tán sau khi bão Tembin gây hậu quả nghiêm trọng về người và của."Chúng tôi rất buồn là chúng ta có thông tin này, đặc biệt khi người dân đang trông chờ đón mừng Giáng sinh", quan chức Marina Marasigan thuộc cơ quan phản ứng trước thảm họa của chính phủ Philippines nói trong một cuộc họp báo,  Sydney Morning Herald  hôm nay đưa tin.Cơn bão nhiệt đới Tembin đ ổ bộ vào miền nam Philippines ngày 22/12, gây lở đất và lũ lụt đã khiến h ơn 70.000 người rời bỏ nhà cửa, h ơn 230 người chết và nhiều người mất tích. Các khu vực bị thiệt hại nặng bao gồm tỉnh Lanao del Norte, tỉnh Lanao del Sur và bán đảo Zamboanga. Bão có s ức gió 120 km/h trước khi đi vào Biển Đông hôm qua.Theo Marasigan, m ưa lớn ở vùng núi nhiều khả năng là nguyên nhân gây ra các vụ sạt lở làm ứ đọng nước. Khi sức ép làm vỡ các cấu trúc chặn dòng chảy tự nhiên này, một lượng nước mưa lớn tràn xuống các ngôi làng bên dưới gây thiệt hại về người và tài sản. Giới chức  yêu cầu người dân tiếp tục theo dõi cảnh báo và chấp hành lệnh sơ tán để tránh thương vong."Nhiều người mất hết mùa màng. Sẽ là một Giáng sinh rất rất buồn vì thiệt hại họ phải gánh chịu cũng như con số người chết và bị thương", chủ tịch tổ chức Chữ Thập đỏ Philippines Richard Gordon cho biết.Lực lượng cứu hộ Philippines t rong ngày 24/12 đã  tổ chức tìm kiếm người sống sót với danh sách mất tích hiện là 159 người. Số thương vong được dự báo tiếp tục tăng khi lực lượng cứu hộ tiếp cận được các khu vực nông thôn.Vũ Phong