Manila không cần Mỹ trợ giúp trong vấn đề con tinTuyên bố này được đưa ra sáng nay (31/5). Sau khi hai bên thảo luận về khả năng cùng hợp tác để nhanh chóng cứu các con tin khỏi tay phiến quân Abu Sayyaf, Philippines tuyên bố sẽ không nhờ Mỹ giúp đỡ.
“Chính phủ Philippines coi đây là vấn đề riêng tư, cho nên tự chúng tôi sẽ tự quyết định”, phát ngôn viên quân sự, tướng Edilberto Adan, phát biểu trong một cuộc họp báo. Cũng theo ông Adan, quân đội vẫn chưa tìm được vết tích của những kẻ bắt cóc và các con tin. Các cuộc săn lùng vẫn tiếp tục tại các vùng đảo phía nam. Tổng thống Arroyo tuyên bố sẽ thưởng 2 triệu USD cho các thông tin phá án.Đài Phát thanh DZBB dẫn lời một quan chức chính phủ giấu tên cho biết một số dân địa phương đã thấy những kẻ bắt cóc và con tin trên một chiếc xuồng máy gần hòn đảo nhỏ Kinapusan thuộc quần đảo Tawi Tawi. Thuyền máy của Hải quân Philippines ngay lập tức đã bủa vây khu vực nhưng không tóm được tên nào.Năm ngoái, lực lượng Abu Sayyaf đã bắt cóc hơn 40 người, bao gồm cả khách du lịch nước ngoài, tại một khu du lịch gần biên giới với Malaysia. Nhóm đã giữ các du khách ở đảo Jolo hàng tháng trời, và chỉ thả họ khi nhận được 1 triệu USD cho mỗi con tin.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 31/5)Theo dòng sự kiện: