10 binh sĩ Philippines thiệt mạng do bị đồng đội không kích nhầmQuân đội Philippines xác nhận 10 binh sĩ thiệt mạng do bị không kích nhầm trong cuộc chiến chống phiến quân thân IS ở Marawi."Một nhóm binh sĩ của chúng tôi bị trúng hỏa lực trong cuộc không kích. 10 người thiệt mạng và 8 người bị thương",  Reuters  dẫn tin nhắn hôm qua của Bộ trưởng Quốc phòng Philippines  Delfin Lorenzana.Cuộc không kích diễn ra hôm 31/5 nhằm giành lại kiểm soát thành phố Marawi do các phiến quân nhóm Maute, một nhóm Hồi giáo cực đoan trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, chiếm giữ từ ngày 23/5."Sự hiệp đồng tác chiến không được thực hiện đúng cách dẫn đến việc chúng tôi bắn vào chính người của mình", ông  Lorenzana cho biết. Bộ trưởng Quốc phòng Philippines không tiết lộ thời điểm xảy ra sự việc.Các lực lượng vũ trang Philippines đang kết hợp các chiến dịch trên bộ và không kích bằng trực thăng để đánh bật các tay súng Maute. Nhóm Maute đã chiếm giữ nhiều phần của thành phố Marawi.Chiến sự ở Marawi bùng phát từ hôm 23/5, bắt nguồn từ việc Philippines truy bắt lãnh đạo nhóm khủng bố Abu Sayyaf Isnilon Hapilon. Tổng thống Philippines phải rút ngắn chuyến thăm Nga, trở về nước và tuyên bố thiết quân luật ở Marawi.Văn Việt