Nhật sẽ cung cấp hai tàu tuần tra lớn cho PhilippinesNhật quyết định cung cấp hai tàu tuần tra cỡ lớn cho Philippines nhằm giúp nước này tăng cường năng lực an ninh hàng hải.Nhật sẽ cung cấp các tàu tuần tra dài 90 m cho Philippines, tàu lớn nhất Tokyo từng cung cấp cho nước khác. Theo  Japan News , kế hoạch được Thủ tướng Shinzo Abe hôm qua hé lộ trong cuộc hội đàm đầu tiên với Tổng thống Philippines  Rodrigo Duterte ở Lào.Theo một quan chức chính phủ Nhật, nước này sẽ mở rộng việc cho Philippines vay bằng đồng yên trong chương trình hỗ trợ phát triển chính thức ODA. Quỹ sẽ được sử dụng để đóng hai tàu tuần tra ở Nhật trước khi chúng được chuyển giao cho tuần duyên Philippines.Nhật trước đó đã quyết định cung cấp 10 tàu tuần tra dài 40 m cho Philippines và đã bắt đầu chuyển giao một số tàu.Cũng trong cuộc họp giữa hai lãnh đạo, Nhật chính thức quyết định cho Philippines mượn 5 máy bay huấn luyện TC-90. Kế hoạch cho mượn máy bay được thống nhất giữa hai nước hồi tháng 5.Các tàu tuần tra lớn có vỏ thép dày để bảo vệ trước đạn pháo, do đó có thể sẽ được coi là vũ khí. Nhật cũng đã cung cấp 6 tàu đã qua sử dụng để làm tàu tuần tra cho Việt Nam.Trọng Giáp