Dòng dõi quý tộc của nghi phạm ma túy Philippines bị bắn chết giữa phốCha của bà trùm ma túy là một nhà quý tộc Anh chạy trốn đến Philippines vào thập niên 70 để trốn tội lừa đảo.Nữ trùm ma túy Aurora Moynihan, 45 tuổi, hôm qua bị bắn chết trên đường phố Manila. Moynihan là con gái của nam tước Anh   chơi bời khét tiếng Antony Moynihan.Ông Antony Moynihan sinh năm 1936, là con của ông Patrick Moynihan và bà Irene Helen Candy. Ông nội của ông Antony là người có công đưa găng tay phẫu thuật vào Anh, được phong nam tước và sau đó là thượng nghị sĩ năm 1929.Năm 1955,  Antony  Moynihan cưới Ann Herbert, một nữ diễn viên kiêm người mẫu. Sau một vụ cãi vã trong gia đình và bê bối ngoại tình của Antony, ông đã rời Anh đến Australia, với dự định làm việc trên trang trại cừu của chú mình. Ở Sydney, ông gặp Shirin Berry, một vũ nữ người Malaysia.Quay trở lại nước vào năm 1957, ông hòa giải với Ann nhưng mối quan hệ của họ chỉ suôn sẻ trong thời gian ngắn ngủi. Ông kết hôn với Shirin vào năm 1958 rồi cùng cô vợ mới đến Ibiza, Tây Ban Nha, để mở một hộp đêm. Tuy nhiên, việc kinh doanh thất bại, ông lại quay về Anh.Ông sau đó lại mở một quán cà phê tên là El Toro tại Beckenham, Kent, Anh nhưng tiếp tục thất bại. Vì thế, Moynihan cùng vợ tổ chức một tour diễn múa bụng tại châu Âu và Viễn Đông.Sau khi cha ông qua đời năm 1965, ông trở thành nam tước Moynihan thứ 3 và giữ một ghế trong thượng viện Anh. Tuy nhiên, ý kiến của ông trong các cuộc họp liên tục bị cho là ngớ ngẩn.Năm 1968, ông kết hôn lần thứ ba, với một vũ công múa bụng người Philippines Luthgarda Fernandez. Gia đình người vợ mới này có một chuỗi phòng massage ở Manila.Năm 1970, ông đối mặt với 57 cáo buộc - trong đó có lừa đảo, gian lận trong giao dịch và gian lận với một casino, mua một chiếc Rolls-Royce bằng séc giả. Để tránh "bão", ông lại rời Anh để đến Tây Ban Nha rồi sang Philippines.Tại Tòa án Hình sự Trung Ương Anh và xứ Wales năm 1971, thẩm phán gọi ông là "thiên tài xấu xa" đằng sau một loạt các hành vi gian lận. (Antony không có mặt tại tòa).Vào những năm 1970, ông Antony bắt đầu tham gia vào việc buôn ma túy, cũng như lừa đảo và mại dâm. Năm 1980, Ủy ban Hoàng gia Australia cho rằng ông có liên quan đến việc tuồn ma túy từ Manila vào Sydney.Tuy nhiên, ông không bị khởi tố. Antony được cho là có sự bảo trợ của Tổng thống Phillippines Ferdinand Marcos, người ông miêu tả là "bạn nhậu". Có thời điểm ông còn làm chủ một nhà thổ cách nơi ở của đại sứ Anh tại Philippines chỉ 100 m.Sau khi ông Marcos bị lật đổ năm 1986, Antony mất bình phong vững chắc. Năm 1987, ông bị cấm rời khỏi Philippines để chờ điều tra liên quan đến ma túy và mại dâm.Ông Antony chết năm 1991 vì đau tim. Tổng cộng ông có 5 đời vợ và 5 người con. Tuy nhiên, con trai duy nhất của ông không được thừa hưởng tước hiệu nam tước.Nữ trùm ma túy Aurora Moynihan là con của ông Antony và người vợ thứ ba. Khi hai người ly dị vào năm 1979, Aurora sống với cha mình và gia nhập thế giới tội phạm, tham gia một băng đảng Philippines. Aurora trở thành tay buôn ma túy đá với khách hàng chủ yếu là những người nổi tiếng ở Philippines. Bà ta từng bị bắt giữ năm 2013 trong một cuộc trấn áp của cảnh sát."Ông Antony là một tay tội phạm khét tiếng", một người bạn của gia đình  Moynihan  nói.  "Vấn đề là Aurora học theo ông ấy".Xem thêm:  Góc tối trong chiến dịch truy quét ma túy ở PhilippinesBiệt đội tử thần 'giết người như ngóe' Philippines qua lời kể cựu sát thủPhương Vũ