Philippines hạ nhiệt với Trung Quốc sau đấu khẩuNgoại trưởng Philippines vừa mời người đồng cấp Trung Quốc tới thăm thủ đô Manila để "tham vấn", khi quốc đảo đang mong muốn giảm căng thẳng trên biển.The Inquirer  hôm qua dẫn lời Ngoại trưởng Philippines Albert d el Rosario cho biết ông Vương đã nói "ông sẽ cân nhắc" về lời mời.Hai nhà ngoại giao hàng đầu đã có một đấu khẩu về tranh chấp vào phiên bế mạc của Hội nghị Ngoại trưởng Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ở Brunei, nơi vấn đề hàng hải khu vực trở thành chủ đề trọng tâm."Tôi đã mời ngoại trưởng Trung Quốc đến thăm Manila, để chúng tôi có thể có một cuộc thảo luận đầy đủ, mang tính chất xây dựng về tất cả các vấn đề", Del Rosario nói. "Tôi chỉ cho ông ấy thấy rằng có thể đã đến lúc ông cần làm điều này bởi tôi đã đến Bắc Kinh ba lần kể từ khi trở thành ngoại trưởng, và trong suốt quãng thời gian đó, không có chuyến thăm nào của một ngoại trưởng Trung Quốc", ông nói thêm.Ông Del Rosario cũng không bác bỏ điều đã xảy ra trong cuộc họp kín đầy căng thẳng  hôm 30/6  tại thủ đô  Bandar Seri Begawan, Brunei. Ông được cho là đã cự tuyệt bài phát biểu của ông Vương, trong đó nội dung cáo buộc Philippines có hành động khiêu khích ở Biển Đông. Dù đáng lẽ không được nói, Ngoại trưởng Philippines đã giơ tay để trả lời tuyên bố của người đồng cấp Trung Quốc. Báo giới Philippines đưa tin sau đó hai người đã có một cuộc đấu khẩu."Tôi không nghĩ tôi nên nói về điều đó nhưng tôi không phản bác điều đã được đưa tin. Như tôi nói, có thể không cần thiết phải nói thêm về nó", Del Rosario cho hay.Chi tiết về cuộc họp, bao gồm những cáo buộc của Trung Quốc đối với Philippines, vẫn chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, bài phát biểu của ông Vương diễn ra một ngày sau khi  Nhân dân Nhật báo , cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, cáo buộc Philippines xâm phạm trái phép chủ quyền và quốc tế hóa tranh chấp biển.Trong bài bình luận hôm 29/6, báo này cảnh cáo Philippines về một cuộc phản công ở Biển Đông, một tuyên bố mà Manila coi là "khiêu khích".Trọng Giáp