Tổ chức Hong Kong gửi tài liệu với hy vọng trì hoãn vụ kiện Biển ĐôngMột tổ chức về pháp lý ở Hong Kong gửi tài liệu lên Tòa Trọng tài Thường trực, cho rằng tòa không có thẩm quyền xét xử vụ kiện "đường 9 đoạn".Các nhà phân tích đại lục Trung Quốc tin rằng các ý kiến ​​pháp lý được Viện Luật quốc tế châu Á - Thái Bình Dương, có trụ sở tại Hong Kong, chuyển đến Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) tại The Hague có thể khiến tòa trì hoãn việc ra phán quyết về vụ kiện "đường 9 đoạn", vốn dự kiến ​​đưa ra vào đầu tháng này.Trong một tài liệu pháp lý 41 trang, viện này cho rằng vụ kiện, trong đó chủ yếu là về tranh chấp giữa các bên tuyên bố chủ quyền chồng lấn bao gồm Bắc Kinh và Manila, nằm ngoài thẩm quyền của tòa.Tổ chức này được dẫn đầu bởi luật sư Daniel Fung và quan điểm của họ được một số chuyên gia pháp lý từ Hong Kong, Anh và Australia, ủng hộ,  Xinhua  đưa tin."Động cơ của chúng tôi không phải là tranh cãi Philippines hay Trung Quốc đúng. Thay vào đó, chúng tôi muốn duy trì sự hoàn thiện của hệ thống pháp luật quốc tế và sự hoàn thiện của tòa trọng tài - một trong những công cụ của hệ thống", Fung nói trong cuộc phỏng vấn với  Xinhua .Giáo sư Xu Xiaobing, một chuyên gia luật quốc tế tại Đại học Thượng Hải Jiao Tong, cho rằng lập trường ​​pháp lý của viện có thể mang đến sự không chắc chắn mới về vụ kiện, đang được cho là nghiêng về phía bất lợi cho Trung Quốc."Ngày càng có những dấu hiệu cho thấy phán quyết có thể bị hoãn do những diễn biến mới nhất xung quanh vụ kiện", ông nói.PCA chưa chính thức trả lời lập luận pháp lý của viện.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế. Philippines khởi kiện yêu sách chủ quyền mà Trung Quốc đơn phương đưa ra lên PCA vào năm 2013. PCA năm 2015 tuyên bố họ có thẩm quyền xử vụ kiện này. Trong khi đó, Trung Quốc khăng khăng không chấp nhận vụ kiện và từ chối tham gia vụ án.Theo  SCMP , Trung Quốc đang tiến hành chiến dịch tuyên truyền chưa từng có trong ba tháng qua để đặt câu hỏi về thẩm quyền của tòa án và tranh thủ sự hỗ trợ từ các quốc gia khác. Ông Basilio Araujo, chuyên gia an ninh biển Indonesia, khẳng định Trung Quốc sẽ bị cộng đồng quốc tế cô lập nếu không tuân thủ phán quyết của tòa trọng tài quốc tế trong tranh chấp Biển Đông.Xem thêm:  Lập luận nực cười của Trung Quốc để bác phán quyết Biển ĐôngPhản ứng của thế giới về vụ kiện 'đường lưỡi bò' ở Biển ĐôngPhương Vũ