Mỹ huấn luyện Philippines dùng phi cơ do thámQuân đội Mỹ vừa huấn luyện lính Philippines cách dùng các máy bay do thám không người lái, khi nước này đang tìm cách thúc đẩy quan hệ quân sự với Washington.Tại một căn cứ hải quân cách thủ đô Manila 13 km về phía tây nam, đội đặc nhiệm SEALS của hải quân Mỹ hôm nay huấn luyện lính Philippines cách dùng những chiếc máy bay không người lái (UAV) cỡ nhỏ. Một chiếc được phóng đi từ con thuyền ở biển, bay quanh căn cứ và hạ cánh xuống nước.Các cuộc tập trận hải quân là một phần của chiến dịch tập huấn quân sự thường niên giữa hai nước, nhưng chúng bị soi xét kỹ lưỡng hơn trong năm nay, do căng thẳng gia tăng giữa Manila và Bắc Kinh xung quanh tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông.Jeremy Eden, sĩ quan hải quân Mỹ cho biết những chiếc máy bay này là phi cơ "Puma" loại nhỏ, chỉ dùng trong sứ mệnh do thám, không phải loại có trang bị vũ khí được dùng ở Afghanistan. "Người Philippines rất quan tâm và hào hứng học hỏi và nếu họ có được các thiết bị, họ sẽ sử dụng chúng hiệu quả", Eden nói.Các máy bay không người lái sẽ hữu ích đối với quân đội được trang bị nghèo nàn của Philippines, vốn phải đối mặt với cả nạn bạo loạn trong nước và những mối đe dọa tiềm ẩn từ bên ngoài, Jojit Fiscar, điều phối viên cấp cao của cuộc tập trận hải quân nói.Giới chức quân sự cả hai nước nhấn mạnh cuộc tập trận không liên quan đến tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với Biển Đông. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines hôm nay tái khẳng định nước này đang tìm cách cho Mỹ tiếp cận nhiều hơn các căn cứ quân sự và cho rằng đây là điều cần thiết để đối phó với những đe dọa của Trung Quốc.Trọng Giáp