Tổng thống Philippines tự ví là Hitler, muốn diệt hàng triệu con nghiệnTổng thống Philippines Rodrigo Duterte tự so sánh ông với trùm phát xít Đức Adolf Hitler, nói ông muốn diệt ba triệu con nghiện và kẻ buôn ma túy ở quốc đảo."Nếu Đức có Hitler thì Philippines sẽ có...", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói và tự chỉ vào ông khi phát biểu tại thành phố Davao hôm nay. "Tôi mong nạn nhân của mình là toàn bộ tội phạm, giúp chấm dứt rắc rối tại Philippines và cứu thế hệ tiếp theo khỏi sự diệt vong".Nhắc đến việc Hilter đã tàn sát hàng triệu người Do Thái, Duterte cho biết ông sẽ "rất vui khi tiêu diệt ba triệu con nghiện ở Philippines".Bình luận của tổng thống Philippines nhanh chóng bị các nhóm người Do Thái lên án. "Duterte nợ các nạn nhân (của thảm họa diệt chủng Holocaust) lời xin lỗi",  Reuters  dẫn lời Rabbi Abraham Cooper, đứng đầu một dự án tại Trung tâm Simon Wiesenthal, nói. Ông gọi bình luận từ Duterte là "sự xúc phạm"."So sánh con nghiện và kẻ buôn ma túy với nạn nhân Holocaust là không phù hợp và rất xúc phạm", Todd Gutnick, giám đốc truyền thông Liên đoàn Chống phỉ báng (ADL), một nhóm quốc tế của người Do Thái, trụ sở ở Mỹ, cho biết. "Thật khó hiểu khi có lãnh đạo lại muốn ví bản thân giống như một con quỷ".Ông Duterte đắc cử tổng thống Philippines hồi tháng 5 nhờ tuyên bố chấm dứt tệ nạn ma túy và tham nhũng ở quốc đảo 100 triệu dân. Ông nhậm chức ngày 30/6 và phát động chiến dịch chống ma túy khiến hơn 3.100 người thiệt mạng.Như Tâm