Tàu hải quân Nhật cập cảng PhilippinesBa tàu huấn luyện của Hải quân Nhật Bản hôm nay cập cảng Manila trong chuyến thăm hữu nghị, sau khi có tin Tokyo sẽ cung cấp cho Manila 10 tàu tuần tra. Hải quân Philippines thông báo rằng các quan chức và thủy thủ của tàu BRP Apolinario Mabini (PS36) tiếp đón đội tàu của Tokyo vào sáng nay tại vịnh Manila. Sau các thủ tục nhập cảnh, kiểm dịch là một cuộc thảo luận về các hoạt động đã được lên lịch và một cuộc họp an ninh tổ chức trên các tàu Nhật Bản với sự có mặt của giới chức Philippines.Ba tàu của Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật Bản (JMSDF) gồm JS Kashima (TV-3508), JS Shimayuki (TV-3513) và JS Matsuyuki (DD-130), do Chuẩn đô đốc Hidetoshi Fuchinoue chỉ huy. Với chuyến thăm hữu nghị lần này, Nhật Bản hy vọng sẽ thắt chặt mối quan hệ hữu nghị hiện có giữa hải quân hai nước và tăng cường sự hiểu biết cũng như hợp tác.Theo Cơ quan Thông tin Philippines  PIA , ngày mai, 800 thủy thủ và sĩ quan của Tokyo sẽ tham dự một buổi lễ chào mừng. Đại tá Manuel Natalio A. Abinuman, chỉ huy Lực lượng Tuần tra Philippines sẽ tiếp đón ông Fuchioue cùng các quan chức và thủy thủ đoàn.Đoàn Nhật Bản cũng sẽ liên tiếp có các buổi gặp gỡ và trao đổi với nhiều cơ quan của nước chủ nhà, trong đó có Tuần duyên Philippines, Cục Hải quan, Các Lực lượng Vũ trang Philippines và quan chức thành phố Manila, trước khi nhổ neo vào ngày 1/6 tới.Chuyến thăm của tàu Nhật diễn ra ngay sau khi tàu ngầm hạt nhân USS North Carolina của Mỹ và hai tàu chiến của Ấn Độ tới cảng Subic của Philippines trong những tuần qua. Phía Nhật cũng vừa đồng ý cung cấp cho Philippines 10 tàu tuần tra mới cùng với hai tàu chở hàng để tăng cường khả năng phòng vệ hàng hải và lãnh thổ cho quốc gia Đông Nam Á.Giới chức Philippines khẳng định tất cả đều là hoạt động thường kỳ và không liên quan gì đến tranh chấp tại bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham giữa nước này và Trung Quốc.Anh Ngọc