Điểm tương đồng giữa đệ nhất phu nhân Hàn Quốc và Triều TiênBà Kim Jung-sook và Ri Sol-ju đều là ca sĩ chuyên nghiệp trước khi kết hôn.Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc và Triều Tiên sẽ cùng tham gia tiệc chiêu đãi vào tối nay, sau khi cuộc họp thượng đỉnh giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un kết thúc, theo  AFP.Hai người vợ, một trong độ tuổi 60, một trong độ tuổi 20, nhưng đều có chung niềm đam mê ca hát. Bà Ri Sol-ju từng nổi tiếng trong vai trò ca sĩ trong dàn hợp xướng Unhasu, một đoàn nghệ thuật nhà nước mà các thành viên được lựa chọn dựa trên tài năng, ngoại hình và lòng trung thành.Bà Ri chỉ được biết đến với vai trò vợ của ông Kim năm 2012, sau khi ông lên nắm quyền, dù kết hôn năm 2009. Bà nhanh chóng trở thành thần tượng của phụ nữ Triều Tiên, với vẻ ngoài trẻ trung xinh đẹp, cùng gu thời trang thanh lịch khi diện các bộ váy áo và phụ kiện nhãn hiệu cao cấp.Trước bà Ri, hình ảnh về các phu nhân của hai lãnh đạo quá cố là ông nội và bố của ông Kim, thường hiếm khi xuất hiện trước công chúng, và cuộc sống của họ cũng được giữ bí mật.Bà Ri được truyền thông nhà nước gọi là "đệ nhất phu nhân đáng kính" hồi đầu tháng này, đánh dấu sự xuất hiện một mình trước công chúng của bà Ri. Lần gần nhất truyền thông nhà nước Triều Tiên dùng cụm từ này là vào năm 1974, khi nhắc đến bà Kim Song-ae, vợ cố chủ tịch Kim Nhật Thành. Các nhà phân tích cho rằng đây là một nỗ lực nhằm tạo dựng hình ảnh Triều Tiên là một nhà nước bình thường trước thềm hội nghị thượng đỉnh của ông Kim với hai nhà lãnh đạo Hàn Quốc và Mỹ.Bà Ri sẽ cùng đệ nhất phu nhân Hàn Quốc Kim Jung-sook dự tiệc tối cùng chồng. Theo hệ thống ký tự tiếng Hàn Quốc, tên của bà Kim viết giống tên của Kim Jong Suk, bà nội ông Kim Jong-un.Bà Kim năm nay 63 tuổi, từng là ca sĩ chuyên nghiệp, thành viên đoàn ca múa nhạc thành phố Seoul trước khi kết hôn, sinh hai con và trở thành bà nội trợ.Bà gây ấn tượng với công chúng bởi tính cách vui vẻ, hướng ngoại, trái ngược với chồng là ông Moon, một người trầm lặng và ít khi nói đùa. Bà từng trình diễn kỹ thuật thanh nhạc điêu luyện trong những sự kiện công chúng, thậm chí từng biểu diễn điệu nhảy kiểu ngựa Gangnam Style nổi tiếng khi tới thăm Philippines năm ngoái.Bà Kim quen ông Moon tại một trường đại học ở Seoul, khi bà đang học thanh nhạc cổ điển, còn ông Moon là chàng sinh viên luật ủng hộ chế độ dân chủ. Họ yêu nhau sau khi bà chăm sóc ông bị ngất xỉu vì ngạt khí gas của cảnh sát, trong một cuộc biểu tình ủng hộ dân chủ trong trường. Bà vẫn ủng hộ người yêu lúc ông phải ngồi tù vì những hoạt động này.Bà Kim cũng là người đã cầu hôn ông Moon, điều hiếm gặp trong xã hội bảo thủ Hàn Quốc, bất chấp cha mẹ phản đối, bởi ông Moon là con trai của những người tị nạn Triều Tiên nghèo khổ.Tổng thống Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm nay tiến hành cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều tại Khu vực An ninh chung ở biên giới hai nước. Đây là lần đầu tiên trong 11 năm lãnh đạo hai miền gặp mặt, cũng là lần đầu một nguyên thủ Triều Tiên đặt chân tới Hàn Quốc trong 65 năm qua.Hồng Hạnh