Nước lũ cuốn phăng nhà cửa trong bão PhilippinesSố người chết vì bão Koppu ở Philippines tăng lên 14, khi các đội cứu hộ giải cứu nạn nhân mắc kẹt do lũ lụt và bắt đầu dọn dẹp các khu vực chịu ảnh hưởng. 7 người chết đuối khi một chiếc thuyền máy lật úp lúc biển động ngoài khơi thành phố Iloilo, cách Manila 460 km về phía nam,  DPA  dẫn lời tuần duyên Philippines cho biết.  Con thuyền rời cảng hôm qua thì gặp sóng lớn và gió mạnh. 32 người được giải cứu, nhưng hai người vẫn mất tích. Đây là trường hợp nhiều người chết nhất trong riêng một vụ việc do bão Koppu gây ra.  Đến nay, ít nhất 14 người chết vì bão Koppu ở Philippines.Bão Koppu đổ bộ nước này hôm qua, làm hàng nghìn người phải sơ tán, nhiều cây đổ và điện bị cắt.  Hơn 22.000 người phải sơ tán, trong khi hơn 6.500 hành khách mắc kẹt, do hàng chục chuyến bay bị hủy và hoạt động đi lại bằng đường biển cũng bị đình chỉ.Tuy bão đã suy yếu, nhưng ở vùng cực bắc của Philippines, gió vẫn đạt vận tốc gió 120 km/h, cơ quan khí tượng thủy văn cho hay.Cảnh sát, binh sĩ và các nhân viên cứu hộ đã được triển khai tới  Nueva Ecija, một tỉnh  trồng lúa, nơi nước lũ dâng lên tới nóc nhà. Cư dân bị mắc kẹt kêu gọi sự giúp đỡ qua tài khoản Twitter hay trang web của cơ quan cứu hộ thiên tai, hoặc qua đài phát thanh."Gia đình tôi mắc kẹt ở chỗ này, hãy gửi cứu hộ tới", một dòng tin nhắn trên Twitter kèm bản đồ viết. Một dòng khác viết: "Hãy đến giúp họ. Một số ngôi nhà đã bị cuốn đi"."Chúng tôi sống cách sông 7 km nhưng vẫn bị ngập", Reynato Simbulan, 44 tuổi, một trưởng làng ở  Nueva Ecija, cho biết. Ông nói thêm rằng lũ cao 1,5 m cuốn trôi vật nuôi và một số ngôi nhà làm bằng vật liệu nhẹ.Trọng Giáp