11 người bị giết ở Philippines trước thềm bầu cửChỉ trong hai ngày, thứ tư và thứ năm, một loạt vụ bạo lực đẫm máu đã nổ ra ở Philippines. Các nhóm vũ trang bắn chết 11 người (trong đó có 2 thị trưởng) và bắt đi 5 chính trị gia. Mọi chuyện diễn ra trong bối cảnh quần đảo sắp bước vào những cuộc bầu cử địa phương và cơ quan hành pháp.
Sáng thứ năm, một ứng cử viên vào hội đồng địa phương tỉnh Camarines Norte đã bị 2 du kích bắn chết khi đi vận động trong vùng đang có bạo loạn. Người đó là ông Bong Bulalacao. Cảnh sát cho rằng ông bị giết vì không trao cho lực lượng nổi dậy 200.000 peso (tương đương 4.000 USD), khoản tiền phiến quân buộc các chính trị gia phải nộp nếu muốn đến vận động ở những lãnh thổ họ kiểm soát.Tối thứ tư, Thị trưởng Teodoro Hernaez đang có bài diễn văn vận động ở tỉnh Santa Lucia thì một người lạ mặt nhảy lên diễn đàn và nổ súng vào đầu ông. Những kẻ đi cùng bắn chết 3 cảnh sát hộ tống Thị trưởng. Thủ phạm đã trốn thoát.Trước đó, những nhóm vũ trang khác nhau đã bắn chết gần 10 người, làm bị thương 5 người, bắt cóc 5 người. Vụ việc diễn ra ở các tỉnh Agusan del Sur, Bataan (gần thủ đô Manila).Trong khi đó, chỉ còn không đầy một tháng nữa, cử tri Philippines sẽ bỏ phiếu xác định 13 ghế trong Thượng viện, hơn 200 ghế Hạ viện và hàng nghìn vị trí quản lý ở các đô thị. Những vụ việc xảy ra trong 2 ngày qua càng làm người ta thấy rằng các cuộc bầu cử ở Philippines thường nhuốm màu sắc bạo lực; nhiều người bị giết ngay trong quá trình vận động tranh cử.Đoan Trang  (theo  Reuters , 20/4)