Ước tính 1.800 người chết vì lở đất ở PhilippinesHôm nay các nhân viên cứu hộ Philippines vẫn nỗ lực làm việc dù hy vọng tìm thấy người sống không còn nhiều, trong khi giới chức ước tính số người chết do lở đất vào khoảng 1.800.
Những người sống sót cho biến mưa lớn và tình trạng chặt đốn cây rừng trái phép là nguyên nhân khiến đất lở hôm qua, chôn vùi một ngôi làng và làm ảnh hưởng đến hai làng khác.Quân đội Philippines được huy động đến hiện trường vụ lở đất, họ sử dụng những chiếc xe ủi để băng qua các dòng bùn đất. Lớp bùn rất dày, có nơi ước tính đến 9 m. Họ được phân phát các bức sơ đồ của làng để có thể áng chừng vị trí của các ngôi nhà từng tồn tại trước đó.Trung tá Raul Farnacio, viên chỉ huy quân sự cao cấp nhất tại hiện trường, cho biết số người chết ước tính khoảng 1.800, tức là hầu như toàn bộ cư dân của làng Guinsaugon ở miền trung Philippines, cách Manila hơn 600 km về phía đông."Trong số 1.857 cư dân, chúng tôi chỉ có được 57 người sống sót và 19 thi thể", Farnacio với vẻ mặt khắc khổ cho biết hôm qua, trong khi mưa lớn và gió mạnh vẫn tiếp tục gây khó khăn cho việc cứu hộ. "Chúng tôi cho là chừng 1.800 người đã chết".Ông cũng cho hay quân đội chỉ đào bới ở những nơi mà họ có dấu hiệu rõ ràng của các thi thể, bởi lớp bùn mềm và bất ổn có thể lại nuốt thêm vào lòng nó những nạn nhân mới."Chúng tôi chỉ có thể tập trung vào lớp bề mặt", Farnacio cho hay. "Không thể đào sâu xuống được".Trong khi đó, những đám mây đen và nặng trịch vẫn bao phủ ngọn núi đã lở. Thảm họa xảy ra sau hai tuần mưa lớn liên tiếp khiến làng Guinsaugon ở phía nam đảo Leyte trông giống như một cánh đồng khổng lồ mới cày xới. Chỉ một vài tấm tôn rải rác đó đây cho thấy rằng có một ngôi làng từng tồn tại."Làng tôi mất rồi, mọi thứ đều bị chôn trong bùn", một người sống sót tên là Eugene Pilo than khóc. "Mọi người chết hết cả rồi". Toàn bộ gia đình của Pilo cũng đã chết hoặc bị vùi mất tích.Một nhân chứng sống sót tên là Dario Libatan kể lại: "Dường như cả quả núi nổ vang, rồi mọi thứ sụp xuống hết cả. Tôi không thấy căn nhà nào còn đứng vững".Tổ chức Chữ thập Đỏ quốc tế đã phát lời kêu gọi quyên góp 1,5 triệu USD cho chiến dịch cứu hộ. Số tiền này sẽ được dùng để mua lều tạm, thuốc men và dịch vụ y tế cùng những đồ nấu nướng dành cho người sống sót.Quân đội Mỹ đã điều ít nhất 2 tàu chiến cùng các lực lượng khác đến hiện trường để trợ giúp về y tế và cứu hộ.Mới tuần trước, cũng trên đảo Layte, 7 công nhân cầu đường ở Philippines đã chết do lở đất khiến họ rơi xuống vực sâu.Năm 1991, khoảng 6.000 người trên hòn đảo này thiệt mạng do lũ và lở đất trong một cơn bão nhiệt đới. Năm 2003, có 133 người bị chôn vùi trong nước và bùn đất do một thảm họa tương tự.T. Huyền  (theo  AP )