Chiến hạm mới của Philippines là 'hổ mất nanh vuốt'Washington từ chối yêu cầu của Manila về việc giữ lại toàn bộ hệ thống vũ khí trên chiếc tàu lớp Hamilton thứ hai.Báo  Inquirer  của Philippines dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng nước này, Voltaire Gazmin cho hay hầu hết các vũ khí trên chiếc tàu USCGC Dallas đã bị loại bỏ.Trong một cuộc gặp mặt tại Washington vào ngày 30/4, ông Gazmin đích thân đưa ra lời đề nghị với người đồng cấp Mỹ Leon Panetta, về việc giữ nguyên trạng thái vốn có của chiếc tàu tuần tra mà Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Mỹ đã ngừng sử dụng.Lời đề nghị này xuất phát từ việc soái hạm BRP Gregorio del Pilar, một tàu tuần tra cũ khác được Mỹ giao cho Philippines hồi năm ngoái, cũng bị gỡ bỏ hầu hết các vũ khí. Chiến hạm lớn nhất và hiện đại nhất hiện nay của hải quân Philippines khi được chuyển giao chỉ còn pháo tự động Oto Melara 76 mm. BRP Gregorio del Pilar chính là chiếc tàu có vụ chạm mặt với hai tàu hải giám Trung Quốc tại bãi đá Scarborough/Hoàng Nham hồi đầu tháng trước.Trong trường hợp của tàu USCGC Dallas, các vũ khí được gỡ bỏ lần lượt là một hệ thống phòng thủ tên lửa đối hạm Phalanx CIWS và hai khẩu pháo Mk.38 M242 Bushmaster 25 mm. Những vũ khí này sẽ được sử dụng lại trên các tàu tuần tra mới của Mỹ. Hệ thống radar tìm kiếm trên không AN/SPS-40 cũng bị gỡ bỏ khỏi tàu USCGC Dallas để làm thiết bị dự phòng cho các tàu lớp Hamilton khác của Mỹ.Tổng tham mưu trưởng quân đội Philippines, Jessie Dellosa và chỉ huy hạm đội hải quân Philippines, chuẩn đô đốc Jose Luis Alano sẽ tham gia lễ chuyển giao tượng trưng chiếc USCGC Dallas trong ngày hôm nay. Buổi lễ này diễn ra tại North Charleston, bang Nam Carolina, Mỹ.Sau khi được chuyển giao, con tàu này sẽ mang tên BRP Ramon Alcaraz, một anh hùng thời Thế chiến II và nguyên chỉ huy hạm đội hải quân của Philippines. Các thủy thủ của hải quân Philippines sẽ tiến hành huấn luyện trước khi đưa chiếc tàu về nước.Hà Giang