Thủ lĩnh Abu Sayyaf có thể đã bị giếtAbu Sabaya có lẽ đã thiệt mạng trong cuộc đụng độ sáng nay giữa binh lính và các dân quân Hồi giáo cực đoan Abu Sayyaf, tại miền nam Philippines. Các quan chức quân sự nước này cho biết họ còn tiêu diệt một số phiến quân khác.
Quân đội Philippines khẳng định phía họ không có thương vong. Họ đang tiến hành thẩm vấn một số dân quân bị bắt.Hơn 10 năm qua, Abu Sayyaf đã tiến hành chiến dịch bắt cóc và tống tiền nhằm gây sức ép với Chính phủ Philippines, đòi thành lập một quốc gia Hồi giáo tại miền nam nước này.Tú Đạt  (theo  Reuters )