Máy bay Trung Quốc hạ cánh ở Trường Sa trước phán quyết 'đường lưỡi bò'Máy bay dân sự Trung Quốc hạ cánh trái phép xuống đường băng trên đá Vành Khăn và đá Subi thuộc Trường Sa của Việt Nam ngay trước thềm phán quyết. Theo  Reuters , Trung Quốc hôm nay ngang nhiên tuyên bố máy bay dân sự của nước này đã thực hiện thành công bài kiểm tra hiệu chỉnh và hạ cánh xuống sân bay trên đá Vành Khăn và đá Subi. Trung Quốc cũng tuyên bố hai sân bay này sẽ giúp đưa người ra Trường Sa. Động thái này diễn ra ngay trước khi Tòa Trọng tài đưa ra phán quyết cuối cùng về vụ kiện Biển Đông của Philippines.Subi và Vành Khăn là hai trong số 7 đá và bãi cạn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam bị Trung Quốc bồi lấp, cải tạo trái phép thành đảo nhân tạo, và xây dựng các đường băng dài tới 3.000 mét, đủ khả năng tiếp nhận các loại máy bay quân sự hạng nặng.Theo  Apple Daily , Ủy ban Các vấn đề Khẩn cấp của thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc đã đặt các đơn vị trực thuộc vào "trạng thái sẵn sàng". Động thái này được cho là có liên quan đến các căng thẳng ở Biển Đông.Sáng nay, hơn 20 cảnh sát Trung Quốc đã có mặt bên ngoài đại sứ quán Philippines ở Bắc Kinh. Hai xe tải chở hàng rào ngăn cản đám đông cũng được chở tới, dấu hiệu cho thấy Trung Quốc dường như đoán trước sẽ có biểu tình sau phán quyết của Tòa Trọng tài.Trong bản phán quyết dài 497 trang, Tòa Trọng tài thuộc PCA hôm nay kết luận Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò", và không có thực thể nào ở quần đảo Trường Sa có thể mang lại vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) cho Trung Quốc.Theo Tòa Trọng tài, Trung Quốc đã gây ra những thiệt hại không thể khắc phục đối với hệ san hô ở quần đảo Trường Sa. Tòa khẳng định các tàu hành pháp Trung Quốc tạo ra nguy cơ xảy ra va chạm cao khi tiếp cận tàu Philippines.Xem thêm:  Tòa Trọng tài bác bỏ yêu sách 'đường lưỡi bò' của Trung QuốcVăn Việt