Philippines ngừng xây dựng ở Biển ĐôngPhilippines vừa ngừng mọi hoạt động xây dựng ở Biển Đông, vì lo ngại nó có thể ảnh hưởng tới vụ kiện Trung Quốc. Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin hôm nay nói trong một phiên điều trần về ngân sách tại thượng viện, rằng  Tổng thống Benigno Aquino đã ra lệnh ngừng mọi kế hoạch xây dựng, trong đó có việc sửa chữa một đường băng ở quần đảo Trường Sa."Chúng ta có quỹ cho việc xây dựng, ví dụ như ở sân bay Pagasa, nhưng việc này đang bị đình chỉ do vụ kiện chúng ta đưa ra tòa", ông Gazmin nói với các thượng nghị sĩ khi xem xét khoản ngân sách quốc phòng trị giá hơn 3 tỷ USD. Bộ trưởng Philippines cho biết nước này dừng mọi hoạt động xây dựng ở quần đảo Trường Sa vì muốn duy trì uy tín đạo đức trong tranh chấp lãnh thổ.Sân bay Pagaso nằm trên đảo Thị Tứ (Philippines gọi là Pagasa), nơi Việt Nam tuyên bố chủ quyền. Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền với đảo này.Philippines, một đồng minh thân cận của Mỹ, đã đưa vụ kiện ra tòa án trọng tài Liên Hợp Quốc ở The Hague (La Haye), Hà Lan. Mục đích của việc này là nhằm xác định rõ quyền lợi của Philippines theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển. Trung Quốc từ chối tham gia vụ kiện. Phán quyết của tòa dự kiến được công bố cuối năm sau.Cả Việt Nam và Philippines cùng phản đối Trung Quốc vì hoạt động đào đắp đất trái phép trên Biển Đông. Trước thông tin  Trung Quốc xây dựng hòn đảo mới ở đá Ga Ven và đá Lạc, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, Việt Nam  hôm qua một lần nữa khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi ở quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Bộ Ngoại giao Việt Nam tuyên bố mọi hoạt động của các bên tại khu vực này mà không có sự cho phép của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị.Trọng Giáp