Bộ trưởng Nội vụ Philippines mất tích trong tai nạn máy bayBộ trưởng Nội vụ Philippines Jesse Robredo đang mất tích sau khi chiếc máy bay hạng nhẹ chở ông lao xuống biển hôm qua.
BBC  cho hay chiếc máy bay Cessna 172 lao xuống vùng biển ngoài khơi tỉnh miền trung Masbate khi đang nỗ lực hạ cánh khẩn cấp. Các nhân chứng đã nhìn thấy chiếc Cessna 172 lao xuống vùng biển chỉ cách đường băng chưa đầy một km. Xác máy bay vẫn chưa được tìm thấy.Cảnh sát cho biết công tác cứu hộ đã bị trì hoãn hôm qua khi trời tối. Phát ngôn viên quân đội, đại tá Generoso Bolina, cho hay máy bay đang đi từ thành phố miền trung Cebu đến thành phố Naga, tỉnh Camarines Sur, quê nhà của ông Robredo.“Có vấn đề về động cơ vì thế họ đã xin phép hạ cánh xuống Masbate, nhưng máy bay đã không hạ cánh thành công và gặp nạn”,  BBC  dẫn lời ông Bolina nói.Cảnh sát hộ tống ông Robredo đã thoát chết khi nhảy ra khỏi máy bay, được giải cứu và đưa đến bệnh viện chữa trị với một vài vết thương nhẹ. Hai phi công, gồm một người Philippines và một người Nepal, cũng đang mất tích.Rico Puno, thứ trưởng Nội vụ, cho biết ông Robredo đến Cebu để tập hợp các tình nguyện viên dân sự hỗ trợ cho công việc của cảnh sát. Ông Robredo, 54 tuổi, là một đồng minh thân cận của Tổng thống Benigno Aquino và đã trợ giúp ông trong chiến dịch bầu cử năm 2010.Sáng sớm 19/8, Tổng thống Philippines Benigno S. Aquino III đã đến đảo Masbate để giám sát các nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ những người mất tích.Anh Ngọc