Ông Duterte gọi Mỹ là 'khỉ' vì bị từ chối bán súngTổng thống Philippines chỉ trích Mỹ vì dừng kế hoạch bán 26.000 khẩu súng trường cho nước mình và nói rằng ông có thể quay sang Nga và Trung Quốc để thay thế."Nhìn lũ khỉ đó xem, 26.000 khẩu súng chúng ta muốn mua, họ lại không muốn bán", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm qua nói."Thật ra chúng ta đã có nhiều súng sản xuất trong nước rồi. Những kẻ Mỹ ngốc nghếch này".Ông Duterte bình luận sau khi  Reuters  hôm 31/10 đưa tin rằng Bộ Ngoại giao Mỹ đã ngưng bán khoảng 26.000 súng trường tấn công cho cảnh sát Philippines, do lo ngại về vấn đề nhân quyền của nước này trong cuộc chiến chống ma túy.Ông Duterte nói rằng Nga và Trung Quốc đã thể hiện họ sẵn sàng bán vũ khí cho Philippines, nhưng ông sẽ chờ đợi xem liệu quân đội có muốn tiếp tục sử dụng vũ khí Mỹ hay không."Nga đang mời gọi chúng ta. Trung Quốc cũng vậy. Trung Quốc rất cởi mở, họ bán bất cứ thứ gì bạn muốn. Họ gửi cho tôi danh sách chào hàng và nói rằng họ sẽ cung cấp bất cứ thứ gì chúng ta chọn", ông nói."Nhưng tôi vẫn đang chờ đợi vì tôi đã hỏi quân đội xem họ có vấn đề gì không. Bởi vì nếu họ có và muốn gắn bó với vũ khí Mỹ thì cũng được thôi"."Nhưng hãy nhìn kỹ và cân nhắc tình hình, họ đang thô lỗ với chúng ta", ông Duterte nói thêm.Xem thêm:  4 lý do khiến ông Duterte khó quay lưng với MỹPhương Vũ