Chiến hạm Mỹ, Philippines sắp tập trậnHải quân hai nước sẽ tiến hành cuộc diễn tập chung thường niên tại đông nam của Philippines vào tuần tới, nhằm tăng khả năng phối hợp tác chiến.
Báo  Phil Star  dẫn lời người phát ngôn hải quân Philippines, Oman Tonsay cho biết cuộc tập trận Hợp tác Huấn luyện và Sẵn sàng Trên biển (CARAT) năm nay sẽ được tổ chức tại biển Mindanao từ 2 tới 10/7."Với cuộc tập trận năm nay, hải quân Philippines sẽ có thể tăng cường khả năng tác chiến hỗn hợp với hải quân Mỹ và lực lượng bảo vệ bờ biển hai nước, đồng thời kiểm tra sự sẵn sàng tác chiến của các khí tài cũng như binh sĩ hải quân", ông Tonsay nói. Phát ngôn viên này cho biết thêm rằng hoạt động diễn tập cũng sẽ tăng khả năng phòng vệ của Các lực lượng Vũ trang Philippines thông qua việc chia sẻ kiến thức.Hải quân Philippines sẽ triển khai 4 tàu gồm BRP Magat Salamat, BRP Miguel Malvar, BRP Salvador Abcede và BRP Teotimo Figuracion, cũng như điều động 400 binh sĩ cho cuộc tập trận. Tuần duyên Philippines góp một tàu là BRP Pampanga và 50 thủy thủ.Hải quân Mỹ điều động hai tàu tham gia tập trận là USS Vandegrift và USNS Safeguard, trong khi tuần duyên Mỹ cử một tàu là USCG Waesche. Khoảng 350 binh sĩ hải quân và 150 nhân viên lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ sẽ góp mặt tại hoạt động này,  Xinhua  đưa tin.Một số máy bay cũng được triển khai trong cuộc tập trận này, gồm một chiếc P3C Orion và một trực thăng SH60B của hải quân Mỹ, trong khi phía Philippines sử dụng một chiếc Islander cùng một trực thăng BO-105CB.CARAT 2012 diễn ra trong bối cảnh Philippines có tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc tại Scarborough/Hoàng Nham, một bãi cạn không có người sinh sống ở cách đảo lớn Luzon của quốc đảo khoảng 230 km về phía tây. Tuy nhiên, quân đội Philippines tuyên bố hoạt động diễn tập chung với Mỹ không có liên quan tới những tranh chấp chủ quyền.Nhật Nam