Tàu hàng có thể phải đền 2 tỷ USD vì đâm chiến hạm MỹChủ sở hữu tàu hàng ACX Crystal có thể phải đền 2 tỷ USD nếu bị quy trách nhiệm cho vụ đâm tàu USS Fitzgerald.Cú rẽ ngoặt của ACX Crystal trước khi đâm USS FitzgeraldDainichi-Invest Corporation (DIC), chủ sở hữu tàu hàng ACX Crystal mang quốc tịch Philippines, có thể phải trả khoản tiền đóng mới một khu trục hạm lớp Arleigh Burke nếu bị quy trách nhiệm trong vụ đâm tàu USS Fitzgerald của Mỹ. Con số này có thể lên tới 2 tỷ USD,  Sputnik  ngày 14/7 đưa tin.Đại tá hải quân Lawrence Brenner, giảng viên ngành luật tại trường luật Fordham, cho rằng hải quân Mỹ có thể lựa chọn giải pháp loại biên và thay thế USS Fitzgerald. Chi phí sửa chữa con tàu có thể ngang với khoản tiền chế tạo một tàu khu trục mới, tương đương 2 tỷ USD. Bên cạnh đó, gia đình 7 thủy thủ Mỹ thiệt mạng cũng có thể kiện thuyền trưởng ACX Crystal và công ty sở hữu tàu.Các nhà điều tra Mỹ, Nhật Bản và Philippines vẫn đang nghiên cứu chi tiết vụ va chạm giữa hai tàu hôm 16/6. Chiếc ACX Crystal chỉ bị hư hại nhẹ ở mũi, trong khi USS Fitzgerald phải chịu cú đâm chí mạng, hư hại nặng ở thân và sống tàu, khiến nó suýt bị chìm. Hệ thống điện tử, bao gồm radar cảnh giới AN/SPY-1D và nhiều thiết bị đắt tiền khác, cũng bị phá hủy.ACX Crystal cũng vi phạm luật hàng hải khi rời khỏi hiện trường, thay vì dừng và trợ giúp tàu Fitzgerald. Điều này có thể khiến tập đoàn DIC không thưa kiện hải quân Mỹ, ngay cả khi USS Fitzgerald bị quy trách nhiệm cho vụ đâm. Do thiệt hại của ACX Crystal nhẹ, chủ sở hữu sẽ tìm cách giới hạn trách nhiệm pháp lý của chính mình, thay vì tìm cách đòi hải quân Mỹ bồi thường, ông Brenner nhận định.Tử Quỳnh