Hơn 200 lính đặc nhiệm Mỹ có mặt ở PhilippinesTheo lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm qua (16/1), có 240-250 lính Mỹ hiện diện tại đây. Một quan chức Lầu Năm Góc giấu tên tiết lộ lực lượng này không chỉ có nhiệm vụ huấn luyện binh sĩ Philippines chống khủng bố, mà còn cố vấn chiến thuật và tham gia nhiều hoạt động hỗ trợ khác.
Ông Rumsfeld thông báo vài trăm lính Mỹ khác cũng sắp tới Philippines, và bình luận rằng đây là một mặt trận mới của Washington trong cuộc chiến chống khủng bố.Bộ trưởng Quốc phòng né tránh câu hỏi liệu lính Mỹ có trực tiếp tham gia chiến đấu hay không. “Họ ở đây để huấn luyện. Họ ở đây để hỗ trợ hậu cần. Họ ở đây để cùng tập trận với quân đội Philippines”, ông đáp.Donald Rumsfeld cho biết “một số nhỏ” binh lính Mỹ sẽ ở trên đảo Basilan, nơi Abu Sayyaf, nhóm bị coi có dính dáng tới Al-Qaeda, đang giữ một đôi vợ chồng truyền giáo người Mỹ và một y tá Philippines làm con tin.Còn theo quan chức Lầu Năm Góc giấu tên, thông tin tình báo Mỹ, các phương tiện theo dõi và do thám có lẽ sẽ được sử dụng để giúp truy tìm Abu Sayyaf ở vùng rừng rậm Basilan.Minh Châu  (theo  AFP )