Philippines mượn thiết bị do thám của Mỹ để truy tìm phiến quân"Lực lượng an ninh Philippines đang sử dụng thiết bị do thám mượn của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), để truy lùng dấu vết của của những kẻ bắt cóc đang nắm trong tay 23 con tin. Thiết bị hoạt động rất hiệu quả”, phát ngôn viên tổng thống, ông Rigoberto Tiglao, cho biết như vậy hôm 30/6.
Theo ông Tiglao, FBI coi việc bắt cóc trên là “một hành động phạm pháp”, vì thế họ đề nghị giúp đỡ và chúng tôi đã chấp nhận. Ông Tiglao không tiết lộ chi tiết về loại thiết bị mà họ nhận được. Tổng thống Arroyo cho biết, bà đã từng ngỏ lời nhờ Mỹ giúp đỡ.Về vấn đề con tin, các phương tiện truyền thông địa phương nói rằng Abu Sayyaf đang đòi tiền chuộc cho hai con tin người Mỹ và đang cố “tiếp thị” băng có hình ảnh của các con tin đến các cơ quan thông tấn báo chí nhằm gây sức ép. Abu Sayyaf từng tuyên bố sẽ bắt cóc thêm nhiều con tin hơn nữa, đặc biệt là người Mỹ, nếu Chính phủ không hành động theo yêu cầu của họ.Hồi tháng 4, nhóm này đã bắt giữ 20 con tin, trong đó có 3 người Mỹ, trên đảo Basilan. Một số được thả hoặc trốn thoát. Tuy nhiên, Abu Sayyaf lại tiếp tục bắt giữ nhiều người khác cũng tại đảo này. Chúng đã giết 4 con tin người Philippines.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 1/7)