Obama cáo buộc Trung Quốc hành xử như trẻ con ở Biển ĐôngTổng thống Mỹ Barack Obama cho rằng dù Trung Quốc hành xử như trẻ con, Washington không muốn đối đầu với nước này về tranh chấp Biển Đông. Trả lời phỏng vấn đài truyền hình  CBS  trong chương trình được phát sáng qua, ông Obama cho rằng về vấn đề Biển Đông, thay vì hành động theo luật và quy định quốc tế, thái độ của Trung Quốc là: "Chúng tôi là những đứa trẻ to xác nhất ở đây. Và chúng tôi sẽ gạt Philippines hay Việt Nam sang một bên"."Nhưng điều đó không có nghĩa chúng tôi đang cố hành động chống Trung Quốc. Chúng tôi chỉ muốn họ là đối tác với chúng tôi. Và khi họ vi phạm luật và quy định quốc tế, chúng tôi sẽ buộc họ phải chịu trách nhiệm", ông Obama cho biết.Tổng thống Mỹ nhấn mạnh vai trò của Trung Quốc trong việc duy trì an ninh toàn cầu. "Tôi vẫn giữ nguyên lập trường kể từ khi làm tổng thống, khi tin rằng mối quan hệ mang tính xây dựng, chân thành giữa Mỹ và Trung Quốc có ý nghĩa then chốt, không chỉ với hai nước chúng ta mà còn với hoà bình và an ninh thế giới", ông Obama nói.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các nước láng giềng Đông Nam Á như Việt Nam, Malaysia, Philippines và Brunei. Nước này gần đây còn bồi đắp trái phép đảo nhân tạo và xây dựng các công trình phi pháp như trạm radar, hải đăng và đường băng trên các bãi đá thuộc chủ quyền của Việt Nam ở quần đảo Trường Sa.Trọng Giáp