Vẻ lãng tử của con trai Tổng thống PhilippinesChàng thứ nhà Tổng thống Philippines thích lướt sóng, ưa thể thao mạo hiểm và nổi tiếng mạng xã hội vì vẻ điển trai lãng tử.Sebastian Duterte, 29 tuổi, con thứ ba trong gia đình có 4 anh chị em. Tổng thống Philippines Duterte có 3 con với người vợ đầu là con trai Paolo, 41 tuổi, con gái Sara, 38 tuổi và Sebastian. Ông và bà Avancena, người bạn đời thứ hai, có một con gái 13 tuổi, theo  BBC.Sebastian có rất nhiều người hâm mộ trên mạng xã hội, đa phần là nữ. Anh thường xuyên đăng ảnh lướt sóng hay tạo dáng bụi bặm khoe thân hình săn chắc lên mạng.Cuối tuần này, một chương trình thực tế do Sebastian làm người dẫn sẽ được phát sóng tại Philippines.  Mellannie Yazon-Tolentino, trưởng ban sản xuất chương trình thuộc kênh TV5 cho biết đây là chương trình phiêu lưu thực tế về những người thích các môn thể thao ngoài trời và ưa mạo hiểm."Sebastian được chọn vì ngoại hình quyến rũ và quen thuộc với khán giả Phillippines", Yazon Tolentino nói.Không giống bố và hai anh chị, anh thừa nhận không hứng thú với chính trị."Cậu ấy bảo tôi rằng trong nhà có quá nhiều thứ liên quan tới chính trị rồi", Luchi Cruz Valdez, một người dẫn truyền hình từng phỏng vấn Sebastian cho biết."Chúng tôi cứ tưởng anh ấy sẽ im lặng không nói gì. Thế nhưng anh ấy lại rất thẳng thắng, mang lại không khí tươi mới cho buổi phỏng vấn và làm chúng tôi ngạc nhiên".Hồng Hạnh