Philippines: "Những kẻ bắt cóc trốn gần đảo Palawan”Phát ngôn viên quân sự Philippines, tướng Edilberto Adan, đã nhận định như vậy trên Đài Phát thanh Quốc gia hôm qua (27/5), vài giờ sau khi các tay súng bắt cóc 20 khách du lịch tại khu nghỉ mát Dos Palmas.
Đảo Palawan nằm cách thủ đô Manila của Philippines 600 km về phía tây nam. Củng cố thêm cho tuyên bố của tướng Adan, phi công trên các máy bay quân sự tuần tra tại khu vực cho hay, họ đã phát hiện ra một chiếc xuồng máy có khả năng chở những người bị bắt cóc ở hướng này. Tuy nhiên, khi các máy bay tìm cách tiếp cận thì chiếc xuồng đã chạy thoát.Theo tin từ Đài Phát thanh, Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo sẽ đến thị sát đảo Palawan hôm nay. Bà Arroyo bác bỏ khả năng phải trả tiền chuộc cho bọn bắt cóc nếu bọn họ yêu cầu. Tổng thống cho rằng đây không phải là một mối đe doạ quá lớn về an ninh, nhưng có thể lại là "một đòn" đánh vào ngành du lịch nước này.Washington đã cảnh báo công dân Mỹ hiện ở Philippines hãy hết sức cẩn trọng và tránh không đến một số đảo như Mindanao hay Palawan. Thông cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ có đoạn: “Một loạt các vụ việc xảy ra gần đây cho thấy tình hình an ninh tại một số khu vực ở Philippines không an toàn. Chúng tôi thật sự lo ngại rằng Abu Sayyaf hoặc các băng nhóm khủng bố khác sẽ tiến hành các đợt tấn công nhằm vào người Mỹ”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, SCMP , 28/5)