Tất cả con tin Philippines đã được thảHôm nay (28/11), các quan chức Philippines thông báo sau hai ngày nổi loạn ở thành phố Zamboanga, phiến quân đã ký kết hiệp định với chính phủ và trả tự do cho toàn bộ số con tin họ đang giam giữ.
Quan chức địa phương Erico Fabian thông báo đã tìm thấy 89 con tin bình yên vô sự trong một khu nhà tại ngoại ô Zamboanga sau khi hơn 200 phiến quân ủng hộ Nur Misuari có vũ trang rút lui. Như vậy, kể cả 24 người được thả đêm qua, tổng cộng 113 con tin đã được phóng thích.Các con tin đã được đưa đến căn cứ không quân ở Zamboanga để thẩm vấn và khám sức khoẻ. Sau đó, họ sẽ về đoàn tụ với gia đình.Theo hiệp định mới với chính phủ, phiến quân sẽ phải giải tán sau khi giao nộp vũ khí cho quyền Thống đốc khu tự trị Hồi giáo Mindanao. Tuy nhiên, các quan chức thừa nhận chưa có thời gian biểu cụ thể cho việc này.Hạnh Dung  (theo  AP )