Trung Quốc từ chối yêu cầu phản biện của tòa quốc tếTrung Quốc hôm nay từ chối phán quyết của một tòa án quốc tế trong đó yêu cầu Bắc Kinh phản biện lại đơn kiện của Philippines trong vòng 6 tháng tới, đồng thời tuyên bố không có kế hoạch tham gia vụ kiện. "Lập trường của Trung Quốc về việc không chấp nhận và không tham gia vào vụ phân xử của Philippines là không thay đổi", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói với các phóng viên.Tòa án trọng tài quốc tế ở The Hague, Hà Lan, hôm qua thông báo sẽ lấy ngày 15/12 là ngày Trung Quốc nộp bản phản biện đáp lại ghi nhớ của Philippines. Tài liệu dài gần 4.000 trang này bao gồm các phân tích và bằng chứng được Philippines nộp lên tòa theo đường điện tử hồi tháng ba.Đây là bước đi tiếp theo sau khi Manila đệ đơn kiện lên tòa vào đầu năm ngoái, đề nghị tòa tuyên bố rằng yêu sách của Trung Quốc đòi chủ quyền với 80% diện tích Biển Đông, trong đó có cả những vùng thuộc đặc quyền kinh tế 200 hải lý của Philippines, là bất hợp pháp.Tuy nhiên, ngay từ đầu, Bắc Kinh đã gay gắt phản đối động thái này của Manila, khẳng định không tham gia vụ kiện và chỉ giải quyết tranh chấp thông qua đàm phán song phương."Chúng tôi tiếp tục kêu gọi Trung Quốc xem xét lại quyết định không tham gia vào quá trình tố tụng", Charles Jose, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines nói. "Chúng tôi muốn khẳng định lại rằng cách phân xử bằng trọng tài là cơ chế giải quyết hòa bình, cởi mở và thân thiện, cung cấp một giải pháp lâu dài cho các tranh chấp trên Biển Đông".Mỹ tuyên bố ủng hộ vụ kiện của Philippines. Các nước mà Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn, trong đó có Việt Nam, theo dõi sát sao vụ việc. Việt Nam cũng đang cân nhắc đấu tranh pháp lý sau khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Anh Ngọc