Lính Philippines chiếm được một căn cứ của phiến quânSau 4 ngày chiến đấu, hôm qua, làng Kabasalan ở miền nam đảo Mindanao -khu cứ địa quan trọng của Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) - đã nằm trong tay lực lượng chính phủ. 2 trong số 600 binh sĩ tham gia đợt truy quét phiến quân đã thiệt mạng.
Quân đội không cho biết là họ bắt và tiêu diệt bao nhiêu phiến quân.Gần một tuần qua, cuộc chiến chống lực lượng cực đoan của quân chính phủ tại khu vực miền nam Philipppines đã làm 100 người thiệt mạng và 25 nghìn người phải bỏ nhà bỏ cửa.Trong 3 thập kỷ qua, phiến quân MILF đã chiến đấu vì độc lập cho vùng đất miền nam gồm chủ yếu người theo đạo Hồi sinh sống. Lực lượng này cho rằng chính phủ mở chiến dịch quân sự để ép họ chấp nhận thỏa thuận hoà bình trước các cuộc đàm phán sắp tới ở Malaysia.Bá Thùy  (theo  Reuters )