Việt - Nga khai thác dầu khí ở Biển Đông là đúng luậtBộ Ngoại giao khẳng định rằng dự án của Việt Nam và Nga sẽ hoạt động trên vùng biển hoàn toàn thuộc chủ quyền của Việt Nam, sau khi có tin Trung Quốc đòi Nga ngừng khai thác dầu khí ở Biển Đông"Các dự án hợp tác giữa Việt Nam với các đối tác nước ngoài trong lĩnh vực dầu khí hiện nay, bao gồm cả các dự án hợp tác với Gazprom, đều nằm trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, hoàn toàn thuộc chủ quyền và quyền tài phán quốc gia của Việt Nam", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị nói trong cuộc họp báo hôm nay.Theo ông Nghị, các dự án nói trên đều phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS 1982). "Việt Nam hoan nghênh đối tác nước ngoài hợp tác với các đối tác Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, trên cơ sở pháp luật của Việt Nam", ông Nghị nêu rõ. "Việt Nam cam kết và có trách nhiệm bảo vệ quyền lợi, lợi ích hợp pháp và chính đáng của các đối tác nước ngoài tại Việt Nam".Phát biểu của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam là để trả lời cho câu hỏi của phóng viên về việc Trung Quốc gần đây yêu cầu Nga dừng khai thác dầu khí ở Biển Đông.Hãng năng lượng khổng lồ Gazprom của Nga hôm 5/4 ký thỏa thuận liên doanh khai thác khí đốt với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petro Vietnam) tại Biển Đông. Gazprom sẽ nắm 49% cổ phần của dự án này, trong khi số cổ phần còn lại do Petro Vietnam nắm giữ.Gazprom và Petro Vietnam sẽ tiến hành khai thác khí đốt ở Biển Đông. Các chuyên gia cho rằng tổng trữ lượng khí đốt của cả hai mỏ này ước tính lần lượt ở mức 55,6 tỷ m3 và 25,1 tỷ tấn khí ngưng tụ.Ngày 15/12/2009, Gazprom và Petro Vietnam đã cùng ký thỏa thuận đối tác chiến lược, trong đó nhấn mạnh hai tập đoàn nhất trí tiếp tục phát triển các mỏ năng lượng tại khu vực thềm lục địa của Việt Nam.Trong cuộc họp báo ngày hôm nay, ông Lương Thanh Nghị cũng nói về vụ việc 21 ngư dân và hai tàu cá Việt Nam bị Trung Quốc bắt giữ."Chúng tôi đã nhiều lần nêu rõ lập trường của Việt Nam với phía Trung Quốc ở nhiều cấp khác nhau", ông Nghị cho hay. "Trung Quốc cần tôn trọng lập trường và sớm đáp ứng những yêu cầu của Việt Nam, không để vụ việc ảnh hưởng tới quan hệ giữa hai nước".21 ngư dân và hai tàu cá của Việt Nam mang số hiệu QNg66101TS và QNg 66074TS bị phía Trung Quốc bắt giữ khi đang hoạt động tại vùng biển thuộc quần đảo Hoàng Sa.Việc Trung Quốc bắt giữ, cản trở ngư dân Việt Nam đang hoạt động nghề cá tại vùng biển thuộc quần đảo Hoàng Sa đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền, các quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam. Đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp đại sứ Trung Quốc để trao công hàm nêu rõ lập trường của Việt Nam, và đang tiếp tục đấu tranh để giải quyết vụ việc, bảo đảm lợi ích chính đáng của ngư dân Việt Nam.Về    vụ "va chạm"  giữa soái hạm Philippines và hai tàu hải giám Trung Quốc trên Biển Đông , ông Nghị cho biết: "Chúng tôi quan tâm tới vụ việc này và cho rằng các bên liên quan cần tránh làm phức tạp tình hình, làm ảnh hưởng tới hòa bình ổn định tại Biển Đông cũng như ở khu vực".Chiến hạm lớn nhất BRP Gregorio Del Pilar của Philippines mới đây có vụ chạm mặt với hai tàu hải giám của Trung Quốc tại bãi cạn Scarborough, cách bờ tây đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 124 hải lý. Manila và Bắc Kinh đang tìm kiếm giải pháp ngoại giao cho vụ việc này, dù đều không muốn nhượng bộ.Phan Lê