Tổng thống Philippines đuổi các nhóm nhân quyền 'biến xuống địa ngục'Tổng thống Philippines nói các nhóm nhân quyền chỉ trích chiến dịch trấn áp tội phạm của Manila "biến xuống địa ngục" vì việc bảo vệ người dân chưa bao giờ là sai trái."Tôi xin có lời khuyên dành cho các nhóm nhân quyền, địa phương cũng như quốc tế, đang lớn tiếng. Tôi nói họ có thể biến xuống địa ngục", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte phát biểu ngày 6/10 trong lễ khen thưởng cảnh sát tỉnh Mindanao, miền nam Philippines.Duterte cho rằng Mỹ, Liên minh châu Âu (EU) "không hiểu ông" và không cầu xin nếu họ muốn cắt viện trợ cho Philippines. Mỹ, EU và Liên Hợp Quốc chỉ trích chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy của Tổng thống Duterte, đã làm hơn 3.000 người thiệt mạng.Ông Duterte ngày 4/10 chỉ trích Tổng thống Mỹ Barack Obama, nói ông có thể "biến xuống địa ngục". Ông cũng "không quan tâm việc Mỹ từ chối bán một số vũ khí cho Philippines vì Nga và Trung Quốc sẵn sàng làm nhà cung cấp". Theo một số quan chức Mỹ, Washington đang làm hết sức có thể để phớt lờ những bình luận từ Duterte và không tạo cớ để ông này công kích thêm.Như Tâm  (Video:  Reuters )