Nghi phạm thảm sát Philippines bị truy tố tội giết ngườiThành viên của một gia tộc đầy thế lực ở Philippines vừa bị truy tố tội giết người trong vụ thảm sát 57 dân thường ở miền nam nước này. Andal Ampatuan Jr, thị trưởng một thành phố ở tỉnh Maguindanao, ra trình diện giới chức tuần trước song bác bỏ có liên quan tới vụ thảm sát.BBC  dẫn lời các công tố viên cho hay nhân chứng thấy Ampatuan dẫn đầu nhóm tay súng trong vụ giết người ngày 23/11. Những người bị giết đang trên đường đi đăng ký cho đối thủ của Ampatuan tham gia tranh cử tỉnh trưởng năm tới.Ampatuan bị truy tố 25 tội danh giết người. Các công tố viên phát cáo trạng tại thành phố Cotobato gần khu vực thảm sát. Tuy nhiên, họ sẽ yêu cầu chuyển phiên xét xử tới thủ đô Manila vì lý do an ninh. Khoảng 20 nghi phạm khác, bao gồm sĩ quan trong lực lượng cảnh sát tỉnh Maguindanao, cũng bị bắt giữ và điều tra.Hôm 23/11, khoảng 100 tay súng đã bắt cóc một nhóm gồm họ hàng của ứng viên tỉnh trưởng Maguindanao, luật sư và phóng viên tới một vùng đồi núi hẻo lánh và bắn chết họ. Thi thể những người này bị vùi dưới các hố chôn tập thể.Bầu cử ở Philippines thường đậm dấu ấn bạo lực, song vụ thảm sát lần này đã gây sốc trên toàn quốc gia. Tổng thống Philippines Gloria Arroyo - từng được gia tộc Ampatuan ủng hộ trong quá khứ - hứa sẽ xử lý những kẻ giết người.Gia tộc Ampatuan nắm quyền ở tỉnh Maguindanao nhiều thập kỷ trở lại đây. Cha của Andal Ampatuan Jr. từng làm việc trong quốc hội Philippines và được bổ nhiệm làm tỉnh trưởng Maguindanao nhiều nhiệm kỳ. Ampatuan dự kiến sẽ chạy đua trong cuộc bầu cử tới và thay thế cha vào vị trí này.Hải Ninh