Mái nhà bay như diều trong gió bão PhilippinesMưa lớn gây ngập đường phố, gió giật tung các tấm tôn mái nhà, bốc chúng lên không như diều trong siêu bão Haiyan, cơn bão mạnh nhất thế giới trong năm nay.Siêu bão Haiyan ập vào đảo Samar, miền trung Philippines, cách thủ đô Manila 600 km về phía đông nam, với sức gió tối lên đến 315 km/h."Chúng tôi đã ghi nhận những thông tin về cây bật gốc, gió cực mạnh, nhà cửa được làm từ các vật liệu nhẹ đều bị phá hủy", giám đốc Hội Chữ thập đỏ Philippines Gwendolyn Pang nói với  AFP  trưa nay.Mai Zamora, nhân viên làm việc cho World Vision ở Cebu kể: "Gió ở đây rít từng hồi. Gió rất mạnh và mưa rất rất lớn. Bạn của tôi kể anh ta thấy tại thành phố Tacloban, các tấm tôn lợp nhà bay như diều trên trời". Các tòa nhà làm bằng bê tông chắc chắn thì không sao, nhưng nhà bằng tôn hoặc gỗ đều bị hư hại.Video: Nhà tốc mái, gió mưa ào ạtMức độ thiệt hại hiện chưa rõ do nhiều nơi đang bị mất liên lạc điện thoại. Thống đốc tỉnh Southern Leyte sáng nay tweet cho biết cây cối đổ ngã khắp nơi, gây khó khăn cho việc cứu hộ. Giới chức tỉnh này đã cho di dời 31.000 dân trong vùng dễ bị lũ quét và sạt lở đất. Sau khi bão vào, hệ thống dây diện đã tê liệt, lở đất xảy ra chặn các con đường.Chính phủ cho hay đã có 3 người chết và một người khác bị mất tích sau khi bị ngã ra cầu tàu ở cảng miền trung Cebu. Số người thiệt mạng dự kiến sẽ còn tăng lên."Gió mạnh đến mức chúng san phẳng toàn bộ các cây chuối quanh nhà", sinh viên đại học Jessa Aljibe, 19 tuổi, ở thành phố Borongan, tỉnh Samar, kể qua điện thoại  ngay sau khi Haiyan đổ bộ.  Tất cả liên lạc bằng điện thoại đến đảo sau đó đều bị cắt đứt."Chúng tôi đã bố trí các đội cứu hộ tại nhiều địa điểm khác nhau, nhưng hiện tại không thể làm gì nhiều vì mưa quá lớn và gió quá dữ dội. Không có điện", ông Pang nói.Roxane Sombise, một cư dân của thành phố Tacloban, tỉnh Leyte, thì kể: "Tôi thấy nhà mình thực sự đang rung bần bật"Theo ông Jeff Masters, giám đốc cơ quan khí tượng Weather Underground tại Mỹ, thiệt hại đối với Guiuan, một làng chài với khoảng 40.000 dân, nơi bị bão tấn công đầu tiên, sẽ là "thảm họa". Liên lạc với Guiuan vẫn bị gián đoạn nên giới chức chưa thể đánh giá được mức độ thiệt hại ở đây.Tại Tacloban, một thành phố gần Guiuan với hơn 200.000 dân, gió thổi tung các mái tôn bay lên không trung, quật vào các tòa nhà. Lũ biến các đường phố ở đây thành sông. Tổng cộng có 720.000 người dân các vùng duyên hải đã được đi sơ tán lên chỗ an toàn, theo Hội đồng Giảm nhẹ ảnh hưởng Thiên tai Quốc gia Philippines.Tại tỉnh Cebu, giới chức đã ngắt toàn bộ điện ở phần phía bắc tỉnh, để tránh cho dân chúng khỏi bị điện giật trong trường hợp trụ điện gãy đổ. Tổng thống Philippines đảm bảo với dân chúng rằng việc chuẩn bị đối phó với Haiyan được thực hiện như thời chiến, với ba máy bay vận tải quân sự C-130, 32 trực thăng quân sự và 20 tàu của hải quân.Cơn bão dự kiến rời Philippines tối nay, nhanh chóng di chuyển về phía tây bắc và được dự đoán sẽ  đổ bộ vào Lào và Việt Nam vào ngày 10/11 . Đây sẽ là mối đe dọa nghiêm trọng với Việt Nam và Lào, thậm chí có thể trở thành một trong 5 thiên tai lớn nhất trong năm cho hai nước này. Theo dự báo của nhiều cơ quan khí tượng quốc tế, bão sẽ vào miền trung của Việt Nam.Anh Ngọc