ASEAN lên án Triều Tiên đe dọa hoà bình thế giớiCác ngoại trưởng ASEAN phản ứng cứng rắn trước vụ thử ICBM của Triều Tiên, kêu gọi nước này tuân thủ nghĩa vụ ngăn ngừa xung đột. Các ngoại trưởng Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á hôm qua tái khẳng định "quan ngại sâu sắc" về diễn biến gia tăng căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên do hai vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa của Bình Nhưỡng hồi tháng trước."Những diễn biến này đe doạ nghiêm trọng hoà bình, an ninh và ổn định trong khu vực và trên thế giới",  Reuters  dẫn tuyên bố của các Ngoại trưởng. Họ hối thúc Triều Tiên ngay lập tức tuân thủ đầy đủ nghĩa vụ theo nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Các ngoại trưởng thường phát tuyên bố chung thể hiện mối quan ngại trong nhiều vấn đề, nhưng việc phát tuyên bố riêng rẽ về vụ thử tên lửa và chương trình hạt nhân Triều Tiên thể hiện mối lo ngại sâu sắc của họ đối với chủ đề này.Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 50 (AMM-50) khai mạc sáng qua tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Philippines, Manila. Ngoại trưởng Philippines Alan Peter Cayetano cho biết các bộ trưởng đang bất đồng về đề xuất của Mỹ trong việc loại Triều Tiên khỏi Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF). Diễn đàn sẽ tổ chức họp thường niên vào ngày mai, với sự tham gia của Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho. Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc dự kiến thúc đẩy hành động mạnh mẽ hơn chống lại Triều Tiên."Có quan điểm: 'Làm sao chúng ta có thể nghe họ hoặc đối đầu với họ nếu họ không ở đó?'. Nhưng cũng có quan điểm cho rằng chúng ta cần đưa ra tối hậu thư với họ", ông  Cayetano hôm 4/8 cho biết sau khi thảo luận vấn đề với các ngoại trưởng khác.Trọng Giáp