Thái Lan không có quốc hội cũng không saoNgười Thái Lan đang sống với một chính phủ tạm quyền và không có quốc hội trong suốt 5 tháng. Nhưng, trái với những lo ngại ban đầu, cuộc sống của người dân hầu như không bị xáo trộn bởi cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài nhiều tháng qua.Hai đảng lớn nhất trên chính trường Thái Lan đang phải đối mặt với nguy cơ bị giải tán do những hành động chống lại Hiến pháp. Các quan chức thuộc uỷ ban bầu cử bị toà án xét xử. Cuộc bầu cử mới đã được ấn định vào giữa tháng 10, nhưng chẳng mấy ai dám chắc rằng nó sẽ diễn ra đúng kế hoạch. Thaksin Shinawatra có vẻ kiên định trong nỗ lực giữ chiếc ghế thủ tướng, trong khi lực lượng chống đối nhà tỷ phú vẫn tin rằng những rắc rối mới sẽ tiễn ông ra khỏi chính trường.Thế nhưng có rất ít dấu hiệu cho thấy cuộc khủng hoảng chính trị ảnh hưởng mạnh tới nền kinh tế hay cuộc sống thường nhật của người dân Thái Lan vào thời điểm hiện nay. Những dự báo của giới chuyên gia kinh tế tuy không sáng sủa như hồi đầu năm, nhưng khác biệt chẳng đáng kể. Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) dự đoán nền kinh tế Thái Lan sẽ tăng tốc, đạt mức tăng trưởng 4,7% vào năm nay (so với 4,5% năm 2005) và 5,5% vào năm 2007. Tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ trên toàn cầu, đặc biệt là ở Đông Á, sẽ mang đến một luồng gió để giúp con thuyền kinh tế Thái Lan lướt êm trên mặt nước chính trị bão tố.Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy lòng tin của người tiêu dùng quả thực giảm đi bởi bất ổn chính trị, nhưng các ngân hàng đang giúp họ lấy lại sự tự tin để tiếp tục chi tiêu thông qua những khoản vay khá "thoáng". Biểu hiện của tình trạng này là doanh số bán của các trung tâm mua sắm tại thủ đô Bangkok vẫn tăng lên từng ngày.Sự thiếu vắng quốc hội đồng nghĩa với việc Thái Lan không có ngân sách dành cho năm tài khoá mới - bắt đầu từ tháng 10. Nhưng, cũng giống như Philippines - nơi các nhà lập pháp không thể thông qua ngân sách - chính phủ Thái Lan vẫn có thể tiếp tục trả lương cho công chức nhà nước và điều hành các dịch vụ công. Người dân còn lâu mới cảm nhận được hậu quả của tình trạng thiếu vắng ngân sách, bởi tác động chính của nó là trì hoãn việc bắt đầu các dự án lớn, từ xây dựng đường xá, cầu cống tới hệ thống tưới tiêu.Túi tiền của chính phủ Thaksin vẫn đang trong tình trạng ổn định. ADB dự tính rằng các khoản thu của chính phủ sẽ chiếm 0,5% GDP trong năm nay - nghĩa là không bị bội chi. Ngân hàng này còn nhận định rằng quỹ dự trữ ngoại hối của Thái Lan giờ đây gần như tương đương với tổng nợ nước ngoài. Tất cả những yếu tố đó khiến giới đầu tư tạm thời yên tâm. Đa số người dân cho rằng, cho dù có gì xảy ra đi nữa thì cuộc khủng hoảng chính trị cũng không nghiêm trọng như người ta tưởng và rằng một chính phủ và quốc hội ổn định sẽ sớm được thành lập.Tuy nhiên, tuần trước, Seagate, một tập đoàn công nghệ hàng đầu của Mỹ, đã chọn Malaysia, chứ không phải Thái Lan, làm điểm xây dựng nhà máy mới. Chính quyền Bangkok thừa nhận tình trạng bất ổn chính trị cũng đang làm các nhà đầu tư Nhật Bản lo ngại. Nhưng hãng Nissan vẫn khẳng định họ sẽ xây dựng một trung tâm phân phối gần Bangkok để xuất khẩu các bộ phận xe hơi được chế tạo tại nước này.Nhưng việc thiếu vắng quốc hội sẽ đe doạ khả năng đạt được thoả thuận thương mại tự do mà Thái Lan muốn ký với Mỹ và Nhật Bản. Thái Lan có thể bị gạt ra rìa nếu các nhà đàm phán Mỹ nhận thấy họ sẽ đạt được nhiều tiến triển hơn khi đàm phán với các nước khác, chẳng hạn như Malaysia.Trong khi đó, cuộc khủng hoảng chính trị vẫn chưa đến hồi kết. Các lực lượng chống đối Thaksin vẫn chưa từ bỏ ý định phát động biểu tình chống chính phủ, mặc dù họ từng tạm hoãn tổ chức biểu tình trong tháng diễn ra lễ kỷ niệm ngày lên ngôi của vị quốc vương 78 tuổi Bhumibol. Ngày nào mà Thaksin còn nắm giữ quyền lực thì ngày đó những đối thủ của ông sẽ còn tiếp tục đấu tranh.Việt Linh  (theo  Economist )