Trung Quốc tăng viện trợ cho PhilippinesTrung Quốc vừa thông báo sẽ gửi thêm viện trợ trị giá 1,6 triệu USD tới Philippines, nhằm giúp quốc đảo khắc phục hậu quả do siêu bão Haiyan."Hàng cứu trợ bao gồm chăn và lều, sẽ phần nào giúp hàng nghìn người dân Philippines vượt qua khó khăn hiện tại",  Thời báo Hoàn cầu  dẫn lời Tần Cương, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc trong phiên họp báo thường kỳ hôm qua. Lãnh sự quán Trung Quốc ở Philippines cho biết gói  hàng cứu trợ này trị giá 10 triệu nhân dân tệ, tương đương 1,64 triệu USD.Thông báo viện trợ bổ sung của Trung Quốc được đưa ra sau khi xuất hiện những tranh cãi xung quanh khoản tiền mặt 100.000 USD mà nước này thông báo hỗ trợ Philippines hôm 11/11. T rên các mạng xã hội của Trung Quốc, có ý kiến cho rằng viện trợ như vậy là thích hợp, thậm chí có người kêu gọi không viện trợ, nhưng cũng có người cho rằng vấn đề nhân đạo nên được tách biệt với các vấn đề chính trị, để thể hiện đủ vị thế cường quốc của Trung Quốc.Cùng ngày, Chủ tịch Tập Cận Bình đã gọi điện và chia buồn tới Tổng thống Philippines Benigno Aquino."Thay mặt cho người dân Trung Quốc, tôi xin gửi lời chia buồn cùng sự cảm thông sâu sắc tới những nạn nhân chịu ảnh hưởng của siêu bão. Mong rằng người dân Philippines sẽ nhanh chóng vượt qua thảm họa, nhanh chóng xây dựng lại quê hương", ông Tập nói.Siêu bão Haiyan đổ bộ vào Philippines sáng sớm ngày 8/11, gây ra nhiều thiệt hại về người và của. Hơn 2.300 người được xác nhận đã thiệt mạng, hơn 3.000 người bị thương và gần 100 người mất tích, hàng trăm nghìn người đang trong tình trạng thiếu lương thực và nước uống do việc viện trợ gặp nhiều khó khăn.Nguyễn Tâm