Tổng thống Philippines chọn nhà báo kỳ cựu làm đại sứ ở Trung QuốcJose Santiago "Chito" Santa Romana, nhà báo làm việc ở Bắc Kinh trong nhiều thập kỷ, được đề cử làm đại sứ mới của Philippines ở Trung Quốc.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte  đề cử ông Santa Romana là phái viên tới Trung Quốc vào ngày 28/9, Ủy ban Bổ nhiệm (CA) cho biết. Ông  Santa Romana, cựu trưởng văn phòng Bắc Kinh của ABC News, sẽ đồng thời có thẩm quyền ở Triều Tiên và Mông Cổ, theo  Rappler .Ông Santa Romana hồi tháng 8 cùng cựu tổng thống Philippines Fidel V. Ramos tham dự các cuộc đàm phán "phá băng" với đại diện Trung Quốc tại Hong Kong, theo sự chỉ đạo của ông Duterte.Ngoài ra, ông  Duterte cũng đề cử một loạt tân đại sứ Philippines ở các nước Nhật, Malaysia, Tây Ban Nha, Anh. Các đề cử của ông sẽ được CA kiểm tra. Người được chọn sẽ phải được quốc gia nước bạn tiếp nhận trước khi chính thức bắt đầu công việc.Phương Vũ