Hong Kong chuẩn bị đối phó bão NesatCác trường học, công sở và công ty ở Hong Kong đóng cửa sau khi mưa lớn và gió mạnh xuất hiện bởi bão Nesat.
Vào 8h sáng nay, bão Nesat cách Hong Kong khoảng 350 km về hướng tây nam và di chuyển về phía đảo Hải Nam, Trung Quốc,  BBC  cho biết. Chính quyền đặc khu hành chính Hong Kong ban bố cảnh báo bão ngay sau 5h sáng nay. Mọi phà và một số xe buýt ngừng hoạt động, còn số chuyến tàu hỏa bị giảm. Nhiều chuyến bay bị hủy.Phần lớn đường phố trống vắng do gió thổi với tốc độ lên tới 100 km/h kèm theo mưa. Đài phát thanh địa phương thông báo hai người bị thương khi một giàn giáo đổ lên một xe taxi.Sở Giao dịch Chứng khoán Hong Kong thông báo buổi giao dịch sáng nay bị hủy và Sở sẽ đóng cửa cả ngày nếu cảnh báo bão không được dỡ bỏ vào 12h. Các tòa nhà của chính phủ và tòa án cũng đóng cửa.Trong khi đó, ít nhất 35 người thiệt mạng và 45 người mất tích tại Philippines sau khi bão Nesat tràn qua đảo Luzon của nước này và gây nên trận ngập lụt tồi tệ tại thủ đô Manila. Hơn 500.000 người chịu ảnh hưởng của bão, trong đó khoảng 170.000 người phải rời nhà. Một chiến dịch dọn dẹp quy mô lớn được tiến hành trên đảo Luzon sau khi bão rời đảo và tiến ra Biển Đông hôm qua. Chính phủ Philippines ước tính thiệt hại mà bão Nesat gây nên vào khoảng 26 triệu USD.Cơ quan Khí tượng Hải Nam, Trung Quốc, dự đoán bão Nesat sẽ đổ bộ lên đảo và tỉnh Quảng Đông vào chiều hoặc tối nay.Việt Linh