Philippines yêu cầu Trung Quốc tôn trọng phán quyết từ tòa quốc tếPhilippines hôm nay kêu gọi Trung Quốc tôn trọng phán quyết sắp tới từ Tòa Trọng tài Thường trực đối với vụ kiện về Biển Đông mà Manila đang theo đuổi."Philippines, cũng như cộng đồng quốc tế, đang đề nghị Trung Quốc tôn trọng phán quyết sắp tới từ tòa trọng tài và cùng nhau tiến đến một trạng thái dựa trên luật pháp quốc tế",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario cho biết. "Nếu Trung Quốc không chú ý đến lời kêu gọi chung của chúng ta, có phải điều đó nghĩa là Trung Quốc tự xem mình cao hơn cả luật pháp?".Ông del Rosario đưa ra bình luận trên sau khi Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị, trong chuyến thăm Mỹ tuần trước, cáo buộc Philippines "khiêu khích chính trị" khi muốn giải quyết tranh chấp thông qua Tòa Trọng tài Thường trực (PCA).Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi hôm nay một lần nữa tuyên bố Trung Quốc sẽ không tham gia vụ kiện.PCA dự kiến có phán quyết trước tháng 5. Manila và Bắc Kinh đã vài lần thảo luận về tranh chấp trên biển nhưng chưa giải quyết được gì, Ngoại trưởng del Rosario nói. Ông sẽ từ chức vào ngày 7/3 vì lý do sức khỏe.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Philippines đã yêu cầu PCA ở The Hague, Hà Lan, ra phán quyết đối với yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc.Trung Quốc tuyên bố toà án không có thẩm quyền và từ chối tham gia vụ kiện, đồng thời cho biết mọi tranh chấp nên được giải quyết bằng đối thoại song phương.Như Tâm