Tàu Trung Quốc bị tố đâm tàu cá Philippines ở ScarboroughManila cho biết một tàu hải cảnh của Trung Quốc đâm vào ba tàu cá của Philippines ở khu vực bãi cạn Scarborough thuộc Biển Đông tuần trước. Ba tàu cá của Philippines hư hại và tính mạng của các ngư dân bị đe dọa sau khi bị t àu hải cảnh của Trung Quốc cố tình đâm hôm 22/1 tại bãi Scarborough,  Reuters  dẫn tin từ các quan chức Philippines cho hay." Philippines cương quyết phản đối những hành động tiếp diễn của Trung Quốc, quấy rầy và ngăn chặn ngư dân Philippines theo đuổi kế sinh nhai chính đáng của họ ở bãi Scarborough", thông báo của Bộ Ngoại giao Philippines nêu rõ hôm nay.Các quan chức tuần duyên Philippines cho rằng đây là sự vụ nghiêm trọng nhất liên quan đến tàu của Trung Quốc và tàu cá của Manila. Năm ngoái, cũng tại bãi cạn này, tàu hải cảnh Bắc Kinh phun vòi rồng vào các tàu cá của ngư dân Philippines.Theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines Charles Jose, nước này đã gửi hai công văn phản đối tới Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila, đề nghị có hồi đáp. Bên cạnh việc phản đối tàu Trung Quốc đâm tàu cá Philippines, Manila còn phản đối sự hiện diện của 24 tàu khác của Trung Quốc ở Scarborough cùng ngày 22/1.Ông  Jose cho hay Philippines phản đối mạnh mẽ hoạt động bất hợp pháp và không có tính xây dựng này của Trung Quốc, vi phạm Công ước của Liên hợp quốc về Đa dạng Sinh học và Công ước về Buôn bán các loại động, thực vật hoang dã nguy cấp (CITES).Scarborough là bãi cạn mà Philippines và  Trung Quốc tranh chấp tại Biển Đông. Bắc Kinh kiểm soát bãi cạn từ tháng 6/2012 và ngăn ngư dân Philippines đến gần. Manila hiện đang chờ phản hồi từ Tòa án Trọng tài quốc tế về vụ kiện yêu sách của Trung Quốc ở Biển Đông.Khánh Lynh