Nhật Bản tính cho Philippines thuê máy bay để giám sát Biển ĐôngNhật Bản có kế hoạch cho hải quân Philippines thuê máy bay huấn luyện TC-90.Theo  Yomiuri Shimbun , Philippines sẽ sử dụng máy bay cho các nhiệm vụ tuần tra trên không, liên quan đến việc Trung Quốc bồi đắp, cải tạo ở Biển Đông. Nhật Bản và Philippines dự kiến ​​sẽ nhất trí về việc cho thuê máy bay sớm nhất vào mùa xuân này.Máy bay mà hải quân Philippines đang sử dụng cho nhiệm vụ tuần tra trên không có tầm bay ngắn, với bán kính hoạt động khoảng 300 km. "Thật khó để tuần tra trên toàn bộ khu vực quần đảo Trường Sa, nơi Trung Quốc đang bồi đắp, cải tạo, và sau đó trở về Philippines", một nguồn tin thân cận với chính phủ Philippines nói.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông. Nước này còn bồi đắp, cải tạo và xây dựng cơ sở trái phép trên các đá ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam, nhằm hiện thực hóa yêu sách chủ quyền phi lý. Việt Nam nhiều lần phản đối hành động vi phạm chủ quyền nghiêm trọng của Trung Quốc.Máy bay TC-90 có bán kính hoạt động lớn gấp đôi so với loại hải quân Philippines dùng. Vì TC-90 là máy bay huấn luyện, nó gần như không có radar hoặc thiết bị tương tự, có nghĩa là hải quân Philippines sẽ sử dụng nó chỉ để giám sát bằng mắt.Nhật Bản và Philippines hôm nay ký kết một thỏa thuận liên quan đến việc chuyển giao thiết bị và công nghệ quốc phòng. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani sẽ thăm Philippines để ký kết thỏa thuận chính thức về việc cho thuê máy bay. Tokyo  sẽ cho Manila thuê khoảng 5 máy bay TC-90 cũ. Những máy bay này đã không còn được quân đội Nhật sử dụng.Phương Vũ