Philippines phản đối Trung Quốc tấn công ngư dânBộ Ngoại giao Philippines triệu người đứng đầu phái đoàn ngoại giao của Trung Quốc đến, sau khi các ngư dân nước này tố bị tàu của Bắc Kinh tấn công bằng vòi rồng gần bãi cạnh tranh chấp ở Biển Đông.Đại biện lâm thời của Trung Quốc tại Philippines, ông Tôn Hướng Dương, hôm qua bị triệu tập để nhận phản đối chính thức về vụ việc xảy ra hôm 27/1 tại bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham ở Biển Đông,  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines Raul Hernandez cho hay."Chúng tôi phản đối mạnh mẽ việc Trung Quốc ngăn cản ngư dân Philippines đánh bắt cá ở bãi Bajo de Masinloc của Philippines", ông Hernandez nói, trong đó dùng tên gọi địa phương của bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham. " Bajo de Masinloc là một phần lãnh thổ toàn vẹn của Philippines và nằm ở khu vực mà Philippines thực hiện chủ quyền, các quyền chủ quyền và quyền tài phán ".Ông Hernandez cho hay, một trong ba tàu tuần tra của Trung Quốc đã phun vòi rồng vào hai tàu đánh cá của Philippines ở vùng nước cách bãi cạn tranh chấp khoảng 40 m. Không ai bị thương nhưng các tàu cá của Phillipines buộc phải rời khu vực này."Tàu của Trung Quốc liên tục hú còi và sau đó phun nước lên tàu cá của Philippines bằng vòi rồng trong vài phút", phát ngôn viên ngoại giao Philippines nói.Khoảng 14 tàu của Philippines đang đánh bắt cá trong khu vực lúc đó. Tất cả các tàu này đã trở về cảng  an toàn .Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Trung Quốc bác bỏ cáo buộc của Philippines, cho rằng các tàu của Bắc Kinh đã tuần tra khu vực nói trên để bảo vệ chủ quyền và đảm bảo "trật tự thông thường"."Trung Quốc không chấp nhận cái gọi là kháng nghị hay phản đối từ Philippines",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh nói trong một cuộc họp báo tại Bắc Kinh.Scarborough/Hoàng Nham là một nhóm san hô và đá ngầm nhỏ nằm cách đảo chính Luzon của Philippines khoảng 220 km về phía tây. Bãi cạn này nằm cách đảo Hải Nam, lãnh thổ Trung Quốc gần nhất, khoảng 650 km.Quan hệ giữa Manila và Bắc Kinh căng thẳng sau một cuộc đối đầu giữa các tàu của hai bên ở Scarborough/Hoàng Nham hồi tháng 4/2012. Philippines cáo buộc Trung Quốc đã giành quyền kiểm soát bãi cạn này bằng cách điều tàu đến đây và ngăn ngư dân Philippines vào khu vực.Khánh Lynh