Philippines biết kế hoạch tấn công Marawi của phiến quân trước 5 ngàyTình báo Philippines nắm trước kế hoạch tấn công Marawi của phiến quân Maute nhưng quân đội không kịp ngăn chặn."Ngày 18/5, thông tin tình báo cho biết nhóm phiến quân thân tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) định chiếm đóng thành phố Marawi và kéo cờ IS tại thủ phủ tỉnh  Lanao del Sur" , Bộ trưởng Tư pháp Philippines Jose Calida ngày 13/6 cho biết.Dù biết về kế hoạch tấn công của nhóm phiến quân Maute trước 5 ngày, quân đội Philippines vẫn tỏ ra bị động khi các tay súng tràn ra chiếm giữ Marawi hôm 23/5, theo  AP .Kế hoạch ban đầu của phiến quân là tấn công quy mô lớn vào Marawi trong ngày 26 hoặc 27/5. Tuy nhiên, chiến dịch đột kích, truy bắt  Isnilon Hapilon,  thủ lĩnh nhóm phiến quân Abu Sayyaf ở thành phố này do quân đội Philippines tiến hành hôm 23/5 đã khiến nhóm Maute thực hiện sớm kế hoạch.Một trong những nghi vấn lớn nằm ở việc Manila không thể ngăn cản vụ tấn công Marawi, bất chấp việc nắm rõ kế hoạch của phiến quân.  Ernesto Abella, n gười phát ngôn Phủ Tổng thống Philippines, khẳng định quân đội nước này đã có kế hoạch đột kích hang ổ của Hapilon và các thủ lĩnh phiến quân khác từ trước, ngay cả khi tin tình báo mới trong quá trình xác minh.Lực lượng chính phủ không thể bắt giữ Hapilon trong cuộc đột kích, nhưng vẫn được khen ngợi là ngăn chặn được một chiến dịch nguy hiểm hơn nhiều. "Việc chiếm đóng Marawi có thể châm ngòi cho các cuộc tổng tấn công đồng loạt của nhiều nhóm phiến quân trên đảo Mindanao", ông Calida cho biết.Trong báo cáo gửi Tòa án tối cao Philippines, ông Calida cho biết "khoảng 500 tay súng đã chiếm giữ nhiều vị trí chiến lược của thành phố Marawi. Chúng có khả năng chiến đấu cao, cùng hỏa lực và chi viện không giới hạn".Người phát ngôn quân đội Philippines Restituto Padilla khẳng định họ không lường trước được quân số của phiến quân Maute cũng như trang bị vũ khí của chúng, nhằm giải thích cho chiến dịch vây hãm Marawi kéo dài.Lính Philippines lục soát các căn nhà tại MarawiBộ trưởng Tư pháp Philippines cũng bảo vệ quyết định thiết quân luật tại khu vực Mindanao của Tổng thống Rodrigo Duterte. Các đối thủ chính trị đã chỉ trích quyết định của ông Duterte, đồng thời kêu gọi Tòa án tối cao Philippines bãi bỏ thiết quân luật.Ba tuần giao tranh tại Marawi đã khiến 58 binh sĩ Philippines và 26 thường dân thiệt mạng, trong khi nhóm Maute bị tiêu diệt 191 tay súng. Quân đội Philippines cho biết 150-200 tay súng đang bị cô lập trong 4 ngôi làng của thành phố Marawi. Ông Padilla tuyên bố "những điều tồi tệ nhất đã kết thúc", nhưng không thể chắc chắn thời điểm giải phóng hoàn toàn Marawi.Tử Quỳnh