Tàu chiến Philippines va chạm tàu cá Trung QuốcHải quân Philippines vừa đưa ra lời xin lỗi Trung Quốc sau vụ một tàu chiến của nước này hôm qua va chạm với một tàu đánh cá lớn của Trung Quốc trên Biển Đông do "một tai nạn nhỏ".
Vụ việc xảy ra vào 6 giờ sáng qua theo giờ địa phương, khi tàu chiến PS-74 (BRP Rizal) của Philippines tiến hành việc kiểm tra hoạt động của các tàu cá Trung Quốc như thường lệ,  The Star  dẫn lời Tư lệnh Hải quân Philippines, phó Đô đốc Alexander Pama, cho hay.Ông Juancho Sabban, chỉ huy hải quân phía tây Philippines cho biết tàu PS-74 vô tình nhìn thấy một tàu cá lớn và nhiều tàu cá nhỏ của Trung Quốc, nên tiến lại gần để quan sát rõ hơn. "Khi tàu tuần tra của chúng tôi tiến lại gần để kiểm tra các tàu Trung Quốc, nó gặp phải sự cố ở thiết bị lái và vô tình đâm phải tàu cá lớn của ngư đoàn Trung Quốc", ông Sabban nói.Chỉ huy Sabban cho rằng những con sóng lớn đã ảnh hưởng tới hệ thống lái của tàu PS-74, khiến nó không thể kiểm soát được việc đâm vào tàu Trung Quốc. Sau vụ va chạm, tàu cá lớn của Trung Quốc nhanh chóng gỡ dây kéo và tách rời với 24 tàu nhỏ, rồi quay đầu rút khỏi khu vực này. Trước khi va chạm xảy ra, tàu cá lớn của Trung Quốc kéo theo 35 tàu nhỏ.Sau khi khắc phục được sự cố lái, tàu chiến của Philippines đã kéo 24 tàu cá nhỏ của Trung Quốc tới vịnh Hulugan gần đảo Palawan, phía tây của Philippines. Tư lệnh Hải quân Philippines xác nhận không có ngư dân Trung Quốc nào bị bắt giữ."Đó thực sự là một tai nạn, chứ không phải là một hành động thù địch. Lúc đó, tàu của chúng tôi đang xác minh hoạt động của tàu cá Trung Quốc", ông Pama, đang trong chuyến thăm chính thức tới Mỹ, xác nhận. Vị tư lệnh cũng nhấn mạnh lại rằng tàu chiến của Philippines gặp phải sự cố ở thiết bị lái nên đã va chạm với tàu cá của Trung Quốc.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Philippines Zosimo Paredes sáng nay cho hay hải quân nước này đã gửi lời xin lỗi tới đại sứ quán Trung Quốc ở thủ đô Manila, nhằm tránh tạo nên căng thẳng trong khu vực. Ông Paredes cũng cho biết không có thiệt hại hay thương vong nào trong vụ việc, đồng thời khẳng định dù các tàu của Trung Quốc đã đi vào vùng biển của Philippines nhưng tàu chiến của nước này không có ý định gây nên va chạm. "Vụ việc nhỏ này chỉ là một rủi ro, là kết quả của các tình huống bất ngờ", ông Paredes nói.Đại sứ quán Trung Quốc ở Philippines đã được thông báo về vụ việc, nhưng người phát ngôn của sứ quán này xác nhận chưa thể đưa ra bình luận. "Chúng tôi chưa thể nói gì vào lúc này. Chúng tôi sẽ xác minh thông tin", phát ngôn viên Sun Yi cho hay. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Philippines gọi vụ việc hôm qua là một tai nạn nhỏ, khi cho rằng các tàu cá Trung Quốc đã lạc vào vùng nước thuộc chủ quyền của Philippines.Vụ việc hôm qua xảy ra chỉ một ngày sau khi lực lượng vũ trang Philippines thông báo về cuộc tập trận hải quân chung với Mỹ. Cuộc diễn tập có tên Pheblix sẽ diễn ra ở một vùng biển bí mật từ ngày 26/10. Ít nhất 1.000 lính thủy Philippines và 2.000 quân nhân Mỹ sẽ tham gia vào cuộc tập trận hàng năm theo Hiệp ước Phòng thủ chung giữa hai nước.Vụ va chạm cũng xảy ra khi tình hình căng thẳng trên Biển Đông có phần lắng dịu trong thời gian gần đây, sau nhiều tháng liền là chủ đề nóng giữa các nước có liên quan.Phan Lê