14 người chết trong trận đột kích tại phía nam PhilippinesVụ việc xảy ra tại một làng hẻo lánh thuộc Zamboanga del Norte, một tỉnh mà đa số dân chúng theo Thiên chúa giáo, hôm qua. Ngoài ra, 3 dân thường bị thương và 3 người mất tích.
Ít nhất 5 ngôi nhà bắt lửa vì trúng lựu đạn. Số bị thương là do cố gắng dập đám cháy.Cùng ngày, một vụ tấn công xảy ra tại khu chợ ở thành phố Kabacan, tỉnh Bắc Cotabato. Nghi phạm thiệt mạng vì quả bom phát nổ sớm hơn dự kiến.Giới chức Philippines cho rằng Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) đứng sau hai vụ việc này. Song, Eid Kabalu, phát ngôn viên của MILF, phủ nhận liên quan đến hai cuộc tấn công trên.Quân chính phủ đã được  triển khai  tới đảo Mindanao để truy quét phiến quân. Theo quân đội nước này, hơn 140 thành viên của MILF đã bị tiêu diệt.Hôm qua, Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo đã phê chuẩn dự thảo hòa bình. Theo đó, MILF sẽ ngừng bắn và giải giáp để đổi lấy lệnh ân xá, cải cách chính trị và phát triển khu vực người Hồi giáo sinh sống. Song, Kabalu nhất quyết rằng chính phủ phải thể hiện sự thành thật trước khi đàm phán bằng việc rút quân khỏi những khu vực mà quân chính phủ  chiếm được  tuần trước.Ngọc Sơn  (theo  AP )