Phi cơ Nhật xuất kích 200 lần trong ba tháng chặn máy bay Trung QuốcNhật Bản cho biết Trung Quốc đang leo thang hoạt động quân sự tại biển Hoa Đông, số lần phi cơ Tokyo xuất kích chặn máy bay của Bắc Kinh cao hơn so với cùng kỳ năm trước.Phi cơ không quân Nhật Bản xuất kích khoảng 200 lần trong ba tháng qua, tính đến cuối tháng 6. Con số này trong cùng kỳ năm ngoái là 114 lần,  Reuters  dẫn lời Katsutoshi Kawano, đứng đầu Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản (JSDF), phát biểu tại cuộc họp báo hôm nay ở Tokyo. "Dường như các hoạt động của Trung Quốc đang leo thang cả trên không lẫn trên biển".Nhật Bản và Trung Quốc có tranh chấp trên biển Hoa Đông về chủ quyền đối với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, hiện do Tokyo kiểm soát. Tokyo cho rằng Bắc Kinh tăng cường hoạt động ở biển Hoa Đông là để đáp trả việc Nhật Bản cam kết hỗ trợ các quốc gia Đông Nam Á.Ông Kawano cho biết Nhật Bản còn "quan ngại sâu sắc" về cách phản ứng của Trung Quốc với phán quyết từ Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) về vụ kiện của Manila đối với "đường lưỡi bò" mà Bắc Kinh tự vẽ ra để đòi chủ quyền ở Biển Đông. PCA dự kiến có phán quyết vào ngày 12/7.Trung Quốc đòi chủ quyền với gần như toàn bộ Biển Đông dựa trên "đường lưỡi bò", còn gọi là "đường 9 đoạn", mà nước này tự vẽ ra, đi sát vào vùng biển của các quốc gia láng giềng. Philippines cho rằng tuyên bố của Trung Quốc vi phạm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) và khiến Manila bị hạn chế khai thác tài nguyên và đánh cá trong vùng đặc quyền kinh tế.Như Tâm