Trung Quốc thúc Philippines quay lại giải pháp ngoại giaoBắc Kinh hôm qua kêu gọi Manila quay trở lại con đường ngoại giao để giải quyết tranh chấp chủ quyền trên biển, trong khi quân đội Philippines cáo buộc Trung Quốc điều thêm nhiều tàu tới khu vực tranh chấp.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lưu Vi Dân cho hay trong cuộc họp báo tại Bắc Kinh hôm qua rằng Trung Quốc không thay đổi quan điểm về việc giải quyết tranh chấp chủ quyền bằng ngoại giao. "Chúng tôi kêu gọi phía Philippines quay trở lại đúng con đường giải quyết vấn đề thông qua ngoại giao, bất cứ tuyên bố hay động thái nào làm phức tạp và gia tăng căng thẳng đều không giúp hóa giải tình hình hiện nay",  China Daily  dẫn lời ông Lưu cảnh báo.Tuyên bố của phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc được đưa ra không lâu sau khi Philippines cho hay có thêm nhiều tàu của Bắc Kinh xuất hiện gần khu vực tranh chấp.AFP  dẫn lời một người phát ngôn quân sự địa phương của Philippines là thiếu tá Loel Egos cho biết có 4 tàu hải giám và 10 tàu cá Trung Quốc đã thả neo bên ngoài bãi đá Scarborough/Hoàng Nham. Các ngư dân Trung Quốc còn lấy đi những con sò khổng lồ và san hô, vốn được bảo vệ theo luật pháp Philippines.Ông Egos, thuộc bộ chỉ huy quân sự phía bắc Philippines, cho biết đây là số lượng tàu Trung Quốc lớn nhất tại bãi đá Scarborough/Hoàng Nham kể từ sau khi căng thẳng về tranh chấp chủ quyền bãi đá này nổ ra giữa hai nước gần một tháng trước."Các tàu này chỉ đang làm tình hình xấu hơn và tất cả những gì chúng tôi có thể làm là giải quyết bằng con đường ngoại giao", ông Egos nói. "Họ thực sự muốn kiểm tra xem một nước nhỏ như Philippines có thể làm gì đối với một cường quốc". Phát ngôn viên này cũng cho hay Philippines chỉ có hai tàu tuần tra bờ biển và một tàu của cục nghề cá tại bãi đá tranh chấp. Những tàu này không thể làm gì trước các tàu cá Trung Quốc.Khi được hỏi về việc Trung Quốc tăng cường sự hiện diện tại khu vực tranh chấp, người phát ngôn của Tổng thống Philippines Benigno Aquino nói nước này sẽ thể hiện sự kiềm chế. "Chúng tôi không muốn bất cứ sự leo thang căng thẳng nào vào lúc này", ông Edwin Lacierda cho biết. "Vì thế, việc chúng tôi sẽ làm đó là ghi nhớ lại tình hình này và sau đó đưa ra trước các tòa án quốc tế".Trung Quốc và Philippines bắt đầu có căng thẳng về tranh chấp chủ quyền ở bãi đá Scarborough/Hoàng Nham vào ngày 8/4, sau khi quốc đảo Đông Nam Á phát hiện 8 tàu cá của Bắc Kinh tại đây. Hai nước sau đó liên tiếp có những sự điều động tàu hải quân và máy bay quanh bãi đá mà cả Bắc Kinh lẫn Manila cùng tuyên bố chủ quyền. Philippines đề nghị đưa vấn đề này ra trước Tòa án Quốc tế về Luật Biển (Itlos), nhưng Trung Quốc từ chối tham gia.Phan Lê