Hải quân Philippines sắp nhận thêm tàu từ MỹTư lệnh Hải quân Philippines hôm qua cho hay binh chủng này sẽ tiếp nhận một tàu tuần duyên lớp Hamilton thứ hai từ Mỹ trong tháng này.Tư lệnh Hải quân Philippines, Phó Đô đốc Alexander Pama cho hay con tàu đã nghỉ hưu mang tên USCGC Dallas của Lực lượng tuần duyên Mỹ, sẽ được chuyển giao cho chính phủ Philippines vào ngày 22 hoặc 23/5.Tờ  Phil Star  dẫn lời ông Pama cho biết chiếc tàu tuần duyên này đã được sửa chữa và cải tạo tại Mỹ, trước khi được đưa sang Philippines để hoạt động theo kế hoạch định trước vào cuối năm nay. Một trong số những sửa chữa đáng chú ý là việc thay thế động cơ chính thứ tư của tàu."Chúng tôi phải huấn luyện các thủy thủ tại Mỹ để họ có thể đưa chiếc tàu tuần duyên lớp Hamilton thứ hai về Philippines", ông Pama nói, đồng thời bày tỏ hy vọng chính phủ Mỹ sẽ không loại bỏ các thiết bị đã lắp đặt trên tàu USCGC Dallas.Tư lệnh Hải quân Philippines cũng cho hay chi phí sửa chữa và chuyển giao tàu USCGC Dallas gần tương tự như đối với tàu BRP Gregorio del Pilar. Năm ngoái, Philippines tiếp nhận BRP Gregorio del Pilar, cũng là một tàu tuần duyên có thể hoạt động trong mọi thời tiết mà Mỹ đã cho nghỉ hưu, với nỗ lực xây dựng một hệ thống phòng thủ đáng tin cậy.BRP Gregorio del Pilar hiện là soái hạm của hải quân Philippines. Chính tàu này tháng trước có vụ chạm mặt với hai tàu hải giám của Trung Quốc gần bãi đá Scarborough/Hoàng Nham, dẫn tới căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền giữa hai nước suốt một tháng qua. BRP Gregorio del Pilar sau đó rút khỏi khu vực này.Mỹ và Philippines là đồng minh, với hiệp ước phòng thủ chung đã tồn tại nhiều thập kỷ qua. Manila và Washington thường xuyên có các cuộc tập trận chung, mà mới đây nhất là hoạt động diễn tập thường niên mang tên Balikatan (Kề vai sát cánh).Hà Giang