Bình luận về hiếp dâm của ứng viên tổng thống Philippines gây tranh cãiDư luận Philippines nổi giận khi một thị trưởng cười cợt về vụ hiếp dâm nhà nữ truyền giáo Australia diễn ra cách đây 27 năm.Ông Rodrigo Duterte, ứng cử viên đang dẫn đầu trong cuộc bầu cử tổng thống Philippines, đã làm dấy lên làn sóng giận dữ ở nước này sau khi đưa ra bình luận về một vụ hiếp dâm, sát hại một phụ nữ Australia, theo  AFP .Duterte, người từng tuyên bố sẽ tử hình hàng loạt nghi phạm hình sự nếu ông trúng cử vào tháng tới, đã phải đối mặt với làn sóng chỉ trích dữ dội khi một đoạn video được công bố quay cảnh ông này đưa ra những lời cười cợt về một nhà nữ truyền giáo người Australia bị hãm hiếp và sát hại trong một cuộc nổi loạn của tù nhân Philippines vào năm 1989.Đoạn video được đăng lên YouTube cho thấy ông Duterte, thị trưởng thành phố Davao, nơi vụ nổi loạn ở nhà tù xảy ra, phát biểu trước đám đông đang cười lớn: "Tôi đã rất giận dữ khi cô ấy bị hãm hiếp, nhưng mà cô ấy quá đẹp. Tôi cho rằng thị trưởng phải là người đầu tiên".Trong vụ nổi loạn diễn ra ở nhà tù Davao cách đây 27 năm, các tù nhân đã khống chế cai ngục và cướp vũ khí của họ, sau đó bắt 15 người làm con tin, trong đó có nhà nữ truyền giáo người Australia 36 tuổi Jacqueline Hamill.Các nhân chứng sống sót cho biết Hamill đã bị các tù nhân hãm hiếp, sau đó chúng còn cứa cổ cô. Khi cảnh sát tràn vào nhà tù bắn hạ 15 kẻ nổi loạn, Hamill bị trúng đạn vào cổ và qua đời."Tôi đã nhìn vào mặt cô ấy, trời đất ạ. Cô ta giống như một nữ diễn viên người Mỹ xinh đẹp... Thật phí quá", thị trưởng Duterte bình luận.Ngay lập tức, trên mạng xã hội Philippines đã lan truyền cụm từ "Hiếp dâm không phải là trò đùa" để thể hiện sự phản đối bình luận của ông Duterte. Một người viết trên Tweeter: "Khi chúng ta coi nhẹ chuyện hiếp dâm, chúng ta đang tăng sức mạnh cho những tên yêu râu xanh, và gửi thông điệp đến các nạn nhân rằng tình cảnh của họ không đáng được chú ý". Một người khác viết: "Tôi muốn một ứng cử viên hiểu được trách nhiệm và nghĩa vụ của vị trí mà ông ta đang tranh cử".Đại sứ Australia tại Philippines Amanda Gorely cũng tuyên bố: "Đừng bao giờ đem chuyện hiếp dâm và giết người ra làm trò đùa. Bạo lực với phụ nữ và các em gái là không thể chấp nhận được ở bất cứ đâu, vào bất cứ lúc nào".Trước phản ứng của dư luận, Duterte hôm nay ra tuyên bố nói rằng tất cả những gì ông làm là "vì mục đích nhân đạo", và phát ngôn của ông đã bị đặt ra ngoài bối cảnh.Ứng viên này cũng khẳng định sẽ không rút lại lời nói của mình, ngay cả khi phát ngôn đó có thể khiến ông bị thất cử. "Nếu điều đó là không chấp nhận được với những người có văn hóa, thì hãy để vậy đi. Nếu nó đồng nghĩa với việc tôi thất bại, tôi cũng chịu", ông nói.Ông Duterte là người đang dẫn đầu trong cuộc chạy đua vào chiếc ghế tổng thống Philippines, một phần là nhờ quyết tâm chống tội phạm của ông. Ông từng công khai tuyên bố rằng sẽ sát hại những kẻ bị tình nghi phạm tội ác mà không cần phải qua xét xử.Việt Dũng