Mỹ, Philippines giảm quy mô tập trận chungCác quan chức quân đội Mỹ và Philippines nhất trí giảm quy mô tập trận chung và số lượng binh sĩ Mỹ tham gia.Các quan chức quân đội Mỹ và Philippines hôm nay có cuộc gặp ở thủ đô Manila bàn về hợp tác quân sự song phương.Hai nước đồng minh sẽ tiếp tục "hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực tập trung vào lợi ích an ninh cả hai nước", bao gồm cứu trợ nhân đạo, đối phó chủ nghĩa khủng bố và an ninh trên biển,  Reuters  dẫn lời Thiếu tướng Restituto Padilla, quân đội Philippines, đọc thông cáo chung sau cuộc gặp.Các đại diện phía Mỹ không nhận câu hỏi.Một tướng quân đội Philippines có mặt trong cuộc gặp nói Washington và Manila nhất trí giảm quy mô tập trận chung và số lượng binh sĩ Mỹ tham gia. Bộ Quốc phòng Philippines đã chỉ đạo dừng tập trận hải quân và tấn công đổ bộ với Mỹ."Hai nước tăng cường tập trung vào cứu trợ nhân đạo, ứng phó thảm họa và hoạt động huấn luyện, diễn tập quân sự phi truyền thống", người này nói. Số lượng binh sĩ Mỹ tham gia sẽ "nhỏ".Kế hoạch triển khai binh sĩ Mỹ theo Thỏa thuận Tăng cường Hợp tác Quốc phòng (EDCA) năm 2014 vẫn được thực hiện. "Tuy nhiên, số lượng phi cơ và binh sĩ Mỹ luân chuyển tại các căn cứ của chúng tôi dự kiến giảm", tướng giấu tên cho biết thêm.Philippines suốt nhiều thập kỷ qua là một đồng minh châu Á quan trọng của Mỹ. Quan hệ giữa hai nước phần nào đã bị ảnh hưởng bởi những tuyên bố không tin tưởng Mỹ từ Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ông từng tỏ ý phản đối binh sĩ nước ngoài hiện diện trên quốc đảo và dọa hủy bỏ các cuộc tập trận cùng những hiệp ước chung.Như Tâm