Trung Quốc thừa nhận va chạm sonar hải quân MỹBộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay thừa nhận đã xảy ra vụ va chạm giữa tàu ngầm của nước này với thiết bị định vị bằng sóng âm của tàu hải quân Mỹ.
Sự việc xảy ra hôm thứ năm vừa rồi, phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Tần Cương nói, nhưng không thông báo chi tiết vụ va chạm.Hải quân Mỹ hầu như không bình luận gì về chuyện va chạm diễn ra ở ngoài khơi quần đảo Philippines này, mà chỉ nói rằng dàn thiết bị sonar kéo theo bị hư hại. Không có thông tin về thương vong hay hư hỏng đối với cả hai tàu. Tàu của Mỹ là khu trục hạm có tên lửa hành trình USS McCain.Dàn sonar kéo gồm một sợi cáp dài gắn các hydrophone, được kéo theo một con tàu. Nó cho phép các kỹ thuật viên ở cả tàu nổi và tàu ngầm thu âm và nghe được âm thanh của tàu khác, sinh vật trong đại dương và cá âm thanh khác trong phạm vi hoạt động.Mặc dù các nhà phân tích cho rằng đây chỉ là một vụ tai nạn, nhưng cũng nhấn mạnh đến sự gia tăng các vụ việc và đối đầu trên biển, khi sức mạnh cũng như hoạt động của hải quân Trung Quốc tăng lên ở khu vực gần bờ."Cái mà chúng ta đang thấy là những giai đoạn đầu tiên của sự cạnh tranh về quân sự ngày càng tăng giữa Mỹ và Trung Quốc, với sự cọ xát thường xuyên hơn trong khu vực", Hans M. Kristensen, một nhà nghiên cứu thuộc Hội các khoa học gia Mỹ, phát biểu.Nơi diễn ra vụ va chạm ở phía tây bắc vịnh Subic, nơi từng có căn cứ quân sự của Mỹ tại Philippines.Hồi tháng ba, căng thẳng từng nảy sinh khi một tàu nghiên cứu hải dương của hải quân Mỹ bị một số tàu của Trung Quốc áp sát trên Biển Đông. Hai bên đều tố cáo nhau vi phạm luật pháp. vWashington sau đó điều tàu khu trục đến hộ tống tàu nghiên cứu, còn Bắc Kinh triển khai tàu tuần tra ngư nghiệp lớn đến khu vực này.T. Huyền  (theo  AP, Star&Stripes )