Trung Quốc huy động ba hạm đội tập trận trái phép ở Hoàng SaTrung Quốc huy động nhiều tàu chiến chủ lực thuộc ba hạm đội tham gia tập trận trái phép ở Hoàng Sa. Tờ  Đại Công báo  cho biết nhiều tàu chiến chủ lực được triển khai trong cuộc tập trận trái phép kéo dài một tuần  từ 5 đến 11/7  tại Hoàng Sa của Việt Nam, trong đó có tàu khu trục tên lửa số 115 của hạm đội Bắc Hải, khu trục tên lửa số 139, hộ vệ tên lửa số 595 của hạm đội Đông Hải. Hạm đội Nam Hải tham gia với nhiều tàu chiến, chiến đấu cơ, trực thăng, số lượng cụ thể không được công bố.Báo Trung Quốc cho rằng các hãng thông tấn quốc tế "nhìn nhận tiêu cực, quy chụp" với đợt tập trận.  Trong cuộc họp báo hôm 4/7, Bộ Quốc phòng Trung Quốc tuyên bố đây là "cuộc tập trận thông thường theo kế hoạch của hải quân".Tuy nhiên, các chuyên gia Trung Quốc nói đây là động thái răn đe trước khi Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) dự kiến ra phán quyết vụ kiện "đường lưỡi bò" do Philippines khởi xướng vào ngày 12/7."Trung Quốc muốn thể hiện rõ quyết tâm và ý chí bảo vệ chủ quyền ở Nam Hải. Cuộc tập trận cũng là tín hiệu cho thấy Trung Quốc sẽ không công nhận phán quyết của PCA", chuyên gia quân sự Trung Quốc Lý Kiệt nói. Nam Hải là cách Trung Quốc gọi Biển Đông.Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định việc Trung Quốc tiến hành tập trận ở Hoàng Sa là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam."Việt Nam phản đối mạnh mẽ và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, hành xử có trách nhiệm, chấm dứt ngay và không có những hành động đe dọa đến an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông hay làm gia tăng căng thẳng tại khu vực này”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình tuyên bố.Xem thêm:  Báo Trung Quốc kêu gọi chuẩn bị cho xung đột vũ trang trên Biển ĐôngVăn Việt