Tổng thống Philippines phóng thích 133 binh sĩ nổi loạnTrong quyết định được công bố hôm nay, những người lính trên “đã bị lừa dối và bị đẩy vào cuộc binh biến bất thành” hôm 27/7. Vụ việc sau đó khiến 270 lính và sĩ quan khác phải ra trước toà án binh. Tổng tham mưu trưởng Narciso Abaya là người đề nghị bà Arroyo thả hơn 100 binh sĩ.
Hôm đó, hàng trăm binh sĩ chiếm quận tài chính Makati kêu gọi bà Arroyo và cựu bộ trưởng quốc phòng Angelo Reyes từ chức, và buộc tội hai nhà chính trị này tham nhũng. Không kêu gọi được dân chúng cũng như các đơn vị khác ủng hộ, những kẻ nổi loại đã đầu hàng 20 giờ sau đó.Bà Arroyo ủng hộ kết hoạch của tướng Abaya là xét xử trước toà án quân sự 270 quân nhân đang bị giam giữ với các tội danh: nổi loạn, bất kính với tổng thống và các sĩ quan cao cấp.Tội binh biến có thể bị phạt tù chung thân.Bá Thùy  (theo  AFP )