Tổng thống Philippines thề tiêu diệt khủng bố chặt đầu con tin CanadaÔng Benigno Aquino tuyên bố sẽ dành toàn bộ sức lực để tiêu diệt phiến quân Abu Sayyaf trước khi nghỉ hưu sau hai tháng tới. Đây là phản ứng công khai đầu tiên của người đứng đầu Philippines sau khi con tin Canada bị phiến quân hành quyết hôm 25/4, theo  Reuters . "Bất cứ ai tiếp tay cho nhóm phiến quân Abu Sayyaf (ASG) đều là người chọn ngôn ngữ vũ lực, chúng tôi sẽ nói chuyện với họ bằng thứ ngôn ngữ ấy", ông Aquino tuyên bố.Hôm qua, quân đội Philippines cho biết tìm được đầu của  con tin  John Ridsdel  của trên đảo Jolo, 5 giờ sau khi hết thời hạn trả tiền chuộc   mà các chiến binh đưa ra. Đảo  Jolo  cách thủ đô Manila khoảng 1.000 km về phía nam và là một trong những thành trì chính của ASG.Nạn nhân là John Ridsdel, 68 tuổi, làm việc trong ngành khai thác mỏ, cùng ba người khác bị nhóm phiến quân Abu Sayyaf bắt vào tháng 9/2015, khi đi nghỉ trên đảo Samal của Philippines. Thi thể nghi của Ridsdel được tìm thấy hôm nay.Thủ tướng Canada  Justin Trudeau lên án vụ giết người máu lạnh và tuyên bố không trả tiền chuộc cho ASG.Văn Việt