Thỏa thuận quân sự Mỹ - Philippines gặp khóMột hiệp định quân sự Mỹ - Philippines, hứa hẹn có thể đối phó với Trung Quốc trong tranh chấp Biển Đông, vẫn chưa được thực hiện sau một năm ký kết và đang đối mặt với rào cản chính trị mới ở Manila.Năm ngoái Washington và Manila đồng ý cho phép quân đội Mỹ có quyền tiếp cận các căn cứ quân sự ở Philippines. Tuy nhiên, thỏa thuận này bị đóng băng sau khi các chính trị gia cánh tả và các đối thủ khác thách thức tính hợp hiến của nó tại Tòa án tối cao Philippines năm ngoái.Thỏa thuận có tên gọi Hiệp định Hợp tác Quốc phòng Nâng cao (EDCA), được ký kết chỉ vài ngày trước khi ông Obama đến Manila vào tháng 4 năm ngoái.  Tòa án dự kiến ​​sẽ ra quyết định trước khi Obama lại đến thăm Philippines nhân dịp dự một hội nghị thượng đỉnh châu Á-Thái Bình Dương vào tháng 11 tới.Càng làm phức tạp thêm tình hình, 13 thượng nghị sĩ trong thượng viện gồm 24 thành viên của Philippines đã ký một dự thảo nghị quyết, yêu cầu thượng viện xem xét lại  EDCA  trước khi nó có hiệu lực."Chúng tôi sẽ không để quyền hạn của thượng viện bị lu mờ", Thượng nghị sĩ Miriam Santiago nói. Dự thảo sẽ được nộp khi Thượng viện nhóm họp vào cuối tháng 7.Nghị quyết của thượng viện sẽ không thể ràng buộc được Tổng thống Benigno Aquino, tuy nhiên, nó có thể gây áp lực, khiến ông phải cho phép các thượng nghị sĩ tranh luận về thỏa thuận. Điều này sẽ càng trì hoãn việc thực hiện  EDCA , giới chuyên gia nhận định.Philippines sẽ tiến hành tổng tuyển cử vào tháng 5/2016, các chính trị gia đã tập trung suy đoán ai sẽ tranh cử tổng thống khi ông Aquino rời ghế. Hiến pháp Philippines chỉ cho phép tổng thống giữ chức trong một nhiệm kỳ 6 năm.Các thượng nghị sĩ Philippines còn nói rằng họ muốn xem xét lại cả thỏa thuận đàm phán với Tokyo, cho phép máy bay quân sự và tàu hải quân Nhật Bản sử dụng các căn cứ ở Philippines để tiếp liệu và nhận đồ tiếp tế."Aquino ngày càng mất đi sức ảnh hưởng đến quốc hội", chuyên gia chính trị Ramon Casiple bình luận.Cầu nối để đối phó Trung QuốcQuan hệ quân sự Mỹ - Philippines đang ngày càng thắt chặt. Giới chức  quân đội Philippines cho biết Mỹ đã gia tăng tập trận chung, huấn luyện và điều tàu, máy bay đến thăm Philippines trong năm qua, dưới chính sách tái cân bằng châu Á của Obama.EDCA hứa hẹn sẽ đưa mối quan hệ tiến một bước xa hơn.  Washington muốn sử dụng các căn cứ quân sự của Philippines tại 8 địa điểm để luân chuyển binh lính, máy bay và tàu.  Một trong số đó là căn cứ trên đảo Palawan, cách quần đảo Trường Sa khoảng 160 km. Mỹ sẽ có khả năng tiếp cận nhanh chóng đến khu vực Trung Quốc đang xây dựng ở Biển Đông khi có quân tại căn cứ này.Thỏa thuận cũng sẽ cho phép quân đội Mỹ xây dựng cơ sở hạ tầng như doanh trại, kho hậu cần và kho chứa nhiên liệu cho lực lượng thăm viếng.  Manila cũng chấp thuận xây dựng cơ sở để Mỹ lưu trữ nhiên liệu và thiết bị an ninh hàng hải.Tuy nhiên, Jeffrey Pool, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, thừa nhận rằng thủ tục tòa án đã trì hoãn việc thực hiện  EDCA ."Chúng tôi đã tiến hành các cuộc thảo luận không chính thức về các địa điểm tiềm năng và các bước tiếp theo, nhưng vẫn chưa có quyết định cuối cùng. Cũng không có kế hoạch thực hiện EDCA cho đến khi Tòa án tối cao Philippines hoàn thành việc rà soát", Pool nói.Gửi tín hiệu xấuCác chuyên gia nhận định việc chậm trễ thực hiện thỏa thuận có thể khiến Washington phải "nhíu mày", vì Philippines vốn là bên lên án Bắc Kinh mạnh mẽ nhất trong các bên tranh chấp ở Biển Đông. Nước này cũng nhiều lần kêu gọi Mỹ cứng rắn hơn để ngăn cản hoạt động cải tạo ồ ạt của Trung Quốc.Khi ra quyết định, tòa án sẽ chú ý đến dự thảo nghị quyết của Thượng viện về EDCA.  Tuy là cơ quan độc lập, tòa án vẫn để ý đến chiều hướng chính trị và mối lo ngại về sức mạnh ngày càng tăng của Trung Quốc ở Biển Đông,  các chuyên gia chính trị Philippines nhận xét.Ngay cả khi tòa án đưa ra phán quyết rằng thỏa thuận Mỹ - Philippines hợp hiến, thì tòa án cũng có thể nói rằng thỏa thuận vẫn cần sự đồng ý của Thượng viện.Sự trì hoãn ra quyết định của tòa án có thể gửi tín hiệu đến Bắc Kinh rằng Manila còn chưa dứt khoát về liên minh với Mỹ, Ernest Bower, một chuyên gia về Đông Nam Á tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế ở Washington nhận xét."Nếu Tòa án tối cao không ra quyết định nhanh chóng về EDCA, và thỏa thuận không được thực hiện trước chuyến thăm của Obama, thì Nhà Trắng sẽ đặt câu hỏi liệu Philippines có nghiêm túc về việc thực hiện hiệp ước liên minh với Mỹ hay không", Bower viết.Phương Vũ  (theo  Reuters )