Philippines lên kế hoạch xây đường băng trên đảo Thị Tứ của Việt NamBộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho biết nước này sắp xây dựng và nâng cấp một số cơ sở hạ tầng ở đảo Thị Tứ, thuộc Trường Sa của Việt Nam."Chúng ta sẽ xây một đường băng, một cảng và một bến tàu cho tàu thuyền trên đảo Thị Tứ", Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin  Lorenzana tuyên bố hôm qua tại Quân khu miền Tây Philippines,  Reuters  đưa tin.Đảo Thị Tứ thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, hiện do Philippines kiểm soát trái phép. Philippines đã xây dựng một đường băng thô trên đảo này. Thị Tứ nằm gần bãi cạn Subi, một trong 7 thực thể thuộc chủ quyền Việt Nam bị Trung Quốc bồi đắp, cải tạo phi pháp thành đảo nhân tạo.Ông Lorenzana cho biết thêm Tổng thống Rodrigo Duterte đã chấp thuận việc nâng cấp cơ sở hạ tầng ở Thị Tứ cùng 8 thực thể khác mà Philippines đang kiểm soát ở Biển Đông.Bộ trưởng Lorenzana hôm 17/3  dự kiến đến khảo sát một căn cứ ở Thị Tứ, tuy nhiên chuyến thăm bị hoãn vì "các vấn đề an toàn". Hôm 16/3,  quân đội Philippines cũng ngăn cản  một nhóm nghị sĩ đến thăm Thị Tứ, với lý do việc máy bay hạ cánh trên đường băng đất trên đảo sau trận mưa lớn là rất nguy hiểm .Khánh Lynh