Việt Nam và Philippines tái cam kết tăng hợp tác trên biểnTân Thủ tướng Việt Nam và Ngoại trưởng mới của Philippines cùng cho rằng hai nước cần tiếp tục đẩy mạnh hợp tác để duy trì hòa bình ở Biển Đông.Tiếp đón Ngoại trưởng  Philippines Jose Almendras đến thăm hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu đề nghị hai nước cần duy trì các chương trình phối hợp chung, tăng cường sự đoàn kết, thống nhất và thúc đẩy vai trò của ASEAN, đảm bảo hợp tác ở Biển Đông,  TTXVN  cho biết.Thủ tướng Phúc cũng  nhấn mạnh việc Việt Nam và Philippines tiếp tục thực hiện nghiêm túc Tuyên bố ứng xử của các bên (DOC) và tiến tới hoàn tất Bộ Quy tắc ứng xử (COC).Ngoại trưởng  Almendras bày tỏ sự tán thành, cho rằng Philippines sẽ hợp tác đầy đủ, có trách nhiệm với Việt Nam trong các chương trình phối hợp trên biển, đẩy mạnh vai trò của ASEAN.Đề cập tới việc  Bộ trưởng Quốc phòng Philippines sắp thăm Việt Nam, ông Phúc khẳng định hai nước cần tăng cường hợp tác giải quyết những thách thức chung, trong đó có an ninh hàng hải, vì mục tiêu gìn giữ hòa bình, ổn định của khu vực và thế giới. Hợp tác quốc phòng - an ninh, kinh tế cũng là các lĩnh vực hai bên cần đẩy mạnh.Trong hội đàm  chiều nay,  Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và  ông  Almendras nhất trí tích cực triển khai các cơ chế hiện có như  Thoả thuận hợp tác biển và nghề cá,  Hợp tác biển và đại dương,  Ủy ban kinh doanh Việt Nam (PLP), theo Bộ Ngoại giao Việt Nam.Trước diễn biến phức tạp ở Biển Đông, ông Minh và ông Almendras tái khẳng định tầm quan trọng của việc tuân thủ luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS), kiềm chế không có các hành động làm phức tạp tình hình, không sử dụng hay đe doạ sử dụng vũ lực. Hai bên nhấn mạnh vai trò quan trọng của ASEAN trong việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông.Phó thủ tướng Minh cho hay Việt Nam ủng hộ Philippines hoàn thành tốt vai trò chủ nhà ASEAN trong 2017, ông  Almendras cũng khẳng định sẽ ủng hộ  vai trò chủ nhà APEC của Việt Nam năm sau. Hai nước cũng cam kết cùng các thành viên khác của ASEAN triển khai thành công  Cộng đồng ASEAN.Việt Nam và Philippines năm nay  sẽ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 12/7. Hai bên thiết lập  quan hệ Đối tác chiến lược hồi tháng 11 năm ngoái.Khánh Lynh