John McCain hoan nghênh phán quyết 'đường lưỡi bò' của Toà Trọng tàiThượng nghị sĩ McCain coi phán quyết của Toà Trọng tài về vụ kiện ở Biển Đông mang tính ràng buộc với các bên và kêu gọi quân đội Mỹ tiếp tục thách thức yêu sách chủ quyền quá đáng của Trung Quốc. "Chúng tôi hoan nghênh phán quyết hôm nay của Toà Trọng tài Thường trực trong vụ Philippines kiện Trung Quốc, và coi nó mang tính ràng buộc với tất cả các bên liên quan", ông John McCain, chủ tịch Uỷ ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, hôm qua cho biết trong thông cáo.Ông McCain cũng cho rằng với phán quyết, Trung Quốc phải đối mặt với một lựa chọn. "Trung Quốc có thể chọn cách được luật lệ, các thể chế và quy tắc quốc tế dẫn lối. Hoặc họ có thể chọn cách bác bỏ nó, đi theo con đường hăm doạ và cưỡng ép. Những năm gần đây, Trung Quốc quá nhiều lần chọn cách sau. Thế giới sẽ dõi theo lựa chọn của Trung Quốc", thượng nghị sĩ cho hay.Ông McCain đồng thời kêu gọi chính phủ Mỹ phải tiếp tục có chính sách rõ ràng và nhất quán, phản đối hành động đơn phương của bất cứ bên tuyên bố chủ quyền nào nhằm thay đổi hiện trạng Biển Đông.Những hành động đơn phương đó bao gồm cưỡng ép, hăm doạ, sử dụng sức mạnh quân sự, ngăn các nước khác thực hiện quyền đối với tài nguyên của vùng đặc quyền kinh tế, tham gia hoạt động bồi đắp ở Biển Đông hoặc quân sự hoá các thực thể được bồi đắp.Chủ tịch Uỷ ban Quân vụ Thượng viện Mỹ hy vọng quân đội nước này tiếp tục đưa máy bay, tàu chiến hoạt động ở bất cứ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép, thách thức yêu sách biển quá đáng của Trung Quốc và duy trì hiện diện của lực lượng tàu chiến và luân phiên triển khai máy bay quân sự bên trong chuỗi đảo thứ nhất. Mỹ cũng cần làm rõ lợi ích của mình ở Biển Đông, trong đó có việc ngăn cải tạo và quân sự hoá các địa điểm chiến lược như bãi cạn Scarborough tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc.Tòa Trọng tài được thành lập theo Phụ lục VII, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) ở The Hague, Hà Lan hôm qua tuyên bố Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò".Tòa Trọng tài cho rằng yêu sách của Trung Quốc đi ngược lại với UNCLOS, đồng thời không có thực thể nào ở quần đảo Trường Sa có thể mang lại vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) cho nước này.Trọng Giáp