Con gái ngôi sao Philippines tranh cử tổng thốngCon gái nuôi của một ngôi sao điện ảnh Philippines sẽ chạy đua chức tổng thống và hy vọng giành thắng lợi nhờ vào danh tiếng của cha.Trong thông cáo hôm nay, phát ngôn viên cho hay bà Grace Poe, 46 tuổi, sẽ có một tuyên bố quan trọng về kế hoạch liên quan đến cuộc bầu cử quốc gia tháng 5/2016.Các trợ lý của bà Poe từ chối xác nhận rằng bà tranh cử tổng thống, nhưng báo chí và các nhà phân tích chính trị tin chắc vào khả năng này. Bà Poe chưa có nhiều kinh nghiệm chính trị dù đã là thượng nghị sĩ hai năm nay. Tuy nhiên, bà có lợi thế là con gái của cố diễn viên Fernando Poe."Grace Poe rõ ràng rất nghiêm túc trong việc chạy đua chức tổng thống. Bà ấy đã thành lập một nhóm vận động gồm những người từng ủng hộ cha mình", Louie Checa Montemar, giáo sư khoa học chính trị, đại học De La Salle Manila, nói.Bà Poe bị bỏ rơi tại nhà thờ ở một thị trấn nhỏ miền trung Philippines sau khi chào đời. Đến nay bà vẫn không biết bố mẹ đẻ của mình là ai. Vợ chồng ngôi sao nổi tiếng nhất quốc đảo, Fernando Poe và Susan Roces sau đó đã nhận nuôi bà.Tại Philippines, các ngôi sao điện ảnh và những người nổi tiếng thường tận dụng tên tuổi của mình để bước chân vào chính trường. Cha của Poe từng thua suýt soát trong cuộc bầu cử năm 2004, dù không có kinh nghiệm chính trị gì. Ông qua đời 7 tháng sau đó.Bà Poe tiếp tục duy trì tiếng tăm của gia đình trên chính trường khi giành số phiếu cao nhất trong cuộc bầu cử nghị viện năm 2013. Lúc đó bà cũng không có kinh nghiệm gì và mới trở về từ Mỹ, nơi bà đã được nhập tịch.Tuy nhiên, chính vấn đề quốc tịch khiến bà gặp phải trở ngại vì theo quy định, chỉ có công dân Philippines mới được tranh cử tổng thống. Bà không có giấy khai sinh để chứng minh cha mẹ ruột của mình là người Philippines. Các đối thủ đã đệ đơn kiện chống lại bà trước khi bà công bố kế hoạch chạy đua.Nhưng hà phân tích Ramon Casiple nhận định Poe có thể đánh bại hai ứng viên lớn nhất năm tới.  Tổng thống Benigno Aquino, người sẽ bãi nhiệm sau nhiệm kỳ 6 năm theo quy định của hiến pháp, đã công bố ủng hộ ứng viên Bộ trưởng Nội vụ Mar Roxas.Dù là chính trị gia độc lập, Poe dự kiến vẫn giành được sự ủng hộ của một đảng lớn trong liên minh cầm quyền của ông Aquino.Anh Ngọc