Philippines muốn tăng chi tiêu quốc phòng đối phó Trung QuốcCác tướng lĩnh quân đội Philippines hôm qua đề nghị tăng gần gấp ba chi tiêu quốc phòng thường niên trong 5 năm tới để nâng cấp trang thiết bị, trước bối cảnh tranh chấp trên Biển Đông với Trung Quốc ngày càng leo thang."Khoảng cách giữa nhu cầu trang thiết bị quốc phòng, quân sự với những khí tài sở hữu thực tế lớn đến nỗi chúng ta không thể làm ngơ",  Reuters  dẫn lời thiếu tướng Guillermo Molina hôm qua phát biểu trước phiên điều trần của ủy ban quốc phòng Hạ viện Philippines. "Trong thời gian tới, Quốc hội Philippines có lẽ nên cân nhắc điều chỉnh ngân sách quốc phòng thường niên ở mức chiếm ít nhất 2% tổng sản phẩm quốc nội (GDP)"."Chi tiêu quân sự của Phillipines hiện ở mức thấp nhất nếu so sánh với các quốc gia láng giềng", ông Molina nói đồng thời thêm rằng tình hình an ninh khu vực đang trở nên phức tạp hơn trước. Nguyên nhân xuất phát từ hoạt động xây đảo nhân tạo phi pháp cùng những tuyên bố chủ quyền phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông.Theo Molina, không phận Philippines rất dễ bị xâm nhập. Nước này không có chiến đấu cơ hay máy bay trinh sát để phát hiện và theo dõi sát sao mọi động thái diễn ra bên trong lãnh hải rộng lớn của mình.Manila đang triển khai kế hoạch 15 năm, trị giá 21,95 tỷ USD, với mục tiêu hiện đại hóa lực lượng vũ trang. Quốc hội Philippines năm nay dành hơn 7 tỷ USD, tương đương chưa đầy 1% GDP, chi cho quốc phòng. Chính phủ cũng đã đề xuất ngân sách quốc phòng cho năm tới là gần 8 tỷ USD. Tuy nhiên, quân đội sẽ cần khoảng 19 tỷ USD để đạt mức chi tiêu 2% GDP như mong muốn.Vũ Hoàng