Trung Quốc, Philippines đạt nhận thức chung về bãi cạn ScarboroughPhilippines và Trung Quốc đạt được nhận thức chung "thân thiện" cho phép ngư dân Philippines đánh cá quanh bãi cạn Scarborough, nơi hai nước có tranh chấp.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đàm phán về nhận thức với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong chuyến thăm Bắc Kinh mới đây,  AFP  dẫn lời Hermogenes Esperon, cố vấn an ninh quốc gia cấp cao của ông Duterte, hôm nay cho biết.Nhận thức này giúp ngư dân Philippines trong những ngày qua có thể đánh bắt cá mà không bị quấy rối tại bãi cạn Scarborough dù vẫn có tàu Trung Quốc tuần tra gần đó."Không có thỏa thuận... nhưng tổng thống của chúng tôi tin ngư dân Philippines sẽ không còn bị quấy rối vì ông đã nêu vấn đề này" trong chuyến thăm Trung Quốc, Esperon nói. "Hải cảnh Trung Quốc vẫn ở đó nhưng hải quân đã rời đi. Ngư dân Philippines không còn bị truy đuổi nên chúng tôi có thể nói tình hình 'thân thiện'".Trung Quốc giành quyền kiểm soát bãi cạn Scarborough từ tay Philippines vào năm 2012, sau đó thường xuyên điều tàu đến khu vực này và ngăn ngư dân Philippines tiếp cận ngư trường xung quanh.Esperon nhấn mạnh hai bên đều không từ bỏ tuyên bố chủ quyền với Scarborough, cùng khẳng định có "quyền lịch sử" với bãi cạn. Tuy nhiên, hai nhà lãnh đạo quyết định gạt vấn đề này sang một bên để khôi phục quan hệ.Benigno Aquino, người tiền nhiệm của ông Duterte, khi còn nắm quyền có lập trường cứng rắn với những tuyên bố chủ quyền do Trung Quốc đơn phương đưa ra khiến quan hệ song phương căng thẳng. Duterte, khi thắng cử hồi tháng 5, nói ông không theo đuổi vấn đề chủ quyền mà sẽ tìm kiếm thêm viện trợ và đầu tư từ Bắc Kinh."Không có giải pháp nào, vậy thì tại sao lại chọn đối đầu trong khi có thể đàm phán về các quan hệ kinh tế, thương mại", Esperon nói. "Điều đó có lợi cho cả hai nhưng không thể nói là chúng tôi đã từ bỏ tuyên bố chủ quyền".Như Tâm