Đại sứ Trung Quốc kêu gọi lòng tin từ PhilippinesĐại diện Trung Quốc hôm qua ngầm đề nghị Manila không chống lại Bắc Kinh về vấn đề Biển Đông khi nhắc lại những điều nước này đã và sẽ làm cho nền kinh tế Philippines, Đông Nam Á và thế giới."Hòa bình và ổn định là điều kiện tiên quyết quý báu với phát triển xã hội. Chúng ta có mọi lý do để thúc đẩy lòng tin với nhau... duy trì hòa bình và ổn định khu vực", ông  Triệu Giám Hoa, đ ại sứ Trung Quốc tại Philippines, hôm qua nói.  Ông Triệu phát biểu nhân ngày kỷ niệm tình hữu nghị Trung Quốc - Philippines lần thứ 13 và quốc khánh Philippines.Theo Đại sứ Triệu, so với tình hữu nghị hàng nghìn năm và sự hợp tác sâu rộng, khó khăn Trung Quốc và Philippines đang đối mặt trong vấn đề Biển Đông là "tạm thời". "Tôi tin rằng chúng ta có trí tuệ, sự kiên nhẫn và lòng dũng cảm để giải quyết tranh chấp thông qua đàm phán và tham vấn", ông Triệu cho hay.Vị đại sứ cũng cho biết Trung Quốc là đối tác thương mại hàng đầu của một nửa số quốc gia thành viên Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), và hai bên có thể trở thành những  đối tác thương mại quan trọng hơn nữa, t heo  ABS-CBN News.Đại sứ Triệu cho rằng Trung Quốc có thể trở thành thị trường lớn hơn nữa, khi Bắc Kinh dự kiến xuất khẩu một lượng hàng hóa trị giá 10 tỷ USD trong vòng 5 năm tới. Trung Quốc hiện cũng là đối tác thương mại lớn thứ ba của Philippines, với kim ngạch thương mại hai chiều đạt 12,5 tỷ USD.Trả lời tuyên bố của ông Triệu, Tổng thống Philippines Benigno Aquino nhắc lại lời kêu gọi hòa bình và đảm bảo với Bắc Kinh rằng tranh chấp không phải là tất cả trong quan hệ hai nước."Lần tôi tới thăm Trung Quốc năm 2011, có thể một trong những điều đáng khích lệ nhất chúng tôi nghe được từ họ, từ Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, là tranh chấp giữa hai nước trên biển không nên chiếm toàn bộ mối quan hệ giữa hai bên", ông Aquino nói. Tổng thống Aquino cho rằng quan hệ hai nước còn nhiều điều ngoài tranh chấp và hòa bình, ổn định là cần thiết với sự tiến bộ của mỗi dân tộc.Philippines đã thảo đơn kiện Trung Quốc về Biển Đông lên tòa án trọng tài ở The Hague, Hà Lan. Manila muốn trọng tài xác nhận quyền khai thác với vùng đặc quyền kinh tế rộng 200 hải lý, theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển.Tuy nhiên, Trung Quốc từ chối tham gia quá trình phân xử và bác hướng tiếp cận đa phương của Philippines nhằm giải quyết tranh chấp hàng hải. Trong khi đó, ASEAN dù kêu gọi hòa bình và kiềm chế, vẫn chưa thể hoàn tất bộ Quy tắc Ứng xử trên Biển Đông (COC) mang tính ràng buộc.Trọng Giáp