Cảnh sát Philippines nổ súng, hai người biểu tình vì hạn hán thiệt mạngCảnh sát đụng độ với những nông dân chặn đường cao tốc ở miền nam Philippines với yêu cầu chính phủ cứu trợ hạn hán, làm ít nhất hai người biểu tình thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Đụng độ xảy ra và súng nổ khi lực lượng an ninh tiến vào để giải tán khoảng 6.000 nông dân cùng những người ủng hộ, đang biểu tình ngày thứ 4 liên tiếp ở  Kidapawan, thủ phủ tỉnh  Cotabato, nguồn tin cảnh sát và bà  Emmylou Mendoza, lãnh đạo   Cotabato, nói.Guardian  dẫn lời Mendoza cho biết hai người biểu tình thiệt mạng và một phóng viên tại hiện trường đếm được 13 người bị thương. Trong khi đó,  Alexander Tagum,  cảnh sát trưởng của tỉnh, nói ít nhất 23 sĩ quan cảnh sát cũng bị thương. Hai người bị thương ở đầu và trong tình trạng nguy kịch, phát ngôn viên cảnh sát quốc gia  Wilben Mayor nói.Các nông dân cho rằng cảnh sát nã súng vào họ. Những người nông dân này đã yêu cầu được hỗ trợ tài chính và gạo trong đợt hạn hán kéo dài nhiều tháng. Cảnh sát nói một số người biểu tình có vũ khí và bắn họ trước.Thị trưởng cho biết cảnh sát vẫn đang thu thập thông tin. Trước khi những tiếng súng nổ ra, cảnh sát đã ra tối hậu thư, yêu cầu người biểu tình rời đi. Sau khi cuộc thương lượng thất bại, họ bắt đầu dùng khiên dồn đẩy các nông dân, nhưng nông dân chiến đấu lại bằng cách ném đá, trong khi lính cứu hoả xịt vòi rồng vào họ.Các nhóm cánh tả ủng hộ yêu cầu của nông dân, nhanh chóng lên án cảnh sát dùng vũ lực. "Nông dân xin gạo, nhưng thay vào đó, đạn xối như mưa vào họ", nghị sĩ Terry Ridon thuộc đảng Thanh niên, nói.Biểu tình bắt đầu hôm 30/3, khi nông dân lập rào chắn đường cao tốc ở Kidapawan, đòi đối thoại với lãnh đạo  Emmylou Mendoza  và viện trợ 15.000 bao gạo như lời hứa của bà.Bộ Nông nghiệp Philippines nói hơn 300.000 ha đất nông nghiệp chịu ảnh hưởng do hạn hán, gây thiệt hại khoảng 115 triệu USD cho lúa gạo và ngô.Trọng Giáp