Tìm thấy kẻ bỏ con trong túi rác trên máy bayCác nhà điều tra Philippines hôm qua thẩm vấn một phụ nữ mà họ nghi là mẹ của đứa trẻ sơ sinh bị bỏ trong thùng rác của chuyến bay từ Bahrain tới Manila.
Bộ trưởng Phúc lợi xã hội Philippines Dinky Soliman cho biết họ sẽ xác định ADN của đứa trẻ và người phụ nữ 30 tuổi này. Cô ta được đưa từ tỉnh Apayao ở miền bắc nước này về Manila để thẩm vấn. "Chúng tôi muốn chắc chắn đúng người đúng tội",  AP  dẫn lời Soliman cho hay.Một nhân viên an ninh nhìn thấy có vật động đậy trong túi rác được lấy xuống từ một máy bay từ Trung Đông hạ cánh ở Philippines hôm 12/9. Đứa trẻ sơ sinh nặng 3kg người đầy máu và được bọc trong giấy lụa. Giới chức sân bay nói rằng đứa trẻ có thể đã chết nếu được tìm thấy chậm vài phút.Em bé được đặt tên là George Francis, với các chữ cái đầu của mã số chuyến bay GF của hãng Gulf Air và sức khỏe của bé đã ổn định. Khoảng 20 cặp, trong đó có cả người nước ngoài, xin nhận em bé làm con nuôi.Nestor Bergonia, cảnh sát trưởng Apayao, cho biết người phụ nữ nói trên có chồng Philippines và vừa từ nước ngoài về. Cô ta sẽ đối mặt với án hình sự nếu bị khẳng định bỏ rơi con.Báo chí địa phương đoán rằng đây có thể là một trong số những phụ nữ Philippines đi làm giúp việc ở Trung Đông. Nhiều phụ nữ nước này ra nước ngoài làm việc và có con ngoài ý muốn. Khi trở về nước, những đứa trẻ trở thành vấn đề trở ngại trong cuộc sống của họ với người chồng nơi quê nhà.Ngọc Sơn