Philippines để ngỏ khả năng tập trận chung với Trung QuốcTổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố nước này và Trung Quốc có thể tiến hành tập trận chung."Tôi nhất trí (với ý định tập trận chung với Trung Quốc). Họ có thể tổ chức tập trận chung ở đây, tại Mindanao, và ở biển Sulu",  Xinhua  dẫn lời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay phát biểu với báo giới sau khi thăm tàu hải quân Trung Quốc đang neo ở thành phố Davao, thủ phủ đảo Mindanao.Mindanao là hòn đảo lớn thứ hai, nằm ở cực nam Philippines, và là một trong ba hòn đảo chính hợp thành quốc đảo này.Tổng thống Duterte cho biết ông rất ấn tượng về tàu chiến Trung Quốc. "Con tàu được trải thảm toàn bộ. Nó thực sự đẹp. Bên trong, con tàu giống một khách sạn sang trọng", ông nói.Theo ông Duterte, chuyến thăm tàu chiến Trung Quốc là một phần trong hoạt động xây dựng lòng tin và thiện chí giữa Manila và Bắc Kinh. Hạm đội hải quân Trung Quốc, gồm ba tàu, thăm Davao, quê hương của ông Duterte từ ngày 30/4 đến 2/5.Quan hệ giữa Trung Quốc và Philippines ấm dần sau khi ông Duterte lên nắm quyền vào tháng 6 năm ngoái. Tổng thống Philippines hứa hẹn gạt các tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông sang một bên để thúc đẩy hợp tác kinh tế và công nghệ quân sự với Bắc Kinh.An Hồng