Bom nổ cạnh nhà thờ tại PhilippinesSáng nay, một quả bom phát nổ bên ngoài nhà thờ Thiên chúa giáo ở thành phố Cotabato, miền nam Philippines, làm chết ít nhất 2 người và 30 người khác bị thương.
Vụ nổ xảy ra tại địa điểm các thủ đô Manila 960 km về phía nam, ngay sau khi dòng người địa phương đang rời nhà thờ sau buổi lễ sáng chủ nhật. Có một nạn nhân thiệt mạng được kéo ra từ đống đổ nát, trong khi người xấu số còn lại tắt thở tại bệnh viện. Chưa có tổ chức hay cá nhân nào nhận trách nhiệm về vụ bạo lực này.Quân đội Philippines cáo buộc nhóm Mặt trận giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) ở miền nam nước này là thủ phạm gây ra vụ nổ tại Cotabato. "Phiến quân đang ngày càng liều lĩnh và chúng không còn lựa chọn mục tiêu nữa mà giờ đây tấn công cả những nơi thờ tự", một phát ngôn viên quân đội quốc gia là đại tá Jonathan Ponce bình luận.Trong khi đó, một lãnh đạo của MILF là Mohaqher Iqbalphủ nhận mọi dính líu của nhóm đến vụ nổ và khẳng định, hiện không có cuộc xung đột tôn giáo nào ở miền nam Philippines. MILF đã nổi dậy trong nhiều năm qua nhằm đòi thành lập một quốc gia Hồi giáo riêng rẽ.Lực lượng MILF có khoảng 11.500 chiến binh. Đây là mục tiêu truy quét trong các chiến dịch của quân đội chính phủ đóng tại miền nam Philippines. Thành phố Cotabato trước đó cũng từng hứng chịu một loạt vụ nổ gây thương vong.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )