Tổng thống Philippines yêu cầu quân đội không tập trận với MỹTổng thống Philippines Rodrigo Duterte chỉ thị bộ trưởng quốc phòng nước này không chuẩn bị cho cuộc tập trận chung với Mỹ vào năm tới."Tôi nhấn mạnh rằng sẽ không còn cuộc tập trận chung nào trong năm tới", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay nói trong một sự kiện tại Manila, theo  AP ."Không chuẩn bị. Tôi đã nói với Bộ trưởng Quốc phòng Delfin Lorenzana rằng không chuẩn bị cho các bài tập vào năm tới. Tôi không muốn nó được tổ chức nữa. Và tôi sẽ xây dựng một chính sách đối ngoại độc lập", ông nói thêm.Tuy nhiên, ông Duterte khẳng định rằng ông sẽ không từ bỏ Hiệp ước Phòng vệ chung ký năm 1951 với Mỹ, cung cấp sự bảo vệ an ninh cho Philippines.Ông Duterte ra tuyên bố một ngày sau khi Philippines và thủy quân lục chiến Mỹ kết thúc cuộc diễn tập đổ bộ PHIBLEX một ngày trước thời hạn. Ông Duterte đã nói rằng đây sẽ là cuộc tập trận chung Mỹ - Philippines cuối cùng trong nhiệm kỳ của mình.Xem thêm:  Philippines không dễ đoạn tình với vũ khí MỹTổng thống Philippines liệu có dùng Trung Quốc để khích Mỹ?Phương Vũ