Ổ phục kích của phiến quân khiến 13 lính Philippines thiệt mạngNhóm binh sĩ Philippines thương vong nặng nề khi lọt vào trận địa phục kích bằng súng bắn tỉa, súng chống tăng của phiến quân.Một đơn vị quân đội Philippines trang bị xe thiết giáp  sáng 9/6 mở đợt  tấn công vào khu vực cố thủ của phiến quân Maute thân Nhà nước Hồi giáo (IS) tại trung tâm thành phố Marawi mà không hề biết tử thần đang rình rập phía trước.Ngay khi vừa vượt sông Agus, tiến về phía trung tâm thương mại trong thành phố, đơn vị này lọt vào trận địa phục kích của phiến quân, vất vả chống trả dưới hỏa lực súng bắn tỉa và súng chống tăng (RPG) của đối phương,  theo  Reuters.Trận đánh kéo dài 14 tiếng cướp đi sinh mạng của  13 binh sĩ Philippines, gần 40 người khác bị thương, cho thấy nhiệm vụ giải phóng thành phố Marawi khỏi nhóm phiến quân ngày càng trở nên khó khăn.Đại tá nghỉ hưu Pendaton Guro cho biết ông liên tục nghe thấy âm thanh của những khẩu súng trường bắn tỉa khi quan sát trận đánh từ trên mái nhà."Phiến quân bắn tỉa rất tốt, mỗi phát bắn của chúng đều khiến một binh sĩ chính phủ thiệt mạng hoặc bị thương", Guro kể.Trung sĩ Mahamud Darang kể rằng xe thiết giáp của anh bị một tay súng Maute tấn công bằng súng chống tăng RPG. Quả đạn chống tăng đầu tiên rơi xuống mặt đất ngay trước mặt Darang. Darang nhìn thấy thấy tay súng ngay trước khi hắn bắn quả đạn thứ hai."Hắn nấp trên tầng ba một tòa nhà. Quả đạn thứ hai lao thẳng vào xe của chúng tôi và nổ tung", Darang nói.Một người lính thiệt mạng, Darang và vài người khác bị thương. Sau đó, Darang yêu cầu đồng đội rời khỏi chiếc xe thiết giáp đang cháy, lao vào cố thủ trong một tòa nhà gần đó.Bộ phận đi sau tiếp tục bị phiến quân tấn công từ các tòa nhà cao từ 6-7 tầng xung quanh cây cầu Mapandi bắc qua sông Agus. Một số binh sĩ đã bị phiến quân ném bom xăng.Theo các binh sĩ Philippines, vũ khí đáng sợ nhất mà phiến quân sở hữu là súng trường bắn tỉa tương tự súng Barret của Mỹ.  Nếu quân đội sử dụng xe bọc thép để mở đường cho binh sĩ, phiến quân sẽ bắn đạn RPG để ngăn chặn."RPG của phiến quân khiến xe bọc thép của chúng tôi tiến công rất khó khăn. Nếu chúng tôi áp sát, chúng sẽ bắn RPG", một binh sĩ mất 4 đồng đội trong cuộc chiến này cho biết.Phiến quân Maute có lợi thế rất lớn khi cố thủ trong những tòa nhà có tầng hầm được xây dựng rất kiên cố bằng tường bê tông."Người dân vùng này có truyền thống xây dựng những căn nhà kiên cố như pháo đài. Họ muốn bảo vệ gia đình và biết cách sử dụng súng", một sĩ quan chỉ huy chiến cuộc đột kích cho biết.Trong khi đó, binh si Philippines thường được huấn luyện chiến thuật tác chiến ở địa hình nông thôn và vẫn còn bỡ ngỡ với hình thức tác chiến đô thị.Quân đội Philippines cho biết 310 người đã thiệt mạng, trong đó có 59 binh sĩ, 255 phiến quân và 26 thường dân, sau ba tuần giao tranh nổ ra ở Marawi. Những người dân bỏ trốn khỏi thành phố nói rằng họ nhìn thấy ít nhất 100 xác người trong đống đổ nát và khu vực chiến đấu.Nguyễn Hoàng