Ông Estrada bỏ phiếu trong bệnh việnCựu tổng thống Philippines, hôm nay (14/5), đã đi bầu cơ quan lập pháp nước này, tại một bệnh viện quân sự Manila. Đây là nơi ông đang điều trị, sau khi than phiền về những cơn đau bụng.
“Ông ấy đã bỏ phiếu vào lúc 9h20' sáng (tức 8h20' sáng, giờ Hà Nội) tại Bệnh viện Cựu chiến binh”, phát ngôn viên của Tổng thống Rigoberto Tiglao cho biết. Theo các nguồn tin báo chí, lá phiếu của ông Estrada đã được đưa tới quê ông ở San Juan. Cựu tổng thống, bị bắt giam vì lời buộc tội tham ô, đã được đưa tới bệnh viện này hôm thứ bảy, từ trại giam ở Santa Rosa, Cavite, cách Manila 50 km.Người Philippines hôm nay đi bỏ phiếu bầu 13 trong số 24 ghế tại Thượng viện và 262 ghế Hạ viện. Đây có thể được coi là một cuộc thử lửa đối với uy tín của chính quyền bà Arroyo. Vợ ông Estrada, Luisa Estrada, cũng tranh cử một ghế trong Thượng viện, và đại diện cho chồng mình đứng đầu phe đối lập tranh đua với Tổng thống Philippines.Dự đoán liên minh của bà Arroyo sẽ giành được đa số tại Hạ viện. Tuy nhiên, Tổng thống hy vọng kiểm soát cả Thượng viện để củng cố chính phủ non trẻ của mình.Minh Châu  (theo  SCMP , 14/5)