Trung Quốc rút tàu khỏi bãi cạn tranh chấpPhilippines cho biết Trung Quốc đã rút tàu tại bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham, làm dịu cuộc tranh chấp giữa hai nước suốt hai tháng qua ở Biển Đông. "Dựa trên sự phối hợp giữa Philippines và Trung Quốc, cách đây hai ngày, chúng tôi nhận được thông tin rằng tất cả các tàu đã rời bãi cạn",  AP  dẫn thông báo của Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario. "Không còn bất kỳ tàu nào của cả Philippines và Trung Quốc trong khu vực này".Hiện chưa có xác nhận gì từ phía Bắc Kinh về thông tin này. Ông Del Rosario cũng không nói rõ liệu có tàu nào của chính phủ Trung Quốc đã rời vùng nước bên trong bãi cạn, nhưng vẫn hoạt động ở khu vực lân cận hay không. Tuần trước, một quan chức quân đội cho hay 6 tàu chính phủ của Bắc Kinh đã được nhìn thấy bên ngoài Scarborough/Hoàng Nham.Trước đó, hôm 15/6, Tổng thống Benigno Simeon Aquino III đã ra lệnh rút hai tàu còn lại của Philippines vì một cơn bão lớn. Không lâu sau đó, Trung Quốc cũng tuyên bố rút tàu cá khỏi Scarborough/Hoàng Nham để đảm bảo an toàn, nhưng cũng sẽ tiếp tục giám sát bãi cạn này.Một tuần sau đó, ông Aquino khẳng định sẽ điều tàu trở lại khu vực này nếu Trung Quốc vẫn không chịu lui hẳn. Các máy bay của quốc đảo cũng đã tiến hành giám sát sự hiện diện của đối phương ở điểm tranh chấp ngay sau khi thời tiết trở lại bình thường.Trung Quốc và Philippines đều tuyên bố chủ quyền với Scarborough/Hoàng Nham, bãi cạn không người sinh sống trên Biển Đông. Bãi nằm cách đảo lớn Luzon của Manila 230 km và cách lãnh thổ Trung Quốc hơn 800 km. Tranh chấp nổ ra từ đầu tháng 4 và bị đẩy lên cao trào với hàng loạt sự điều động tàu thuyền và phát ngôn cứng rắn từ hai bên.Anh Ngọc