Báo Thái đoán về nơi trú thân của ThaksinQuyết định hủy visa của vợ chồng Thaksin Shinawatra mà London đưa ra cuối tuần qua khiến báo chí Thái sôi nổi dự đoán về điểm dừng chân tiếp theo của vợ chồng tỷ phú. Bộ Ngoại giao Thái Lan hôm qua xác nhận rằng Anh đã ra lệnh cấm nhập cảnh đối với Thaksin và vợ ông là Pojaman. Quyết định đó được đưa ra sau khi Thaksin bị tòa án tối cao Thái Lan kết án hai năm tù vì lạm dụng quyền lực và giúp vợ mua đất rẻ khi ông còn làm thủ tướng.Lý do mà chính phủ Anh đưa ra quyết định trên chưa được làm rõ nhưng có vẻ nhiều quốc gia sẵn sàng mở cửa đón vợ chồng tỷ phú này. "Chúng ta không cần phải bận tâm về Thaksin và gia đình ông ấy", tờ  Machichon  dẫn lời Pracha Prosobdee, một thành viên đảng cầm quyền PPP. "Có rất nhiều quốc gia như Bahamas hoặc các nước châu Phi và khắp nơi trên thế giới sẽ chào đón một người tài năng như ông ấy".Tờ  Nation  dẫn lời một nguồn tin giấu tên của PPP cho hay Thaksin đang xây dựng một dinh thự trị giá 8,5 triệu USD tại Trung Quốc và có thể sẽ dừng chân ở đó nếu không thể ở Anh.Tờ báo tiếng Anh này cũng đề cập đến Bahamas và tiết lộ vợ chồng tỷ phú đã được mời làm công dân danh dự.Bangkok Post  số ra hôm qua dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết vợ chồng Thaksin đang ở Trung Quốc. Trước đó, tờ báo này nói rằng Bolivia đang cân nhắc việc mời Thaksin làm cố vấn kinh tế.Trong khi đó, Thủ tướng Thái Somchai Wongsawat, em đồng hao của Thaksin, từ chối bình luận về quyết định của chính phủ Anh cũng như kế hoạch của vợ chồng Thaksin. "Chúng tôi không thể chỉ trích quyết định đó của chính phủ Anh", ông nói và từ chối xác nhận có gặp Thaksin tại Philippines hôm nay hay không. Một số tờ báo Thái Lan hôm thứ bảy nói rằng Thaksin có thể đến Manila.Tuần trước, Thaksin có bài phát biểu qua điện thoại trước gần 90.000 người ủng hộ tập trung tại một sân vận động ở Bangkok. Trong phần lớn thời gian hai năm qua kể từ khi bị lật đổ, Thaksin cùng gia đình chủ yếu sống tại Anh. Ông không chỉ đầu tư vào các món tài sản đắt tiền tại đây mà còn mua CLB bóng đá Manchester City và mới bán lại hồi tháng 8 vừa qua.Ngọc Sơn  (theo  AFP )