67 phóng viên thiệt mạng khi tác nghiệp năm 2002Theo báo cáo thường niên của Hiệp hội Phóng viên Quốc tế (IFJ), công bố hôm qua, 67 người đã bỏ mạng trong khi đi điều tra về khủng bố, buôn lậu ma túy và tham nhũng…. Các quốc gia nguy hiểm nhất đối với các nhà báo là Ấn Độ, Colombia, Nga, Bangladesh, Bolivia, Mexico, Brazil, Philippines và Pakistan.
67 phóng viên thiệt mạng khi tác nghiệp năm 2002So với năm 2001, số phóng viên bị chết trong khi làm nhiệm vụ trên toàn thế giới giảm 33 người. Trong số những vụ giết hại các ký giả năm 2002, sự kiện phóng viên Daniel Pearl của tờ  Wall Street Journal  bị các chiến binh cực đoan ở Pakistan bắt cóc và chặt đầu đã làm xôn xao khắp thế giới.Tổng thư ký IFJ Aidan White cho biết hiệp hội phóng viên sẽ thành lập một cơ quan quốc tế chuyên hợp tác với các nghiệp đoàn, giới truyền thông và các tổ chức khác nhằm đảm bảo môi trường làm việc an toàn tuyệt đối cho các ký giả.Có trụ sở ở Brussels, IFJ là tổ chức đại diện cho 500 nghìn phóng viên ở hơn 100 quốc gia.Bá Thùy  (theo  AP )