Không tranh cử năm 2004 - nước cờ bạo của bà Arroyo?Quyết định Thoạt đầu, khi mới nghe quyết định của Arroyo, người ta có cảm tưởng bà đang “thí tốt để chiếu tướng”. Những người trung thành với người phụ nữ quyền lực này thậm chí còn cho rằng nước đi đó đã đặt Arroyo lên trên sự tranh giành quyền lực đầy thủ đoạn mà các chính trị gia khác đang theo đuổi. Theo họ, còn gì tuyệt vời hơn chuyện tổng thống hy sinh cả sự nghiệp chính trị vì sự phồn thịnh của đất nước, vì cuộc chiến đấu chống nạn tham nhũng và vì quyết tâm hàn gắn những chia rẽ đang "xé nát" Philippines.Tuy nhiên, một số người đặt câu hỏi: quyết định của Tổng thống liệu có cao thượng như lực lượng ủng hộ bà vẫn tự hào hay không? Lẽ dĩ nhiên, bà Arroyo có thể tạm thời giành điểm nhờ tuyên bố hợp lòng dân của mình. Tuy nhiên, theo một số nhà phân tích, phải nhìn cận cảnh tình hình chính trị hiện tại ở Philippines thì mới thấy được rằng việc Gloria Arroyo rút lui khỏi cuộc chạy đua năm 2004 không ảnh hưởng mấy đến tình hình chung. Những dự đoán gần đây cho thấy, bà sẽ thất bại trong cuộc tổng tuyển cử sắp tới.Kể từ khi nhậm chức vào tháng 1/2001, uy tín của bà đã dần dần sụt giảm, nhất là sau khi quân đội thôi hậu thuẫn cựu tổng thống Joseph Estrada. Ngoài ra, trong khi tuyên bố sẽ dọn sạch những tàn dư mà ông Estrada để lại, thì quan chức trong chính quyền của bà lại dính vào một số vụ scandal tham nhũng, lạm quyền, từ tăng giá các công trình công cộng để kiếm lời cho tới việc làm ăn kiểu gia đình trị. Chừng ấy cũng đủ khiến công sức tạo hình ảnh một chính phủ trong sạch của bà Arroyo bị đổ xuống sông xuống bể.Thêm nữa, như nhiều nhà phân tích chính trị đánh giá, cách Arroyo lên nắm quyền khiến bà thực sự chưa thể thâu tóm “một cách hợp pháp” toàn bộ quyền lực trong chính phủ. Cho tới tận bây giờ cựu tổng thống Estrada vẫn kiên quyết cho rằng ông chưa bao giờ từ nhiệm, mà chỉ đang nghỉ dài ngày mà thôi. Vài tháng sau khi ông rời phủ Malacanang, Tòa án tối cao Philippines tuyên bố rằng ông Estrada đã từ chức. Bằng chứng, thư từ chức không thấy đâu, mà chỉ là nhật ký của cựu tổng thống được đăng trên báo chí. Rõ ràng, đó không phải là phán quyết mang sức nặng. Trong khi toà án tối cao quyết định đưa bà Arroyo lên làm tổng thống, một số thành phần, vốn là đồng minh của ông Estrada, lại kịch liệt phản đối. Nhận thấy thế, bà Arroyo đã dùng mọi cách để lôi kéo sự ủng hộ của tầng lớp dân nghèo, lực lượng quan trọng trong nền chính trị của Philippines và từng nhiệt tình hậu thuẫn ông Estrada. Nhưng nhiệt thành của bà bị coi là giả tạo.Những người chỉ trích bà Arroyo đưa ra một lập luận khá thú vị: nếu tổng thống thực sự muốn hy sinh sự nghiệp vì đất nước, thì đơn giản là bà chỉ việc từ chức, cùng với người phó của mình. Theo hiến pháp Philippines, cuộc bầu cử tổng thống sẽ được tổ chức sớm khi cả tổng thống và phó tổng thống cùng làm đơn từ chức.Theo đánh giá của các nhà phân tích, sự ổn định và phát triển của Philippines chỉ thực sự bắt đầu với một vị tổng thống mới, được lựa chọn qua bầu cử. 15 tháng còn lại của bà Arroyo có lẽ sẽ không đủ để "người đàn bà thép của Philippines" vực dậy đất nước.Bá Thùy  (theo  AP )