Philippines treo biểu tượng quân sự Đài Loan trong lễ nhận súng Trung QuốcQuân đội Philippines xin lỗi Trung Quốc vì sử dụng nhầm biểu tượng của lực lượng phòng vệ Đài Loan trong lễ tiếp nhận 3000 súng trường."Chúng tôi đã gửi lời xin lỗi chính thức tới chính phủ và nhân dân Trung Quốc. Chúng tôi hy vọng sự việc rất đáng tiếc này sẽ không ảnh hưởng tới mối quan hệ hữu nghị và hợp tác  đang ngày càng nồng ấm  giữa hai nước trong thời gian gần đây",  Reuters  hôm nay dẫn tuyên bố của Bộ Quốc phòng Philippines (DND).Lời xin lỗi được đưa ra sau khi Philippines sử dụng logo của lực lượng phòng vệ đảo Đài Loan thay vì biểu tượng của Bộ Quốc phòng Trung Quốc trên tấm biển trong lễ tiếp nhận lô vũ khí Bắc Kinh viện trợ cho Manila hôm 5/10. Sơ suất này được người dùng mạng xã hội phát hiện và lan truyền sau buổi lễ.DND cho rằng sự cố này là một sai lầm "nghiêm trọng nhưng hoàn toàn không cố ý", đồng thời khẳng định các lực lượng vũ trang Philippines vẫn tôn trọng chính sách "một Trung Quốc" của chính quyền Bắc Kinh.Trung Quốc ngày 5/10 cung cấp 3.000 khẩu súng trường trị giá khoảng 3,3 triệu USD cho Philippines như một hành động thể hiện "mối quan hệ hợp tác và hữu nghị".Hồi tháng 6, Trung Quốc cũng trao 3.000 khẩu súng trường tấn công và 100 súng bắn tỉa cho Philippines, trong một động thái ngoại giao nhằm tăng cường quan hệ quốc phòng hai nước.Kể từ khi lên cầm quyền vào tháng 5/2016, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã theo đuổi chính sách thắt chặt quan hệ với Trung Quốc, quốc gia có tranh chấp chủ quyền với nước này trên Biển Đông. Mặc dù công nhận chính sách "một Trung Quốc", Philippines vẫn duy trì Phòng Văn hóa và Kinh tế Manila tại Đài Bắc. Trong khi đó, Trung Quốc coi Đài Loan là một vùng lãnh thổ đang chờ được thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Nguyễn Hoàng