Tổng thống Philippines nói doanh nghiệp nước ngoài cứ 'rời đi nếu sợ'Tổng thống Philippines hôm nay kêu gọi doanh nghiệp nước ngoài ở quốc đảo cứ "đóng gói đồ đạc rồi rời đi" nếu sợ chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy của ông.Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Daniel Russel ngày 24/10 đến Manila, bày tỏ lo ngại rằng những bình luận gay gắt và cuộc chiến chống tội phạm, làm 3.700 người chết trong 4 tháng, của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte không có lợi cho hoạt động kinh doanh."Những người Mỹ đó thực sự điên rồi",  AFP  dẫn lời Tổng thống Duterte cho biết, tay giơ tờ báo đăng lời chỉ trích từ ông Russel. "Russel nói 'bình luận của Duterte tạo ra lo lắng trong cộng đồng doanh nghiệp'. Vậy thì hãy khăn gói rồi rời đi. Chúng tôi sẽ phục hồi, tôi đảm bảo".Ông Duterte hôm nay tới Nhật Bản, bắt đầu chuyến thăm ba ngày nhằm củng cố quan hệ thương mại hai chiều từng đạt hơn 18 tỷ USD năm 2015."Với Nhật Bản là đối tác thương mại hàng đầu của Philippines, tôi tìm kiếm sự ổn định và tăng cường hơn nữa trong quan hệ kinh tế song phương", ông nói. "Tôi mong chờ gặp gỡ các lãnh đạo doanh nghiệp ở Nhật Bản. Tôi muốn nêu rõ rằng Philippines mở cửa cho doanh nghiệp".Tổng thống Duterte sẽ gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và yết kiến Nhật hoàng Akihito.Ông Duterte gần đây có một số tuyên bố gây sốc về quan hệ Mỹ - Philippines, làm dấy lên nghi ngờ về sự bền vững của liên minh 70 năm tuổi này. Tổng thống Philippines tuần trước tuyên bố "chia tách khỏi Mỹ" khi thăm Trung Quốc, sau đó nhanh chóng trấn an rằng ông không cắt đứt quan hệ với Washington mà chỉ muốn theo đuổi chính sách đối ngoại độc lập.Duterte hôm nay cho biết Mỹ không nên đối xử với Philippines như "một con chó bị xích" và có thể quên thỏa thuận hợp tác quân sự song phương nếu ông nắm quyền lâu hơn.Như Tâm