Philippines cấm các công ty ép nhân viên nữ đi giày cao gótQuyết định sẽ giúp giải phóng nữ lao động ở Philippines làm các công việc đòi hỏi phải đứng nhiều như lễ tân khách sạn hay tiếp viên hàng không.Bộ Lao động Philippines vừa ban hành lệnh cấm các công ty ép nhân viên nữ đi giày cao gót khi làm việc,  AFP  đưa tin ngày 25/9.Theo đó, các công t y phải cho phép lao động nữ "đi giày thoải mái và tiện dụng" khi đứng làm việc trong thời gian dài. Bộ Lao động quy định gót giày không cao quá 2,54 cm để đảm bảo sức khỏe của nhân viên. Tuy nhiên, người lao động được quyền đi giày cao hơn nếu muốn."Đó là một hình thức tra tấn. Một dạng đàn áp và nô lệ. Hãy tưởng tượng anh phải chịu đựng sự đau đớn đó từ 8 đến 10 tiếng một ngày", Alan Tanjusay, người phát ngôn của liên đoàn lao động nói."Nó đồng thời là một dạng phân biệt giới tính bởi vì người sử dụng lao động cho rằng phụ nữ đi giày cao gót trông sẽ cao hơn, gợi tình hơn và hấp dẫn hơn vì vậy sẽ bán hàng hiệu quả hơn", ông Tanjusay nhấn mạnh.Theo Bộ Lao động, nữ nhân viên thu ngân và bảo vệ buộc phải đi giày cao gót khi làm việc đều bị sưng bàn chân, đau cơ và chịu áp lực lớn dồn lên các khớp gối.  Bộ này cũng yêu cầu các công ty phải cho người lao động thêm thời gian ngồi nghỉ ngơi để giảm bớt áp lực do đứng lâu.An Hồng