Bộ đôi trượt băng nghệ thuật Triều Tiên cử tới Hàn Quốc tranh tàiRyom Tae Ok và Kim Ju Sik muốn được coi là những vận động viên thuần túy chứ không phải là đại diện chính trị."Họ rất lôi cuốn. Tôi nghĩ rằng đám đông sẽ thích họ vì nụ cười rạng rỡ của họ và nhiệt huyết với bộ môn này", ông nói.Marcotte kể rằng ông đã phải sắp xếp nơi ăn chốn ở cho cặp vận động viên khi họ ở Canada. " Họ không có thẻ tín dụng nên không thể tự đặt được khách sạn", Marcotte nói. "Họ không có bằng lái xe, vì vậy tôi phải tìm nơi nào thuận tiện cho việc đi lại của họ".Hai người đã đến Montreal với huấn luyện viên Triều Tiên của họ và một quan chức liên đoàn trượt băng nước này. " Họ thường luôn đi cùng nhau nhưng không phải lúc nào họ cũng bị theo dõi", Marcotte cho biết.Theo trang web Liên đoàn Trượt băng Quốc tế, sở thích của Kim là nghe nhạc, khiêu vũ, đọc sách, trong khi những sở thích của Ryom bao gồm bóng đá, đọc sách, nghe nhạc.Các vận động viên luyện tập 36 giờ một tuần.  Cả hai đều chưa từng tham dự Thế vận hội mùa đông. Thành tích đáng chú ý nhất của họ là huy chương vàng nội dung trượt băng nghệ thuật đôi tại Giải Trượt băng Nghệ thuật Châu Á ở Manila, Philippines vào tháng 8/2016 .Họ sau đó đoạt huy chương đồng trong nội dung trượt băng nghệ thuật đôi tại Đại hội Thể thao Mùa đông châu Á tại Sapporo, Nhật Bản tháng 2/2017, nhưng chỉ đạt được vị trí thứ 15 tại giải Vô địch Trượt băng Nghệ thuật Thế giới ở Helsinki, Phần Lan tháng 3/2017."Mục tiêu của họ là làm thế nào có được điểm số cao hơn. Mục tiêu tiếp theo là vào top 5 thế giới. Điều duy nhất chúng tôi thảo luận là làm thế nào họ có thể tăng hạng trong bảng xếp hạng thế giới".Khi ở Đức vào tháng 9 năm ngoái, hai người đã trả lời một số báo và họ khá cởi mở.  "Tôi muốn tiếp tục rèn luyện cho đến khi tôi trở thành nhà vô địch thế giới", Ryom nói.  "Có rất nhiều người từ các quốc gia khác đã cổ vũ cho chúng tôi. Điều đó khiến chúng tôi rất vui".Huấn luyện viên Marcotte  cho biết các vận động viên luôn đảm bảo rằng họ không bao giờ muốn ông cảm thấy lẫn lộn giữa chính trị với thể thao", Marcotte nói. "Họ luôn muốn đảm bảo rằng tôi coi họ như những vận động viên chứ không phải đại diện chính trị".Phương Vũ