Đức triệu đại sứ Philippines vì ông Duterte tự ví mình như HitlerĐức phàn nàn với đại sứ Philippines về việc ông Duterte so sánh cuộc chiến chống ma túy của mình với cuộc thảm sát người Do Thái của Hitler."Bất kỳ sự so sánh hành vi nào với tội ác của thảm họa diệt chủng Holocaust đều hoàn toàn không thể chấp nhận được", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Đức Martin Schaefer hôm 30/9 nói.Bộ này cũng cho biết họ đã triệu đại sứ Philippines để thảo luận về vấn đề này, theo  AFP .Đức, nền kinh tế hàng đầu châu Âu, đã bày tỏ mối quan ngại nghiêm trọng về cuộc chiến chống ma túy do Tổng thống Philippines  Rodrigo  Duterte khởi xướng, khiến hơn 3.000 người thiệt mạng trong ba tháng.Ông Duterte hôm qua nêu ra điểm tương đồng giữa chiến dịch chống ma túy của mình và cuộc diệt chủng người Do Thái của trùm phát xít Đức Adolf Hitler."Hitler tàn sát ba triệu người Do Thái. Hiện có ba triệu người nghiện ma túy ở Philippines. Tôi sẽ rất vui khi tiêu diệt họ", ông Duterte nói.  "Ít nhất là nếu Đức có Hitler, Philippines sẽ có…", ông ngắt câu giữa chừng.Nhiều nhóm người Do Thái đã lên án tuyên bố của ông Duterte và đòi Tổng thống Philippines phải xin lỗi. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter cũng bày tỏ quan ngại sâu sắc về phát biểu của ông  Duterte.Xem thêm:  Những lần thóa mạ gây sốc của Tổng thống PhilippinesPhương Vũ