Philippines chấm dứt tình trạng khẩn cấp vào cuối tuầnManila hôm nay cho biết họ có thể sẽ xóa bỏ lệnh về tình trạng khẩn cấp trong vòng vài ngày tới, song cảnh sát vẫn tiếp tục bắt giữ nghi phạm Bộ trưởng Tài chính Margarito Teves cho biết Nội các sẽ nhóm họp vào cuối tuần để đánh giá lại những nguy cơ về an ninh đối với quốc gia này. "Nếu có thể, chúng tôi sẽ quyết định chấm dứt tình trạng khẩn cấp trước hoặc vào thứ 7 (4/3)", ông nói.Arroyo ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc sau khi quân đội tuyên bố đã chặn được một cuộc đảo chính hôm 24/2. Cảnh sát phát lệnh truy tố đối với ít nhất 16 quan chức Philippines cao cấp, trong đó, hai người bị bắt do bị nghi là lãnh đạo cuộc đảo chính.Tổng thống Arroyo cũng cho biết chính phủ đã kiểm soát được tình hình trong nước song giới chức an ninh nhận định mối nguy về an ninh vẫn hiện hữu.Theo một tài liệu quân sự, những kẻ mưu lật đổ Arroyo còn lên kế hoạch tiến hành một chiến dịch có tên  Final Talk 2  vào ngày 31/1. Khi đó, khoảng 200.000 người sẽ tuần hành về dinh tổng thống ở Manila.H.N.  (theo  Reuters )