Tân tổng thống Philippines tuyên bố 'giết vài nhà báo là đúng'Tân tổng thống Rodrigo Duterte tuyên bố nhà báo "đáng bị giết chết" nếu làm sai và nhà báo không có nghĩa là sẽ không bị ám sát. Trong cuộc họp báo tổ chức hôm qua tại quê nhà Davao, tổng thống mới đắc cử Duterte tiếp tục có thêm tuyên bố gây tranh cãi khi cho rằng nhà báo "là mục tiêu chính đáng" trong các vụ ám sát nếu nhà báo làm sai.Khi  AFP  đặt câu hỏi ông Duterte sẽ làm gì để giải quyết tình trạng Philippines có tỷ lệ nhà báo bị giết cao nhất thế giới, ông Duterte nói: "Bạn là nhà báo, không có nghĩa là bạn được 'miễn tử kim bài' - không ai ám sát bạn. Nếu bạn chỉ là đồ chó đẻ, bạn đáng chết".Theo Ủy ban bảo vệ nhà báo (CPJ), ít nhất 75 phóng viên đã bị giết hại tại Philippines từ năm 1992 tới nay. Nhiều người trong số họ từng tham gia viết bài điều tra về nạn tham nhũng của quan chức. "Hầu hết những người bị giết, xin được nói thẳng, họ đều đã làm gì đó. Bạn sẽ không thể bị giết nếu không làm gì sai", ông Duterte nói.Nhắc tới trường hợp nhà báo Jun Pala từng có lần chỉ trích Duterte, bị giết năm 2003, tân lãnh đạo Philippines nói: "Tôi không muốn làm giảm bớt sự tưởng nhớ về anh ta. Nhưng phải nói rằng anh ta xứng đáng bị như thế, anh ta thực sự là đồ chó đẻ". Ngay sau phát ngôn này, Liên minh các nhà báo Philippines gọi đây là điều "gây phẫn nộ nhất từ trước tới nay" của một tổng thống.Ông Duterte từng nhiều năm làm thị trưởng thành phố Davao, đắc cử tổng thống Philippines sau cuộc bầu cử hôm 9/5. Duterte được coi là Donald Trump của châu Á với nhiều phát ngôn gây sốc. Duterte cho biết ông dự định sẽ khôi phục án tử hình, trao quyền nổ súng giết nghi phạm trốn chạy cho lực lượng an ninh trong các cuộc bắt giữ. Ông từng khoe về việc có nhiều bạn gái cùng lúc và dùng thuốc kích thích Viagra.  Về chính sách đối ngoại, Duterte tuyên bố sẽ giảm thiểu sự phụ thuộc vào đồng minh chiến lược Mỹ.Xem thêm:  Ông Tập muốn đưa quan hệ với Philippines 'đi đúng hướng'Văn Việt