Tổng thống Philippines: 'Tôi không ăn cắp'Tổng thống Benigno Aquino lên truyền hình quốc gia để tuyên bố ông "không ăn cắp", nhằm dập tắt những lời cáo buộc của phe đối lập cho rằng chính phủ đang tham nhũng.Tổng thống tố cáo rằng chính những người đang tham nhũng ở phe đối lập cố tình tố cáo chính phủ, nhằm  đánh lạc hướng chú ý đối với bê bối tham nhũng của chính họ ."Tôi không ăn cắp. Chính những kẻ bị cáo buộc ăn cắp đang gieo rắc hoang mang. Tôi không bao giờ ăn cắp. Tôi không phải là kẻ cắp. Tôi là người truy đuổi những tên trộm cắp", ông Aquino nói trong bài phát biểu hiếm hoi được truyền trực tiếp.Một số nhân vật đối lập và các nhà phê bình gần đây cáo buộc Tổng thống Aquino dùng hai quỹ gây tranh cãi để mua sự ủng hộ của các nhà lập pháp.  Tuy nhiên, ông phản bác phe đối lập, cho rằng họ đang cố gây rối ren do không trả lời được những câu hỏi về việc sử dụng sai quỹ.Tổng thống Aquino, người đắc cử năm 2010, cho rằng việc sử dụng các quỹ đặc biệt của ông là hợp pháp và chúng chỉ được dùng trong trường hợp khẩn cấp, cho các dự án có lợi cho đất nước.Sự giận dữ của công chúng đối với vấn đề tham nhũng của chính phủ gia tăng kể từ tháng 8, khi một nữ doanh nhân bị tố đã chuyển 230 triệu USD từ quỹ đặc biệt để thực hiện các dự án có lợi cho các nghị sĩ.Những cuộc biểu tình lớn trên đường phố nổ ra nhằm chỉ trích vụ việc trong khi các cuộc tranh cãi về vấn đề tham nhũng trở thành chủ đề chính trong các phiênh họp của quốc hội. Nữ doanh nhân Janet Napoles bị bắt và chính phủ Philippines đang chuẩn bị cho các cáo buộc hối lộ chống lại bà này cùng một số nhà lập pháp.Trọng Giáp