Philippines hy vọng Trung Quốc gỡ dây chắn đảoPhilippines hy vọng Trung Quốc sẽ gỡ bỏ đoạn dây thừng mà ngư dân nước này chắn ở lối vào bãi cạn tranh chấp, trong khi chưa đưa ra được hình thức xử lý cho sự việc này. Theo  Inquirer,  hôm qua, khi được hỏi liệu Trung Quốc có xem hành động cắt dây thừng chắn ở bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham là làm leo thang căng thẳng trong khu vực hay không, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines Raul Hernandez cho rằng: "Thực tế, chính họ đã chăng dây chắn ở bãi cạn của chúng tôi, tôi nghĩ họ mới cần phải chứng thực tuyên bố của mình rằng sẽ không làm leo thang và trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực".Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin cho biết tuần duyên của quốc đảo phát hiện các ngư dân Trung Quốc chăng một đoạn dây thừng dài, được cố định bằng phao, ở hai đầu lối vào bãi cạn tranh chấp. Bộ Quốc phòng Philippines đang tính toán biện pháp để gỡ bỏ đoạn dây này đi. Điều kiện thời tiết xấu trong những ngày qua khiến các tàu và máy bay của Philippines không thể tiếp cận với bãi để xem xét.Theo ông Hernandez, Trung Quốc đã đặt dây chắn từ hồi tháng 5. Manila đã lên tiếng phản đối hành động này. "Chúng tôi hy vọng họ sẽ tháo dây khỏi đó để chúng tôi không phải bận tâm thêm nữa", ông Hernandez nói.Phát ngôn viên cũng cho biết Philippines sẽ tiếp tục cảnh cáo Trung Quốc về những phát ngôn và hành động xâm phạm chủ quyền với Scarborough/Hoàng Nham. Quốc đảo đang trong giai đoạn chuẩn bị để đưa vấn đề tranh chấp lãnh thổ đến một cơ chế giải quyết theo Công ước về Luật biển của Liên Hợp Quốc."Chúng tôi hy vọng rằng ASEAN sẽ thực thi quyền lãnh đạo và thúc đẩy đoàn kết, công bằng giữa các nước thành viên, hỗ trợ giải quyết vấn đề Biển Đông theo phương thức hòa bình, ngoại giao, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là với Công ước về Luật biển", ông nói.Các tàu của Manila và Bắc Kinh đối đầu nhau tại Scarborough/Hoàng Nham từ đầu tháng 4 đến giữa tháng 6 vừa qua, sau khi Philippines phát hiện 8 tàu cá Trung Quốc khai thác hải sản trái phép gần khu vực này. Căng thẳng được đẩy lên cao với hàng loạt tuyên bố và động thái cứng rắn từ hai bên, thậm chí khả năng chiến tranh từng được nhắc đến. Sóng gió chỉ lắng xuống khi cuối tháng trước khi Philippines và Trung Quốc bắt đầu cho rút bớt các tàu tại đây.Anh Ngọc