Mỹ điều tàu sân bay tới tây Thái Bình dươngHai nhóm hàng không mẫu hạm và một đội đặc nhiệm của lính thủy đánh bộ Mỹ vừa bắt đầu hoạt động tại phía tây của Thái Bình dương, trong bối cảnh khu vực này có nhiều diễn biến căng thẳng.
Theo tạp chí  TIME  của Mỹ, hai nhóm tàu sân bay đã hoàn tất một cuộc tập trận phòng thủ đảo chung với Nhật gần đảo Guam. Nhóm tàu chiến đấu, trong đó có tàu USS George Washington, đang có mặt trên biển Hoa Đông, trong khi nhóm tàu chiến đấu còn lại, gồm có tàu USS John C. Stennis, đang hoạt động ở Biển Đông. Mỗi tàu sân bay nói trên có 80 chiến đấu cơ. Mỗi nhóm tàu chiến đấu mà hai tàu này tham gia có nhiều tuần dương hạm mang tên lửa dẫn đường, khu trục hạm, tàu ngầm và tàu hậu cần.Trong một diễn biến khác tại vùng biển gần Philippines, khoảng 2.200 lính thủy đánh bộ Mỹ đã lên tàu tấn công đổ bộ USS Bonhomme Richard và hai tàu khu trục nhỏ. Số lính thủy đánh bộ này được trang bị các xe tấn công đổ bộ, xe bọc thép hạng nhẹ, pháo, trực thăng và chiến đấu cơ phản lực lên thẳng Harrier.Đài truyền hình NHK của Nhật hôm qua dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter cho hay Mỹ đang lên kế hoạch triển khai các chiến đấu cơ tàng hình F-35 ở châu Á - Thái Bình dương. F-35 là loại máy bay chiến đấu tiên tiến nhất của Mỹ hiện nay. Theo ông Carter, Mỹ cũng đã triển khai các máy bay F-22 tại căn cứ Kadena tại Okinawa, Nhật. Những động thái quân sự của Mỹ tại tây Thái Bình dương diễn ra khi khu vực này đang có căng thẳng trong thời gian qua. Trung Quốc và Nhật Bản có tranh chấp chủ quyền tại quần đảo trên biển Hoa Đông mà Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư, còn Tokyo gọi là Senkaku. Tại Biển Đông, căng thẳng giữa Trung Quốc và Philippines mới chỉ lắng dịu sau những tranh chấp liên quan tới bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham.Hà Giang