Ít hy vọng cho người mất tích do lở đất ở PhilippinesHôm qua, những người tham gia cứu hộ đã phải dùng tay không để tìm các nạn nhân của Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo đã triệu tập một cuộc họp khẩn cấp ở Manila và kêu gọi Mỹ hỗ trợ. Bà cho biết, Washington sẽ cử một số trực thăng Chinook có khả năng thích ứng mọi điều kiện thời tiết từ căn cứ Okinawa tới giúp đỡ công tác cứu hộ vốn đang gặp khó khăn do mưa và gió lớn. Giới chức địa phương cáo buộc nạn phá rừng bất hợp pháp là nguyên nhân gây ra thảm hoạ trên.Binh sĩ và người dân đã được huy động vào hoạt động tìm kiếm và cứu hộ ở Leyte, nơi chịu thiệt hại nặng nhất của nạn lở đất. Tuy nhiên, mưa và gió lớn đã buộc 2 chiếc trực thăng phải quay lại khi đang cố gắng tiếp cận hiện trường.Theo thống kê có 61 người thiệt mạng trên đảo miền trung Leyte và 15 người ở đảo Mindanao, thuộc miền nam Philippines. Trong đó, riêng tại thành phố San Francisco ở Leyte đã có 33 người chết và 65 người mất tích. Thành phố Liloan lân cận cũng có 27 người chết.Philippines hàng năm phải hứng chịu trung bình 20 trận bão lớn. Thảm hoạ lớn nhất gần đây là cơn bão Thelma tràn vào đảo Leyte tháng 11/1991, làm hơn 5.000 người thiệt mạng. Leyte cũng chính là chiến trường nổi tiếng trên biển giữa hải quân Mỹ và phát xít Nhật trong Chiến tranh thế giới thứ II.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )