Cựu tổng thống Philippines chỉ huy một băng đảng tội phạm?Nhà buôn Ấn Độ, Danny Devnani, trong phiên điều trần trước Thượng viện Philippines hôm qua (24/8), tố cáo cựu tổng thống Joseph Estrada, cùng con trai Jose Ejercito và Thượng nghị sĩ đối lập, Panfilo Lacson, là những người lãnh đạo của một tổ chức tội phạm. Băng này dính líu tới buôn ma tuý, bắt cóc và buôn lậu.
Đây là lần đầu tiên ông Estrada, người đang ở trong tù vì những nghi vấn tham ô, bị tố giác dính líu đến những tội ác như thế.Ông Devnani, 43 tuổi, đã sinh sống ở Manila 23 năm, cho biết ông đã quen Estrada 8 năm nay. Danny Devnani khai cựu tổng thống đã mời ông đứng đầu câu lạc bộ IBC, mà Estrada làm chủ, để ra tranh cử tổng thống. IBC thực chất là một hộp đêm, chứa chấp cờ bạc và nhiều hoạt động bất hợp pháp khác. Estrada và các đồng sự giải thích họ muốn giấu quyền sở hữu câu lạc bộ, vì giới truyền thông đang theo dõi.Devnani đưa ra tên 10 người có liên quan, bắt đầu bằng Estrada, người phụ trách hoạt động tội phạm, và Luis Singson, nhân vật tổ chức các vụ buôn lậu. Còn thượng nghị sĩ Panfilo Lacson là bộ não đằng sau mọi tội ác. Nhà buôn Ấn hôm qua từ chối cung cấp chi tiết. Ông hứa sẽ tiết lộ nhiều hơn trong tuần tới.Bất ngờ khai báoViệc ông Devnani ra làm chứng với những lời khai động trời như vậy là hoàn toàn bất ngờ. Phiên điều trần hôm qua của Thượng viện chỉ nhằm điều tra rõ hơn lời khai của đại tá, trùm mật vụ quân đội, Victor Corpus.Corpus, tuần trước,  tố cáo Estrada và thượng nghị sĩ Lacson  đã  rửa  728,5 triệu USD trong các ngân hàng Mỹ, Canada và Hong Kong. Ông cũng cáo buộc Lacson đã ra lệnh ám sát 11 người. Tuy nhiên, Thượng viện tỏ ra thận trọng, nghi ngờ Corpus có thể thêu dệt những điều này để chạy tội buôn lậu ma tuý và bắt cóc của chính mình.Giải thích sự việc, Devnani nói với các thượng nghị sĩ rằng lương tâm cùng với những đe doạ sát hại gia đình ông kể từ tháng 2 đã buộc ông lên tiếng.Thượng nghị sĩ Lacson và vợ ông Estrada, cũng là một thành viên Thượng viện, không có mặt trong phiên điều trần. Luis Singson bác bỏ những cáo buộc của Devnani và nói thêm rằng doanh nhân Ấn này thường mượn tiền ông ta.H.F.  (theo  SCMP )