Mỹ muốn cấp radar canh gác biển cho PhilippinesQuân đội Mỹ đang có kế hoạch cung cấp một radar được triển khai trên bộ cho Philippines, trong bối cảnh quốc đảo này có căng thẳng về tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông với Trung Quốc.
Loại radar này sẽ giúp tạo nên một phần của một trung tâm theo dõi giúp lần theo các tàu thuyền hoạt động gần đường bờ biển của Philippines. "Chúng tôi đang ở những giai đoạn lên kế hoạch ban đầu để trợ giúp Philippines với một Trung tâm Theo dõi Bờ biển Quốc gia",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ, thiếu tá Catherine Wilkinson.Theo bà Wilkinson, trung tâm nói trên sẽ cải thiện khả năng nhận biết phạm vi lãnh hải cũng như các vấn đề an ninh mở rộng, bao gồm từ việc chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt tới việc chống buôn lậu. Chi phí và tiến độ của kế hoạch này vẫn đang được trao đổi.Kế hoạch nói trên được công bố sau khi Tổng thống Philippines Benigno Aquino có chuyến thăm Mỹ và hội đàm với người đồng cấp Barack Obama tại Nhà Trắng. Ông Aquino đã có được lời đảm bảo của Mỹ về một sự ủng hộ mạnh mẽ. Manila trước đây từng đề nghị được cung cấp hệ thống radar và các hỗ trợ quân sự khác.Việc Mỹ đồng ý cung cấp radar cho Philippines cũng là sự thể hiện của chiến lược mới với trọng tâm dịch chuyển dần sang khu vực châu Á - Thái Bình dương. "Radar được triển khai trên bộ là một trong những cách thiết thực mà Mỹ có thể vừa giúp thúc đẩy năng lực quốc phòng của Philippines lại vừa phát đi tín hiệu về cam kết lâu dài của Washington tại châu Á", Patrick Cronin, một chuyên gia người Mỹ kiêm cố vấn cấp cao về châu Á tại Trung tâm An ninh Nước Mỹ Mới, cho biết.Philippines thời gian qua luôn bày tỏ sự quan tâm đối với các tàu tuần tra và máy bay để nâng cao khả năng giám sát các vùng nước rộng lớn ngoài khơi nước này. Quốc đảo Đông Nam Á mới đây đã nhận chiếc tàu thứ hai từ Mỹ, sau khi tiếp nhận một tàu tương tự hồi năm ngoái. Philippines cũng đang tìm kiếm nguồn cung cấp chiến đấu cơ không chỉ từ Mỹ.Từ đầu tháng 4, Philippines có tranh chấp chủ quyền căng thẳng với Trung Quốc, khi cả hai bên cùng tuyên bố chủ quyền đối với bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham. Manila và Bắc Kinh đều không có dấu hiệu nhượng bộ. Tình hình chỉ trở nên lắng dịu trong thời gian gần đây.Hà Giang