Trung Quốc phủ nhận chuẩn bị chiến tranh ở Biển ĐôngBộ Quốc phòng Trung Quốc bác bỏ những thông tin của báo chí nước này về việc một số đơn vị quân đội đang chuẩn bị cho cuộc chiến ở Biển Đông, trong bối cảnh Bắc Kinh có tranh chấp chủ quyền với Manila."Những thông tin cho rằng quân khu Quảng Châu, hạm đội Nam Hải và các đơn vị khác vừa bước vào tình trạng sẵn sàng chiến tranh là không đúng sự thật",  AFP  dẫn thông báo ngắn hôm qua trên trang web của Bộ Quốc phòng Trung Quốc.Quân khu Quảng Châu ở phía nam của Trung Quốc là lực lượng chịu trách nhiệm cho khu vực mà Bắc Kinh hiện có căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền bãi đá Scarborough/Hoàng Nham với Manila.Thông báo của Bộ Quốc phòng Trung Quốc được đưa ra sau khi báo chí nước này đưa ra cảnh báo về việc Bắc Kinh đã sẵn sàng cho một cuộc giao tranh để chấm dứt tình trạng bế tắc tại bãi đá Scarborough/Hoàng Nham từ hơn một tháng qua. Những tin đồn lan nhanh trên mạng Internet cũng cho hay Trung Quốc đã ra lệnh cho một số đơn vị quân đội nâng lên cấp hai trong 4 cấp sẵn sàng chiến tranh.Sự xuất hiện của tuyên bố trên cùng thời điểm với những cuộc biểu tình rầm rộ của người Philippines phản đối Trung Quốc, được tổ chức tại một số nơi bao gồm thủ đô Manila. Khoảng 300 người tham gia cuộc biểu tình này với những khẩu hiệu yêu cầu các tàu Trung Quốc rút khỏi bãi đá Scarborough/Hoàng Nham.Trung Quốc phản ứng mạnh mẽ đối với cuộc biểu tình ở Manila, đồng thời cáo buộc chính phủ Philippines khuyến khích việc này. "Đó là một hành động sai lầm làm phức tạp và thổi phồng tình hình", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi tuyên bố từ Bắc Kinh. "Chúng tôi một lần nữa kêu gọi phía Philippines không có hành động làm gia tăng căng thẳng".Trong khi đó, người phát ngôn của Tổng thống Philippines, Edwin Lacierda nói với các phóng viên rằng chính phủ nước này không liên quan tới việc tổ chức cuộc biểu tình. "Đó là một quyết định được các công dân tự đưa ra. Họ có lòng yêu nước và thấy cần phải nói về vấn đề này", ông Lacierda cho hay, đồng thời khẳng định những người biểu tình đang thực hiện quyền theo hiến pháp trong việc tự do bày tỏ quan điểm và tụ tập hòa bình.Philippines và Trung Quốc có căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền tại bãi đá Scarborough/Hoàng Nham từ ngày 8/4. Cả hai nước cùng tuyên bố chủ quyền với bãi đá hình móng ngựa nằm cách đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 230 km về phía tây. Sau khi Philippines phát hiện 8 tàu cá Trung Quốc tại khu vực này, hai bên liên tục điều động tàu tới đây. Philippines muốn đưa vụ việc ra trước Tòa án Quốc tế về Luật Biển (Itlos) nhưng Trung Quốc từ chối tham gia.Trung Quốc hiện có 3 tàu lớn, 7 tàu cá và 23 xuồng nhỏ ở khu vực này, trong khi Philippines chỉ có 2 tàu của Lực lượng Tuần tra Bờ biển, Cục Các tài nguyên biển và Nghề cá cùng 5 tàu cá.Phan Lê