Philippines muốn cho Nhật dùng căn cứ quân sựTổng thống Philippines hôm qua tuyên bố ông muốn bắt đầu thảo luận về việc cho phép máy bay và tàu hải quân Nhật sử dụng căn cứ ở nước này để tiếp dầu và nhu yếu phẩm, giúp Tokyo mở rộng phạm vi tuần tra sâu vào vùng Biển Đông. Hiệp định các lực lượng thăm viếng nhau (VFA)  sẽ cho phép quân đội Nhật tiếp dầu và đáp ứng các nhu cầu hậu cần, pháp lý khác trong các chuyến thăm định kỳ,  AP  dẫn lời Tổng thống Benigno Aquino hôm qua nói tại cuộc họp báo kết thúc chuyến thăm Tokyo kéo dài 4 ngày. "Chúng tôi sẽ bắt đầu thảo luận về vấn đề này", ông Aquino cho hay.Philippines có các thoả thuận tương tự với Mỹ và Australia. Khả năng tiếp dầu gần Biển Đông sẽ cho phép máy bay thuộc lực lượng phòng vệ Nhật tuần tra lâu hơn, bao phủ phạm vi rộng hơn.Quyết định bắt đầu thảo luận về VFA không được đưa vào tuyên bố chung hôm 4/6, sau khi ông Aquino gặp Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.  Kenko Sone, p hát ngôn viên văn phòng thủ tướng Nhật, nói ông không biết liệu Nhật sẽ thảo luận về VFA với Philippines hay không.Tuy nhiên,  Reuters  dẫn một nguồn tin am hiểu cuộc gặp nói  hai lãnh đạo đã thảo luận về VFA và nhất trí sẽ đàm phán . Ông này từ chối tiết lộ danh tính vì không được phép nói với truyền thông.Nhật Bản và Philippines hôm 4/6 ký tuyên bố chung tăng cường quan hệ đối tác chiến lược và nói họ sẽ thảo luận về việc mua bán vũ khí cùng công nghệ quân sự Nhật, đồng thời thúc đẩy tập trận và các hoạt động giữa hai quân đội. Nhật sẽ chuyển giao 10 tàu tuần tra cho tuần duyên Philippines và hứa giúp tăng cường năng lực phòng vệ và trinh sát.Trọng Giáp