Philippines chuyển hướng chiến lược từ Mỹ sang Trung QuốcPhilippines đang chuyển hướng xa rời đồng minh truyền thống Mỹ, xích lại gần Trung Quốc nhằm "bình thường hóa" quan hệ, sau tranh chấp lãnh thổ dai dẳng ở Biển Đông. Jose "Chito" Sta. Romana, t ân đại sứ Philippines tại Trung Quốc, cho biết nước này đang có "sự chuyển hướng chiến lược trong chính sách đối ngoại"."Chúng tôi từng không cân bằng, một phía, thiên vị Mỹ",  AFP  dẫn lời ông nói hôm 2/1. "Chúng tôi đang không từ bỏ quan hệ đồng minh với Mỹ. Về căn bản, chúng tôi chỉ cố bình thường hóa quan hệ với Trung Quốc".Cựu nhà báo từng làm việc tại Bắc Kinh cho hay Manila sẵn sàng làm việc với Trung Quốc để tiếp cận nguồn tài nguyên tại khu vực tranh chấp. "Người Trung Quốc từng coi Philippines là con tốt địa chính trị hay con ngựa thành Trojan của Mỹ. Giờ họ coi chúng tôi là láng giềng thân thiện", ông nói.Tân đại sứ nói thêm rằng quan hệ với Mỹ xuống dốc sau khi Washington chỉ trích chiến dịch trấn áp tội phạm của ông Duterte. "Vấn đề xảy ra sau khi họ lên giọng giao giảng ông. Tổng thống coi đây là vấn đề nội bộ", ông cho biết. "Người Trung Quốc không bình luận về các vấn đề nội bộ của bạn".Manila là một trong các đồng minh thân thiết nhất của Washington ở châu Á, nhưng Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte dọa chấm dứt liên minh kéo dài hàng thập kỷ, sau khi Mỹ chỉ trích cuộc chiến chống ma túy do ông chỉ huy, trong đó hơn 5.000 người bị giết kể từ khi ông nhậm chức hồi tháng 6/2016.Trọng Giáp