Đài Loan sẽ không công nhận nếu Trung Quốc lập ADIZ ở Biển ĐôngTân lãnh đạo cơ quan phòng vệ Đài Loan nói hòn đảo sẽ không công nhận mọi vùng nhận dạng phòng không mà Trung Quốc có ý định thiết lập ở Biển Đông.Giới chức Mỹ từng bày tỏ quan ngại trước việc một phán quyết của tòa án quốc tế về vụ kiện của Philippines với Trung Quốc liên quan đến các tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông, dự kiến được đưa ra trong vài tuần tới, có thể khiến Bắc Kinh thiết lập một vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) ở Biển Đông như đã làm ở biển Hoa Đông hồi năm 2013."Chúng tôi sẽ không công nhận bất cứ ADIZ nào do Trung Quốc thiết lập",  Reuters  dẫn lời Feng Shih-kuan, đứng đầu cơ quan phòng vệ Đài Loan, cho biết trong một phiên họp của cơ quan lập pháp hòn đảo.Bình luận trên được đưa ra không lâu sau khi tân lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn, đảng Dân Tiến, nhậm chức tháng trước. Bà Thái, tư tưởng ủng hộ độc lập với Trung Quốc, giành chiến thắng trong cuộc bầu cử lãnh đạo và cơ quan lập pháp Đài Loan hồi đầu năm.Hành động lập ADIZ của Trung Quốc trên biển Hoa Đông năm 2013 từng vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ từ Nhật Bản và Mỹ. Trung Quốc hiện không phủ nhận hay xác nhận kế hoạch lập ADIZ ở Biển Đông, chỉ tuyên bố sẽ quyết định dựa trên mức độ đe dọa và biện hộ Bắc Kinh có quyền làm như vậy."Trong tương lai, chúng tôi không loại trừ khả năng Trung Quốc lập ADIZ. Nếu Trung Quốc đang tính toán như vậy thì nó có thể tạo ra đợt căng thẳng mới trong khu vực", theo báo cáo từ cơ quan an ninh đảo Đài Loan trình cơ quan lập pháp.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua nói Mỹ sẽ coi việc Trung Quốc lập ADIZ ở Biển Đông là hành động "khiêu khích và gây bất ổn". Ông nhấn mạnh Mỹ mong muốn có biện pháp hòa bình giải quyết tranh chấp ở Biển Đông."Lập trường duy nhất của chúng tôi là không giải quyết vấn đề bằng hành động đơn phương mà nên thông qua thượng tôn pháp luật, ngoại giao, đàm phán. Chúng tôi kêu gọi mọi quốc gia tìm giải pháp ngoại giao dựa trên các tiêu chuẩn quốc tế và nguyên tắc thượng tôn pháp luật", ông nói.Đài Loan tách khỏi Trung Quốc sau cuộc nội chiến năm 1949. Tuy nhiên, Bắc Kinh từ lâu vẫn coi đây là một phần lãnh thổ chờ được thống nhất và sẵn sàng dùng vũ lực nếu cần.Như Tâm