Người Việt ở Arizona đón TếtPháo hoa, thức ăn ngày tết và các màn múa cổ truyền tạo nên không khí tết ấm cúng và vui nhộn cho cộng đồng người Việt ở Tucson, bang Arizona, Mỹ. Hơn 1.000 người Việt và gốc Á khác đã đến dự lễ đón tết hôm 19/2.
Bởi cộng đồng người Việt ở đây nhỏ, nên các nhóm người gốc Hàn Quốc, Trung Quốc và Philippines cũng cùng tham gia đón tết. Khu vực diễn ra lễ hội đã được trang hoàng rực rỡ từ cả tuần trước, Người ta đến, bắt tay và ôm hôn nhau trong lúc các ca sĩ hát những bài hát cổ truyền. Trẻ con được tặng bao lì xì đỏ, đàn ông vây quanh trò Bầu Cua hy vọng được may mắn đầu năm.Một Việt kiều tên là Tony Hoàng, tay đẩy chiếc xe nôi chở đứa con nhỏ đi chơi tết, cho biết anh mới từ Dallas xuống đây hai năm, và cảm thấy rất thích thú. "Ở đây rất Việt. Ai cũng nhớ Việt Nam", Hoàng nói."Những dịp như thế này không chỉ để gặp bạn bè, mà còn là lúc chào đón những người mới", một người khác tên là Paul Nguyễn nói. "Chỉ đơn giản là tìm được người cùng nói với mình một thứ tiếng cũng khiến người ta cảm thấy dễ chịu như ở nhà".T. Huyền  (theo  Arizona Daily Star )