Tổng thống Philippines Duterte đến Hà NộiTổng thống Philippines Rodrigo Duterte chiều nay đến sân bay Nội Bài, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam kéo dài đến ngày mai.Ông Duterte đến Việt Nam lần này nhằm trao đổi phương hướng thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược trong thời gian tới, nhất là về chính trị, an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên và là chuyến công du nước ngoài thứ 4 của Tổng thống Philippines, từ khi ông nhậm chức cuối tháng 6.Việt Nam và Philippines năm nay kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Hợp tác kinh tế phát triển tích cực, kim ngạch thương mại năm ngoái đạt gần ba tỷ USD, 7 tháng đầu năm nay đạt hơn 1,7 tỷ USD. Hai bên tổ chức đối thoại chính sách cấp thứ trưởng quốc phòng lần thứ hai vào tháng 4 năm nay.Hợp tác biển và đại dương tiếp tục là một trong những trụ cột trong quan hệ song phương. Cuộc họp Ủy ban hỗn hợp về biển và đại dương cấp thứ trưởng ngoại giao, phiên thứ hai diễn ra vào tháng 9 năm ngoái. Thỏa thuận song phương về tìm kiếm cứu nạn trên biển có hiệu lực từ cuối 2012. Tuyên bố chung về nguyên tắc 9 điểm giải quyết tranh chấp ở Biển Đông ký 1995, bản thỏa thuận thăm dò địa chấn chung Việt Nam - Philippines - Trung Quốc ký năm 2005.Hai nước thiết lập đường dây nóng giữa Bộ Tư lệnh cảnh sát biển Việt Nam và Bộ tư lệnh phòng vệ bờ biển Philippines hồi 2011, thỏa thuận tăng cường hợp tác và chia sẻ thông tin giữa Hải quân Việt Nam và Hải quân Philippines, quy chế giao lưu trên đảo Song Tử Tây và Song Tử Đông giữa hải quân hai nước.Khi gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bên lề Hội nghị cấp cao ASEAN đầu tháng này tại Lào, ông Duterte khẳng định coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược với Việt Nam, nhấn mạnh Việt Nam không chỉ là láng giềng tốt mà là "anh em thân thiết".Tối nay ông Duterte sẽ có cuộc  gặp gỡ với cộng đồng người Philippines tại Việt Nam. Sáng mai,  ông đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ.Sau lễ đón chính thức,  Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Philippines sẽ tiến hành hội đàm. Ông Duterte trong chiều mai  hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, chào xã giao Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, dự chiêu đãi Nhà nước và rời Việt Nam.Việt Anh