Nghi phạm đuổi theo nhà ngoại giao Trung Quốc để bắnLi Qing Liang, nghi phạm chính trong vụ nổ súng ở tiệc sinh nhật tổng lãnh sự Trung Quốc ở Philippines, đuổi theo nạn nhân để bắn và còn bình tĩnh cúi xuống xem người này chết hay chưa.Cảnh sát sở tại khép Li vào danh sách nghi phạm vụ bắn súng trong nhà hàng ở Philippines hôm qua khiến hai cán bộ ngoại giao Trung Quốc chết, tổng lãnh sự Cebu bị thương.Khi bà Li Hui, cán bộ tài chính của Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại Cebu, Philippines chạy ra khỏi phòng ăn của nhà hàng  Lighthouse , nghi phạm Li đuổi theo rồi bắn khiến bà ngã gục,  AP  hôm qua dẫn lời ông  Tom Banas, cảnh sát trưởng khu vực,  cho biết.Phó lãnh sự Trung Quốc Sun Shan cũng thiệt mạng trong vụ nổ súng. Họ khi đó đang dự tiệc sinh nhật của Tổng lãnh sự Song Ronghua. Tổng lãnh sự Song bị thương do bị bắn vào cổ.Ông Banas đưa ra thông tin trên dựa trên đoạn camera giám sát và lời kể của các nhân chứng tại nhà hàng.Một nhân viên bảo vệ cho hay anh thấy kẻ cầm súng cúi xuống như thể là kiểm tra tình trạng của bà Li  Hui , sau đó đưa súng cho người phụ nữ đi cùng, được xác định là  Guo Jing,  vợ anh ta. Bà này cất súng vào túi giấy rồi hai người rời đi, theo  Inquirer .Đoạn camera giám sát khác cũng cho thấy nghi phạm Li Qing Liang tiếp cận nạn nhân với thái độ bình tĩnh rồi đi ra.Jimmy Dichos, 34 tuổi, một ca sĩ khiếm thị, cho biết anh và  bạn mình, người chơi guitar,  được mời đến hát bài "Chúc mừng sinh nhật"."Chúng tôi nghe thấy tiếng súng và chén đĩa vỡ loảng xoảng. Có ai đó hét lên bảo chúng tôi cúi xuống. Chúng tôi không biết phải làm gì",  Dichos kể lại.Một nhân chứng khác, Romel Bargio,  bảo vệ của khách sạn  Mango bên cạnh nhà hàng nói với  AP  anh thấy một người đàn ông chạy ra bên ngoài sau vụ nổ súng. Người này cho biết mình bị bắn và nhờ  Bargio gọi xe cứu thương đưa đến bệnh viện, nhưng sau đó gọi taxi vì không thể chờ."Ông ta trông tái nhợt đi, có rất nhiều máu",  Bargio nói.Cảnh sát cho hay họ bắt được hai nghi phạm trong văn phòng của Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại  Khu thương mại Cebu. Ông Li, 60 tuổi và vợ, bà Jing, 57 tuổi, mặc bộ quần áo giống với hình ảnh trên camera giám sát.Cảnh sát chưa xác định được động cơ gây án."Ông ta là kiểu người trầm lặng, rất nhạy cảm và là một người cô đơn", một người Trung Quốc giấu tên, đang làm kinh doanh tại Philippines, nói về nghi phạm Li.Chưa rõ người nổ súng nằm trong số khách dự sinh nhật hay mới xông vào.  Một nhân viên phục vụ tại nhà hàng nói có khoảng 10 người trong phòng. Thông tin trước đó cho hay nhóm này có 9 người.Thành phố Cebu cách thủ đô Manila khoảng 570 km về phía nam.Khánh Lynh