Trung Quốc tính dùng tiền mời học giả nghiên cứu yêu sách Biển ĐôngBắc Kinh được cho là có kế hoạch mời học giả từ các quốc gia khác để nghiên cứu những yêu sách phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông.Chính phủ Trung Quốc cấp kinh phí cho Đại học Nam Kinh để triển khai nghiên cứu về vấn đề Biển Đông. Với kinh phí này, Đại học Nam Kinh đã thiết lập Trung tâm Cộng tác Đổi mới Nghiên cứu Biển Đông, trang  Want China Times  hôm 10/10 đưa tin.Zhu Feng, từng là giáo sư Trường Nghiên cứu Quốc tế, Đại học Bắc Kinh, được bổ nhiệm làm giám đốc điều hành trung tâm. Phó giám đốc trung tâm là Wu Shicun, người đứng đầu Viện Quốc gia Trung Quốc về Biển Đông.Trung tâm đưa ra 10 chương trình nhỏ với hy vọng thu thập được thông tin từ nghiên cứu của các học giả nước ngoài. Bắc Kinh từng mời học giả nước ngoài nghiên cứu trường hợp Philippines kiện Trung Quốc ra Tòa Trọng tài Quốc tế (ICA) và Tòa Quốc tế về Luật Biển (ITLOS) năm 2013. Vụ kiện bao gồm những tranh chấp giữa hai nước trên Biển Đông.Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) Liên Hợp Quốc ở The Hague, Hà Lan, bắt đầu nghe giải trình của Philippines từ ngày 7/7 để quyết định xem tòa có thẩm quyền xét xử vụ kiện hay không. Phiên điều trần kết thúc hôm 13/7. Manila hy vọng tòa sẽ có phán quyết phản đối Bắc Kinh trong năm 2016.Một vấn đề khác sẽ được nghiên cứu là tàu hải quân Mỹ hiện diện trong phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo Trung Quốc xây trái phép trên quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Việt Nam khẳng định mọi hành động xây dựng, mở rộng của nước ngoài ở quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa mà không được chính phủ Việt Nam cho phép đều phi pháp và vô giá trị.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Nước này tìm cách hiện thực hóa yêu sách chủ quyền bằng các hoạt động cải tạo và xây dựng trên một số bãi đá ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam.Như Tâm