Philippines yêu cầu tòa sớm phán quyết vụ kiện Trung QuốcPhilippines sẽ đề nghị tòa án trọng tài quốc tế sớm ra phán quyết đối với đơn của nước này kiện Trung Quốc vì tình hình ngày càng xấu đi ở Biển Đông. Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario hôm qua cho biết sẽ yêu cầu các luật sư của nước này thỉnh cầu Tòa án Trọng tài ở The Hague, Hà Lan, sớm đưa ra phán quyết, sau khi Trung Quốc tuyên bố không tham gia vụ kiện.Ông Del Rosario hy vọng sẽ có phán quyết ngay trong năm sau, vì "tình hình ngày càng xấu đi" ở Biển Đông."Chúng ta rõ ràng đang đối mặt với tình hình ngày một trầm trọng thêm ở đó và chúng ta cần làm điều gì khẩn cấp để có thể giảm bớt các nguy cơ có thể xảy ra",  Reuters  dẫn lời ông Del  Rosario  nói.Ngoại trưởng còn cho biết Manila có thể đề nghị Tòa án Trọng tài Liên Hợp Quốc ở The Hague yêu cầu Trung Quốc ngừng hoạt động cải tạo đất tại Trường Sa, nơi có nhiều bên tuyên bố chủ quyền. Hoạt động đang diễn ra phi pháp ở bãi Đá Chữ Thập và Gạc Ma thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Manila đang yêu cầu tòa xác nhận quyền khai thác ở các vùng biển đặc quyền kinh tế 200 hải lý theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS). Đầu tháng này, Trung Quốc bác bỏ thông báo của tòa, trong đó cho Bắc Kinh hạn chót là 15/12 để đáp lại vụ kiện của Philippines ở Biển Đông.Philippines cũng đang kêu gọi ngừng mọi hoạt động làm gia tăng căng thẳng ở Biển Đông, đề xuất đối thoại nhiều hơn giữa Trung Quốc và Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).Trọng Giáp