Hàn Quốc cấp tàu hải quân cho PhilippinesManila dự kiến nhận thêm nhiều tàu hải quân từ Seoul nhằm tăng cường khả năng bảo vệ lãnh hải trong bối cảnh căng thẳng tăng cao trên Biển Đông.Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-jin cam kết cung cấp một tàu đổ bộ phục vụ (LCU), 16 xuồng cao su và nhiều bộ máy tính mới cho Hải quân Philippines,  Kyodo  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin cho biết hôm qua."Việc này sẽ giúp chúng tôi nâng cao năng lực hải quân, đặc biệt trong việc vận chuyển thiết bị", ông Gazmin nhận xét. "Theo kế hoạch, chúng tôi sẽ nhận tàu vào năm sau". Theo bộ trưởng Quốc phòng Philippines, cam kết với Hàn Quốc được thực hiện nhằm củng cố khả năng bảo vệ lãnh hải trước những mối đe dọa bên ngoài.Philippines đồng thời đặt hàng 12 chiến đấu cơ FA-50 từ tập đoàn Công nghiệp Hàng không Vũ trụ Hàn Quốc (KAI). Hai chiếc máy bay đầu tiên dự kiến được bàn giao trong năm tới. Trước thái độ ngày càng hung hăng của Trung Quốc về vấn đề chủ quyền trên Biển Đông, quân đội Philippines tích cực tăng cường kho thiết bị quân sự từ hai năm qua.Manila và với Bắc Kinh cùng tuyên bố chủ quyền với bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham trên Biển Đông. Chính phủ Philippines cũng nâng cao cảnh giác hơn sau khi Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam và nhiều lần dùng vũ lực khiêu khích, gây căng thẳng trên Biển Đông  từ đầu tháng 5 đến nay.Trần Trang