Bắt giữ 5 nghi phạm các vụ đánh bom tại nam PhilippinesHôm nay, Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo tuyên bố, cảnh sát đã "bắt quả tang" 5 chiến binh Abu Sayyaf, khi họ đang chuẩn bị thực hiện một cuộc tấn công mới. Nhóm này còn bị buộc tội đã gây ra hàng loạt vụ đánh bom tại miền nam Philippines hồi tuần trước.
Cảnh sát cho biết, những người này thú nhận đã tham gia vào vụ  đánh bom tại 2 cửa hàng  ở thành phố Zamboanga hôm thứ năm tuần trước, giết chết 7 người và làm bị thương 152 người khác.  Vụ đánh bom nhà thờ  đêm chủ nhật làm một nạn nhân thiệt mạng và 18 người bị thương cũng là hành động của nhóm này.Cả 5 nghi phạm bị bắt giữ trong một căn hộ tại Zamboanga tối thứ ba. Trong lúc khám nhà, cảnh sát phát hiện và thu giữ 2 khẩu súng có cỡ nòng 11 ly, một cuốn sách hướng dẫn chế tạo bom, vài chiếc điện thoại di động, đồng hồ báo thức và nhiều chai nhựa đựng xăng. Đặc biệt, trong số tang vật có một hóa đơn giữ hành lý tại cửa hàng Shop-o-Rama, nơi bị đánh bom, và một hóa đơn mua xe đạp. Cảnh sát cho rằng nhóm đã sử dụng chiếc xe này trong vụ đánh bom nhà thờ.Sau khi bị bắt giữ, 5 nghi phạm được áp giải về Manila. Tại đây, Tổng thống Arroyo đã gặp gỡ và thẩm vấn họ. Trong bài phát biểu trên truyền hình diễn ra sau đó, bà Arroyo khẳng định: "Không cần phải đưa ra chi tiết, tôi cho rằng điều quan trọng là chúng đã bị bắt quả tang trong khi đang chuẩn bị cho một vụ đánh bom mới".Các nhà điều tra tuyên bố, nhóm này có quan hệ với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của Osama bin Laden.Thế Nghĩa  (theo  CNN )