Mỹ - Philippines khai màn tập trận chung, thu nhỏ quy môMỹ và Philippines hôm nay khai mạc tập trận quân sự chung thường niên đầu tiên dưới thời Tổng thống Rodrigo Duterte, với số quân tham gia giảm một nửa so với cách đây hai năm. Tập trận chung Balikatan (Vai kề vai) thường niên mở màn tại thủ đô Manila, dự kiến kéo dài 12 ngày. 2.600 lính Mỹ và 2.800 lính Philippines sẽ tham gia tập trận. Con số này giảm mạnh so với 12.000 trong cuộc tập trận năm 2015, theo  AFP .Sự kiện sẽ chỉ tập trung vào hoạt động chống khủng bố và cứu trợ thiên tai, lãnh đạo phái đoàn Mỹ và Philippines cho biết tại lễ khai mạc ở trụ sở quân đội quốc gia ở Manila.Những năm trước, sự kiện còn tập trung thúc đẩy năng lực phòng vệ hàng hải của Philippines, điều được coi là phô trương sức mạnh quân sự trước Bắc Kinh xung quanh tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông.Kể từ khi lên nắm quyền cách đây 10 tháng, Tổng thống Rodrigo Duterte đã đảo ngược chính sách thách thức Trung Quốc về vấn đề tranh chấp lãnh thổ sang thúc đẩy quan hệ kinh tế, chính trị và quân sự gần gũi hơn với Bắc Kinh.Bị chính quyền cựu tổng thống Mỹ Barack Obama chỉ trích về chiến dịch chống ma túy trong nước, ông Duterte dọa cắt đứt quan hệ quốc phòng giữa hai nước. Quan hệ song phưong ấm lên dưới thời người kế nhiệm Donald Trump, nhưng Tổng thống Duterte tiếp tục phát tín hiệu cho thấy ông muốn xây dựng quan hệ mạnh mẽ hơn với Trung Quốc và Nga.Trọng Giáp