Bão Megi mạnh lên, đe dọa PhilippinesSáng nay bão Megi mạnh lên khi nó quần thảo và tiến gần về phía bắc Philippines, giới chức ở đây cảnh báo dân cư phải đi sơ tán.
Với sức gió 160 km/h, lúc giật lên đến 195 km/h, Megi đang tiến vào miền đông bắc của đảo Luzon, hòn đảo lớn nhất Philippines.Dự kiến bão sẽ đổ bộ vào tỉnh miền bắc nước này là Cagayan vào sớm mai. Giới chức Philippines cho biết dân chúng ở những vùng thấp và ven biển được khuyến cáo di dời tới nơi an toàn hơn. Nếu họ từ chối, sẽ bị cưỡng bức sơ tán.Tại Manila, chính quyền trung ương đã chuẩn bị sẵn thực phẩm đóng gói, thuốc và thiết bị cứu hộ, thuyền cao su, chăn màn, chuẩn bị sẵn sàng cung cấp cho những khu vực bị ảnh hưởng bởi bão.Philippines phải chống chọi trung bình 20 cơn bão mỗi năm. Năm ngoái, bão Ketsana và Parma đổ bộ liên tiếp vào Philippines và cả Việt Nam vào hồi tháng 9-10, gây tình trạng lụt lội tồi tệ nhất trong lịch sử hiện đại ở khu vực.Hai cơn bão nói trên làm chết hơn 1.000 người, gây ảnh hưởng tới 10 triệu nguồi  và thiệt hại vật chất 4,3 tỷ USD, theo tính toán của Ngân hàng thế giới.Thanh Mai