Philippines tố Trung Quốc cải tạo ba đảo nhân tạo ở Biển ĐôngManila công bố thông tin về hoạt động của Bắc Kinh ở vùng biển tranh chấp dựa trên dữ liệu mới.Bộ trưởng Quốc phòng Philippines  Delfin Lorenzana ngày 25/7 cho biết Trung Quốc "có những cải tạo" nhất định trên ba đảo nhân tạo ở Biển Đông,  ABC-CBN  đưa tin.Đây là kết luận dựa trên so sánh các hình ảnh Philippines chụp được trong tháng trước và trong tháng 11 năm ngoái, ông  Lorenzana nói trước hội nghị của Hiệp hội quản lý Philippines (MAP) về chương trình an ninh quốc gia của Tổng thống Rodrigo  Duterte .  Manila đã đề nghị Washington giúp xác minh thông tin."Chúng ta cần tham khảo các nước bạn bè, như là Mỹ", ông  Lorenzana nói.Cũng trong cuộc họp này, ông  Jose Cuisia, cựu đại sứ tại Mỹ, chất vấn bộ trưởng quốc phòng về việc Philippines có phản đối qua đường ngoại giao về các cấu trúc của Trung Quốc chưa. Ông  Lorenzana cho hay các quan chức đã liên lạc với Bộ Ngoại giao  Philippines về vấn đề này.Tuyên bố của ông  Lorenzana được đưa ra khi  Ngoại trưởng Trung Quốc  Vương Nghị tuyên bố  ủng hộ Bắc Kinh và Manila khai thác dầu khí chung ở Biển Đông.  T ổng thống Philippines Rodrigo Duterte trước đó nói đã xác định một đối tác khai thác các mỏ dầu và việc thăm dò, khai thác sẽ được khởi động lại trong năm nay.Ông  Duterte từ lâu thể hiện rõ chính sách muốn thân thiết với Trung Quốc, xa rời đồng minh thân cận Mỹ. Hồi tháng 5, ông từng cho hay  Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cảnh báo sẽ có chiến tranh nếu Philipines  xúc tiến việc thực thi phán quyết của Toà trọng tài quốc tế hoặc khai thác dầu ở Biển Đông.Khánh Lynh