Philippines: Yêu sách của Trung Quốc ở Biển Đông là 'vô vọng'Phái đoàn Philippines tại Tòa Trọng tài Quốc tế mô tả yêu sách chủ quyền của Trung Quốc trên Biển Đông là "vô vọng và không thể biện minh", không có cơ sở pháp lý hay lịch sử.Tòa Trọng tài Thường trực (PCA), trụ sở The Hague, Hà Lan, hôm 24/11 mở phiên điều trần tiếp theo trong vụ kiện của Philippines đối với "đường lưỡi bò" mà Trung Quốc đơn phương đưa ra trên Biển Đông nhằm đòi chủ quyền gần như toàn bộ diện tích vùng biển này.Phil Stars  dẫn lời Abigail Valte, phó phát ngôn viên tổng thống Philippines, thuật lại rằng trong phiên điều trần ngày 25/11 tại PCA, luật sư Andrew Loewenstein khẳng định những tuyên bố đòi chủ quyền của Trung Quốc là "vô vọng và không thể biện minh".Theo một thông báo từ The Hague, luật sư  Loewenstein nhấn mạnh Trung Quốc không có cơ sở để khẳng định các quyền lịch sử, và những đảo nhân tạo nước này xây trái phép trên Biển Đông không "tạo ra" chủ quyền.Philippines cho rằng hoạt động xây dựng của Trung Quốc đã tước đoạt quyền đánh bắt cá của người dân Philippines và phá hủy nguồn thủy sản.  Thông báo dẫn lời giáo sư Philippe Sands nhấn mạnh Trung Quốc không có thêm quyền gì từ hoạt động bồi đắp.Luật sư Loewenstein còn trình ảnh vệ tinh về "nhiều cơ sở Trung Quốc xây dựng trên đá Vành Khăn" và những nơi khác.  "Một đoạn video mô phỏng cũng được chiếu tại toà, cho thấy cách máy nạo vét của tàu phá huỷ đáy biển như thế nào và chuyển cát tới một khu vực đã chọn sẵn ra sao", Valte nói.Đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam, bị Trung Quốc chiếm từ năm 1995 và chiếm giữ từ đó đến nay. Philippines cũng tuyên bố chủ quyền ở đây.Phiên điều trần dự kiến kéo dài đến ngày 30/11 và PCA sẽ ra phán quyết vào năm 2016.Như Tâm