Philippines thông qua thỏa thuận hợp tác quốc phòng với MỹTòa an Tối cao Philippines hôm nay phán quyết thỏa thuận quân sự Manila ký với Washington năm 2014 là hợp hiến, mở đường cho sự hiện diện lớn hơn của các lực lượng quân sự Mỹ trên quốc đảo.Thỏa thuận, ký năm 2014 nhưng chưa được thực hiện do còn những thách thức pháp lý, sẽ cho phép có thêm lính Mỹ hiện diện ở Philippines.  AFP  dẫn lời Theodore Te, người phát ngôn Tòa án Tối cao Philippines, cho biết các thẩm phán đã thông qua thỏa thuận với tỷ lệ phiếu bầu 10 - 4.Với kết quả này, tòa án, gồm 15 thành viên, đã bác bỏ kiến nghị từ một số nhà lập pháp cho rằng Thỏa thuận Tăng cường Hợp tác Quốc phòng (EDCA) là vi hiến bởi nó đồng nghĩa với việc từ bỏ chủ quyền quốc gia cho cường quốc nước ngoài.Manila là đồng minh lâu năm của Washington. EDCA được coi là có vai trò quan trọng đối với cả hai nước trong bối cảnh Philippines phải đối mặt với một Trung Quốc cứng rắn trong tranh chấp trên Biển Đông và Mỹ đang "xoay trục" sang châu Á.EDCA hứa hẹn sẽ đưa mối quan hệ tiến một bước xa hơn. Washington muốn sử dụng các căn cứ quân sự của Manila tại 8 địa điểm để luân chuyển binh lính, máy bay và tàu. Một trong số đó là căn cứ trên đảo Palawan, cách quần đảo Trường Sa khoảng 160 km. Mỹ sẽ có khả năng tiếp cận nhanh chóng đến khu vực Trung Quốc đang xây dựng ở Biển Đông khi có quân tại căn cứ này.Thỏa thuận cũng sẽ cho phép quân đội Mỹ xây dựng cơ sở hạ tầng như doanh trại, kho hậu cần và kho chứa nhiên liệu cho lực lượng thăm viếng. Manila cũng chấp thuận xây dựng cơ sở để Washington lưu trữ nhiên liệu và thiết bị an ninh hàng hải.Như Tâm