10.000 người có thể đã chết do bão Haiyan ở PhilippinesCảnh sát địa phương cho biết, cơn bão mạnh nhất năm Haiyan được cho là đã cướp đi sinh mạng của khoảng 10.000 người chỉ riêng tại tỉnh miền trung Leyte, nơi tâm bão đi qua với sức hủy diệt mạnh nhất. "Chúng tôi đã có cuộc họp vào tối qua với thống đốc tỉnh và các quan chức khác. Thống đốc cho hay, theo ước tính của họ, có khoảng 10.000 người đã thiệt mạng",  AFP  dẫn lời cảnh sát trưởng khu vực Elmer Soria cho biết tại Tacloban, thủ phủ của tỉnh Leyte, cũng là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của bão.Theo ông Soria, hầu hết nạn nhân thiệt mạng là do bị chìm hoặc nhà sập đè vào người. Khoảng 70-80% khu vực nằm trên đường đi của bão Haiyan ở tỉnh Leyte bị phá hủy.Lãnh đạo Tacloban, ông Tescon Lim, cũng nhận định, số người thiệt mạng chỉ tính riêng tại thành phố này "có thể lên đến 10.000 người".Trước đó, Hội Chữ thập đỏ Philippines, ước tính khoảng 1.000 người đã mất mạng ở Tacloban và thêm 200 người nữa ở đảo Samar gần đó.Bộ trưởng Nội vụ Philippines Mar Roxas đã có mặt ở Tacloban hôm qua và cho hay còn quá sớm để biết chính xác có bao nhiêu người đã chết sau siêu bão Haiyan."Công tác cứu hộ vẫn đang được triển khai. Chúng tôi dự kiến con số thương vong sẽ rất cao", ông Roxas nói. "Tất cả hệ thống, tiện ích của cuộc sống hiện đại - liên lạc, điện, nước - đều tê liệt. Truyền thông cũng bị cắt đứt, vì không có cách nào để liên lạc với những người ở xa".Các nhóm cứu hộ cho hay họ gặp rất nhiều khó khăn trong việc phân phát thực phẩm và nước uống đến các vùng thiệt hại, do đường xá bị lở loét và cây đổ chắn ngang.Sân bay Tacloban trông giống như một vùng đất bùn lầy ngập ngụa rác thải, xe bị lật và mái tôn nhàu nát. Các cửa sổ kính của tháp sân bay cũng bị đánh vỡ.Ít nhất 138 người được xác nhận là đã chết, với ít nhất 118 người chỉ riêng tại đảo Leyte.Tổng thống Benigno Aquino nhận định, thương vong "sẽ còn cao hơn" nhưng không đưa ra con số hay ước tính nào. Ông cho biết, ưu tiên hàng đầu của chính phủ là thiết lập lại hệ thống điện nước, thông tin tại các vùng bị cô lập để phục vụ cho việc cứu trợ người dân.Siêu bão được đánh giá là mạnh nhất trong năm nay, Haiyan, đổ bộ Philippines sáng sớm ngày 8/11 với sức gió trên 300 km/h. Gần 800.000 người Philippines đã sơ tán tránh bão, khoảng 4 triệu người bị ảnh hưởng.Anh Ngọc  (Video:  RT )