IS nhận trách nhiệm tấn công quân đội PhilippinesNhà nước Hồi giáo nhận trách nhiệm về các vụ đụng độ giữa phiến quân có liên hệ với chúng và binh sĩ Philippines làm 23 người chết tuần trước."Nhờ ơn đấng tối cao, bọn ta đã có thể cho nổ 7 xe tải đang chở binh sĩ",  Reuters  dẫn một thông báo của Nhà nước Hồi giáo (IS) cho biết. Ba phiến quân IS thiệt mạng trong vụ tấn công.Binh sĩ Philippines ngày 9/4 đụng độ khoảng 120 phiến quân Hồi giáo có liên hệ với IS trong đợt tấn công dài 10 giờ nhằm vào thành trì của nhóm khủng bố Abu Sayyaf trên đảo Basilan, miền nam Philippines. Thành trì này do Isnilon Hapilon, được Mỹ treo thưởng 5 triệu USD, chỉ huy.Đợt tấn công làm 23 người chết. Filemon Tan, người phát ngôn quân đội Philippines, xác nhận có 18 binh sĩ thiệt mạng và 53 người bị thương. Trong số 5 phiến quân bị tiêu diệt có con trai của Hapilon.Abu Sayyaf là một nhóm nhỏ nhưng rất bạo lực, thường tống tiền, bắt cóc, chặt đầu con tin. Chúng từng đăng video lên các mạng xã hội thề trung thành với IS ở Iraq và Syria.Quân đội Philippines đã tăng cường tấn công nhằm vào các nhóm nổi dậy kể từ tháng 11/2015, Tan nói. Tổng thống Benigno Aquino ra lệnh tấn công Abu Sayyaf vì chúng bắt cóc và hành quyết nhiều người nước ngoài.Như Tâm