Bão Nari càn quét Philippines, 13 người chếtCơn bão Nari (Việt Nam gọi là cơn bão số 11) đổ bộ vào miền bắc Philippines cuối tuần qua, làm 13 người thiệt mạng, tốc mái hàng nghìn nhà cửa và hơn hai triệu người lâm vào tình cảnh mất điện. AFP  cho hay, bão Nari đổ bộ vào bờ biển đông bắc Philippines lúc sáng sớm ngày 12/10, quật ngã cây cối và các cột điện khi đi qua những vùng nông thôn của đảo chính Luzon.Tại trung tâm của đảo, một cụ bà và 4 thiếu niên thiệt mạng khi các cây lớn đổ vào nhà và xe cộ. Bức tường ở một trường học bị sập khiến một người đàn ông lớn tuổi cũng mất mạng.Phát ngôn viên của hội đồng thiên tai Rey Balido cho hay gần 6.000 người đã được sơ tán đến các trại tạm trú giữa những cảnh báo về lũ và sạt lở đất do cơn bão gây ra.Kênh truyền hình  ABS-CBN  phát sóng những hình ảnh cho thấy nước lũ đục ngầu tràn qua các đê sông ở San Miguel, nơi có ba nạn nhân bị chết đuối.Lực lượng cứu hộ của quân đội và cảnh sát chỉ giải cứu được những người dân bị cô lập trong những ngôi làng ngập lụt khi cơn bão với sức gió 120km/h tiến về Biển Đông vào cuối buổi sáng hôm qua. Bão Nari dự kiến tiến sát bờ biển đông bắc Việt Nam vào ngày 15/10.Ông Balido cho hay hơn 8.400 ngôi nhà bị hư hỏng, trong khi ủy ban dân phòng Luzon cho biết cơn bão đã xóa sổ 37 thị trấn và thành phố, với dân số 2,1 triệu người.Hiện các con đường đang được khai thông và hệ thống điện đang được sửa chữa. Tuy nhiên, có thể hai ngày nữa, người dân ở vùng tâm bão mới có điện trở lại, và các phương tiện mới có thể lưu thông trên đường cao tốc.Philippines đối mặt với khoảng 20 cơn bão mỗi năm. Một phần lớn trong số những người đi tránh bão đã bắt đầu quay về nhà, khi chính phủ dỡ bỏ tất cả các cảnh báo bão.Tuy nhiên, cơ quan khí tượng nước này hôm qua cho hay, cơn bão nhiệt đới Wipha đang ở cách quốc đảo 1.460 km và có thể vào đến vùng biển Philippines trong hôm nay.Anh Ngọc  (Video:  NHK )