Người nhà nạn nhân tàu tử thần chờ đợi trong nước mắtNgồi bên chồng trong công viên ở Mỹ, bên cạnh là đứa con mới sinh, Maria Risma cười tươi rói. Nhưng với bà mẹ già của cô đang chờ tin tức từ con tàu chìm thì nụ cười trong bức ảnh đó mãi mãi không còn. "Tôi muốn được gặp chúng, tôi muốn gặp lại con cháu tôi, cho dù chúng đã chết", bà Jose Bina, 60 tuổi, nói trong nước mắt. Bà ngồi trong đám đông thân nhân của những hành khách trên con tàu xấu số, trên tay là bức ảnh của gia đình con gái.Thứ sáu tuần trước, Risma cùng chồng và đứa con 16 tháng tuổi lên tàu  Princess of the Stars  để tới thành phố Cebu. Con tàu có trọng tải gần 24 nghìn tấn gặp phải trận cuồng phong hôm thứ bảy và lật nhào, kéo theo nó là hơn 800 hành khách. Sáng nay, số người được xác nhận thiệt mạng là 67.Bà Bina chầu trực ở bến cảng Manila đã 4 ngày nay. Bà cho biết cô con gái vừa từ Mỹ về thăm mẹ. "Nó mang theo con về thăm tôi. Chúng tôi vẫn chưa nói chuyện được nhiều. Nhưng giờ nó bỏ tôi đi mất rồi", bà nói.Đội cứu hộ Philippines cho biết có 48 người thoát nạn. Hy vọng những người còn lại sống sót gần như không còn. Một nhóm thợ lặn đã chui vào bên trong thân tàu hôm qua và chỉ thấy những xác người trôi nổi. Phát ngôn viên hải quân nước này nói rằng không có dấu hiệu của sự sống xung quanh vùng nước nơi còn tàu gặp nạn."Sẽ thật là kỳ diệu nếu chúng ta tìm thấy người sống sót", vị thiếu tá phát biểu với báo chí.Bên trong phòng đợi của bến cảng, những bức ảnh và những lời nhắn nhủ được dán bên cạnh danh sách các hành khách trên tàu. Gia đình của họ tụ tập tại đó và chuẩn bị chấp nhận thực tế khó khăn rằng cơ hội gặp lại người thân của họ đang trở nên mong manh. Nhiều người nói họ hy vọng ít nhất được nhìn thân nhân của mình lần cuối và rồi lo được một lễ tang chu đáo cho người đã khuất."Nếu đó là số phận thì phải chấp nhận thôi. Nhưng chúng tôi vẫn muốn tìm thấy người thân", Marlon Traballo, người có 17 người bà con trên chuyến tàu định mệnh đó, bày tỏ. "Người nhà tôi đến Cebu để nghỉ ngơi, chứ không phải để chết".Traballo nói rằng công ty sở hữu con tàu không thực sự có trách nhiệm với người nhà các nạn nhân, thậm chí còn nói dối để làm họ yên lòng. Công ty này nói rằng họ sẽ sớm đưa thân nhân người thiệt mạng tới Cebu, nơi tập hợp thi thể các nạn nhân để điều tra."Nhưng ai có thể xác định danh tính người chết tốt hơn chính gia đình họ? Tại sao người ta chưa cho chúng tôi đến đó", Grace Carribon, người phụ nữ có em trai đi trên chuyến tàu, ca thán. "Chúng tôi không cần an ủi nữa, chúng tôi muốn thấy họ hành động".Ủy ban điều tra đường thủy Philippines ra lệnh cấm mọi con tàu của công ty trên trong khi chờ điều tra. Công ty này hứa hẹn sẽ bồi thường gia đình mỗi nạn nhân khoảng 4.500 USD. Nhưng với những người đang tuyệt vọng như Bina, ưu tiên hàng đầu bây giờ không phải tiền hay rạch ròi chuyện trách nhiệm thuộc về ai."Tôi không cần tiền. Tôi chỉ ở đây chờ con cháu tôi. Nếu chúng chết, ít nhất tôi muốn con cháu tôi được chôn cất tử tế", bà gạt nước mắt nói.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )