Tổng thống Philippines đề nghị Trung Quốc đàm phán về phán quyết từ PCATổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay đề nghị Trung Quốc cùng đàm phán hòa giải về phán quyết sắp tới từ tòa trọng tài.Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) thông báo sẽ ra phán quyết vào ngày 12/7 về vụ kiện của Philippines đối với "đường lưỡi bò" mà Trung Quốc đưa ra nhằm chiếm gần như toàn bộ diện tích Biển Đông. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, nhậm chức tuần trước, nói ông tin phán quyết từ PCA có lợi cho Philippines."Nếu điều đó có lợi cho chúng ta, hãy đàm phán",  AFP  dẫn lời ông Duterte cho biết trong bài phát biểu trước không quân Philippines tại căn cứ Clark, cách thủ đô Manila khoảng một giờ lái xe.Duterte muốn có quan hệ thân thiện với Trung Quốc, khác với người tiền nhiệm Benigno Aquino, người quyết định có hành động pháp lý với Bắc Kinh về vấn đề Biển Đông.Chính quyền Aquino cho rằng việc Trung Quốc đòi chủ quyền với gần như toàn bộ Biển Đông và xây phi pháp các đảo nhân tạo là vi phạm luật pháp quốc tế. Ông Aquino cũng từ chối đàm phán trực tiếp với Trung Quốc về vấn đề này, lo ngại đàm phán sẽ gây bất lợi cho Manila, vốn có ít nguồn lực ngoại giao.Ngược lại, Duterte tuyên bố để ngỏ đối thoại với Trung Quốc, thậm chí là cùng hợp tác, chia sẻ tài nguyên ở Biển Đông. Bình luận của Duterte hôm nay là lần đầu tiên ông xác nhận để ngỏ đối thoại sau khi nhậm chức. Ông nói sẽ không "ca ngợi hay chê bai" một phán quyết có lợi.Trong khi đó, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói Bắc Kinh "không ngại rắc rối" còn truyền thông nước này kêu gọi Trung Quốc chuẩn bị cho "đối đầu quân sự" ở Biển Đông.Tổng thống Philippines hôm nay tái khẳng định ông phản đối xung đột vũ trang. "Chúng tôi không muốn có chiến tranh. Chiến tranh là một từ bẩn thỉu", Duterte nói. Ông cũng khẳng định Philippines sẽ tuân thủ phán quyết từ PCA dù nó bất lợi cho nước này.Xem thêm:  Hai toan tính đối phó phán quyết Biển Đông của Trung QuốcNhư Tâm