Thân nhân của con tin người Mỹ thỉnh cầu Abu SayyafSáng nay (21/6), chị gái của con tin người Mỹ 40 tuổi, Guillermo Sobero, người mà Abu Sayyaf thông báo đã chặt đầu, kêu gọi nhóm phiến quân giúp đỡ để tìm lại thi thể của em trai mình.
Giọng bà Anna rưng rưng trên Đài phát thanh RMN: “Gia đình tôi cần có sự xác nhận rõ ràng và chính thức về số phận của em tôi. Nếu Sobero còn sống thì xin đừng hành hạ nó, bốn đứa con nhỏ đang mong mỏi nó trở về. Nếu em trai tôi đã chết, xin thông báo cho gia đình chúng tôi về nơi nó đang yên nghỉ”.Sobero là một trong ba người Mỹ cùng 17 người bản địa bị bắt cóc ở khu nghỉ mát trên đảo Palawan hồi tháng trước và được đưa tới đảo Basilan, cách thủ đô Manila 900 km về phía nam. Nhóm Abu Sayyaf từng tuyên bố đã chặt đầu con tin người Mỹ Sobero ngày 12/6. Phiến quân nói họ bắt buộc phải hành động như vậy vì bị quân đội chính phủ tấn công.Các quan chức Philippines cho rằng con tin Sobero đã bị giết chết dù người ta chưa tìm thấy xác ông ta. Đại sứ quán Mỹ ở Manila rất quan tâm đến số phận của ông Sobero.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 21/6)