Cựu tổng thống Philippines sẽ không chống lệnh bắt giamSáng nay (23/4), một trong các luật sư của cựu tổng thống, Raymond Fortun, cho biết: “Trong trường hợp tòa có lệnh bắt, Joseph Estrada sẽ không cưỡng lại mà tự nguyện nộp mình cho pháp luật”.
Theo luật Philippines, tội phạm tham ô có thể bị tử hình và không được tại ngoại. Tuy vậy, các luật sư của ông Estrada vẫn nói rằng họ sẽ làm đơn kiến nghị để tòa cho phép cựu tổng thống được tạm thời tự do trong lúc chưa có đủ bằng chứng vững chắc buộc tội ông. Trong trường hợp lệnh bắt được ban hành, họ muốn tòa chỉ quản thúc Joseph Estrada, dù sao cũng nên lịch sự với cựu tổng thống.Khi được hỏi khi nào tòa án chính thức có xác nhận những lời buộc tội Joseph Estrada và ra lệnh bắt ông, thẩm phán Francis Garchitorena cho biết: “Hiện chưa có gì chắc chắn. Chúng ta còn phải đợi”.Cách đây một tuần, tòa án chống tham nhũng ở Philippines đã ra lệnh bắt ông Estrada, nhưng lệnh chưa thi hành thì ông đã  tự đến tòa và nộp tiền bảo lãnh  tại ngoại.Cựu tổng thống Philippines vẫn được khá nhiều người ủng hộ, đặc biệt là dân nghèo ở những khu nhà ổ chuột. Ông Estrada đã đề nghị những người ủng hộ mình hãy giữ bình tĩnh, ngay cả trong trường hợp ông bị bắt.Đoan Trang  (theo  Reuters , 23/4)