Mỹ sẵn sàng vũ trang cho Philippines trong tranh chấp Biển ĐôngNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton khẳng định nước này sẵn sàng cung cấp khí tài để hiện đại hóa quân đội, ủng hộ Philippines "đối phó với hành động gây hấn" trong bối cảnh tranh chấp đang ngày càng căng thẳng với Trung Quốc trên Biển Đông.
Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert del Rosario trong chuyến thăm tới Washington hôm qua bày tỏ hy vọng thuê các thiết bị khí tài để nâng cấp hạm đội già nua của mình, và kêu gọi các đồng minh củng cố mối quan hệ, trong bối cảnh có tranh chấp với Trung Quốc."Chúng tôi quyết tâm và cam kết hỗ trợ cho việc phòng thủ của Philippines",  AFP  dẫn lời ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton phát biểu trong cuộc họp báo chung, khi được hỏi về danh sách những thứ Mỹ có thể cung cấp cho Philippines.Bà Clinton cho biết hai quốc gia đang phối hợp để "quyết định xem Philippines cần những thứ gì và chúng tôi có thể giúp như thế nào là tốt nhất". Bà tiết lộ thêm rằng ông del Rosario sẽ gặp Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates và các quan chức cao cấp của Lầu Năm góc.Căng thẳng gia tăng tại Biển Đông trong thời gian gần đây, sau khi Việt Nam và Philippines tố cáo Trung Quốc ngày càng ngang nhiên trong việc khẳng định cái mà họ cho là chủ quyền của Trung Quốc trên Biển Đông - nơi có các tuyên bố chồng lấn về chủ quyền các quần đảo và vùng nước kế cận.Tháng 7 năm ngoái, tại Diễn đàn an ninh khu vực, bà Clinton khẳng định rằng Mỹ có lợi ích quốc gia trong việc đảm bảo tự do hàng hải ở Biển Đông và Mỹ sẵn sàng giúp đỡ để các bên tranh chấp đi đến một giải pháp. Washington thời gian qua liên tục kêu gọi các bên giải quyết tranh chấp một cách hòa bình."Chúng tôi lo ngại rằng những diễn biến gần đây" trên Biển Đông "có thể gây hại cho hòa bình và ổn định", bà Clinton nói trước các phóng viên, và yêu cầu "tất cả các bên kiềm chế".Phát biểu khi đứng bên cạnh Clinton, ông Rosario nói Philippines là một nước nhỏ nhưng "sẵn sàng làm bất cứ điều gì cần thiết để đối phó với hành động khiêu khích ngay trong sân nhà chúng tôi".Tuần trước, Manila đã tuyên bố triển khai soái hạm của mình trên Biển Đông - tàu Rajah Humabon. Đây là một trong những con tàu già nua nhất thế giới, từng được hải quân Mỹ sử dụng trong Thế chiến II.Đầu tuần này, Tổng thống Philippines Benigno Aquino công bố chi 11 tỷ peso, tương đương 252 triệu USD, để hiện đại hóa hải quân. Trước cuộc gặp với bà Clinton, ông Rosario đã đề cập khả năng thuê trang bị khí tài "để chúng tôi có thể tiếp cận vũ khí mới và nhanh chóng"."Chúng tôi cần có những nguồn lực để đứng lên tự bảo vệ, và tôi cho rằng nếu có thể làm được thế, chúng tôi trở thành một người đồng minh mạnh mẽ hơn bên các bạn", del Rosario phát biểu tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược quốc tế, nơi vừa đứng ra tổ chức một hội thảo về an ninh hàng hải ở Biển Đông.Mỹ và Philippines có hiệp ước phòng thủ chung ký năm 1951. Ngoại trưởng Philippines cho rằng văn bản đó - có quy định việc phòng thủ chung trong trường hợp có sự tấn công ở khu vực Thái Bình dương - bao gồm cả Biển Đông.Kể từ khi căng thẳng gia tăng trên Biển Đông, Trung Quốc luôn khẳng định sẽ không dùng vũ lực mà giải quyết tranh chấp bằng phương thức hòa bình. Tuy nhiên Bắc Kinh đã yêu cầu Mỹ đứng ngoài cuộc tranh chấp."Tôi cho rằng có một số quốc gia đang đùa với lửa", Thứ trưởng ngoại giao Trung Quốc Thôi Thiên Khải phát biểu trước một cuộc tham vấn song phương với Mỹ. "Và tôi hy vọng Mỹ sẽ không bị bỏng vì ngọn lửa này".Thanh Mai