Nhà giàu Thượng Hải chuộng giúp việc PhilippinesVới những chiếc ví phồng, nhiều gia đình giàu có ở Thượng Hải đang đua nhau thuê người giúp việc đến từ Philippines để con cái họ có thể luyện tiếng Anh, dù giới chức cấm dùng lao động nước ngoài.Một số gia đình sẵn sàng rút túi 750 USD mỗi tháng để thuê một cô giúp việc người Philippines có trình độ, cao hơn nhiều so với mức trung bình từ 375 đến 500 USD mà những người giúp việc bình thường nhận được. Trung bình, người giúp việc Trung Quốc được trả 190 USD mỗi tháng.Tuy nhiên, thị trường này là bất hợp pháp bởi theo quy định của thành phố này, các cá nhân và gia đình không được phép thuê người nước ngoài.Phòng Lao động và An sinh xã hội Thượng Hải đã phát động chiến dịch kiểm tra kéo dài một tháng đối với lao động nước ngoài và từ Hong Kong, Macao và Đài Loan. Theo thống kê, hơn 50.000 người nước ngoài và gần 20.000 người từHong Kong, Macao và Đài Loan đang làm việc tại Thượng Hải.Theo ước tính, thành phố này hiện có khoảng 2.000 người giúp việc Philippines, nhưng nhu cầu từ 4.000 đến 5.000 người. Gần hai phần ba số này là do chủ nhà đưa đến, số còn lại là do các công ty môi giới lao động chuyên tìm giáo viên nước ngoài cho các nhà trẻ và trường tư.Xia Jun, giám đốc công ty môi giới lao động Jialilai bày tỏ hy vọng giới chức nới lỏng việc tuyển giúp việc gia đình là người nước ngoài."Chúng tôi không thể thuê người Philippines, vì thế chỉ có thể đào tạo để lao động Trung Quốc có trình độ tương đương, trong đó có khả năng nói tiếng Anh".Để đáp ứng nhu cầu về lao động giúp việc trình độ cao, công ty này thuê giáo viên tiếng Anh từ các vùng kém phát triển hơn. Tuy nhiên, Xua hy vọng rằng Olympic Bắc Kinh 2008 và Thượng Hải World Expo 2010 sẽ khiến chính quyền nới lỏng quy định này.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )