Philippines phản đối Trung Quốc triển khai vũ khí trên Biển ĐôngPhilippines đã gửi thư tín ngoại giao phản đối việc Trung Quốc triển khai vũ khí tới các đảo nhân tạo nước này xây dựng trái phép trên Biển Đông.Ngoại trưởng Philippines Perfecto Yasay hôm nay cho biết Manila đã gửi thư ngoại giao sau khi báo cáo về việc Trung Quốc đưa vũ khí chống tên lửa và máy bay tới các đảo nhân tạo nước này xây dựng trái phép trên Biển Đông được công bố hồi tháng trước, theo  AP .Báo cáo từ Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) chỉ ra rằng Trung Quốc dường như đã đưa những khẩu pháo phòng không cùng hệ thống vũ khí nhằm chống lại các cuộc tấn công bằng tên lửa ra 7 đảo nhân tạo mà Bắc Kinh bồi đắp trái phép ở Biển Đông.Ông Yasay cho hay Philippines có phản ứng trước các động thái trên của Bắc Kinh song thực hiện một cách lặng lẽ. Ngoại trưởng Philippines không nêu rõ thời điểm gửi thư tín ngoại giao, đồng thời từ chối trả lời các thông tin liên quan."Tôi chỉ muốn đảm bảo với người dân Philippines rằng khi chúng ta đối phó với Trung Quốc trong tranh chấp này, chúng ta không muốn dùng đến những hành động hung hăng, khiêu khích, không thể giải quyết vấn đề", ông nói. "Chúng ta không thể để xảy ra chiến tranh với Trung Quốc".Tuy nhiên, ông cũng thêm rằng khi xuất hiện những báo cáo về việc các hệ thống vũ khí được lắp đặt trong khu vực, Philippines sẽ có biện pháp để bảo vệ quyền và lợi ích của mình.Trung Quốc đơn phương tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp phản đối từ quốc tế. Nước này bồi đắp, cải tạo 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam thành các đảo nhân tạo và xây dựng cơ sở vật chất, đưa khí tài quân sự trái phép đến đây. Tòa Trọng tài hồi tháng 7/2016 ra phán quyết khẳng định Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò" mà nước này tự vẽ ra nhằm yêu sách chủ quyền với hầu hết Biển Đông.Vũ Hoàng