Hơn 30 người chết ở Philippines vì bão Kai TakHơn 30 người chết và nhiều người mất tích sau khi cơn bão nhiệt đới quét qua miền trung Philippines, gây lũ lụt và lở đất. Hàng nghìn người đi nghỉ lễ Giáng sinh bị mắc kẹt và 89.000 người buộc phải sơ tán đến nơi trú ẩn khẩn cấp vì bão Kai Tak, theo  New York Times .Sofronio Dacillo Jr., nhân viên ứng phó thiên tai, cho biết 26 dân làng thiệt mạng và 23 người mất tích do lở đất tại  tỉnh đảo  Biliran, sau khi bão quét qua hôm 16/12. Ít nhất 7 người khác thiệt mạng trong các vụ lở đất và lũ lụt tại 4 khu vực miền trung, theo  AP .Bão Kai Tak suy yếu thành áp thấp nhiệt đới nhưng di chuyển về phía tây nam và tăng tốc hôm qua, với vận tốc gió 55 km/h.  Hội đồng Quản lý và Giảm thiểu Nguy cơ Thiên tai Quốc gia Philippines đang cố gắng xác nhận số người chết do bão.Đến sáng nay, tâm bão Kai Tak ở trên phía bắc đảo Palawan, Philippines, với sức gió mạnh nhất 75 km/giờ, tương đương cấp 8, theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương Việt Nam.  Trung tâm dự báo bão sẽ vào Biển Đông trưa nay.Theo nhận định của trung tâm và các đài quốc tế, bão sẽ đi vào vùng biển phía nam, cách Huyền Trân (Bà Rịa - Vũng Tàu) khoảng 200 km và không ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền.Văn phòng thường trực Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai cho rằng bão Kai Tak có cấp độ trung bình, tuy nhiên, vùng ảnh hưởng trên biển phía nam của bão rất rộng. Nơi đây có nhiều tàu thuyền hoạt động, trong đó rất nhiều tàu nhỏ không có hệ thống liên lạc.Trọng Giáp