Hàng chục nghìn người chạy siêu bão UtorHàng chục nghìn người đã được sơ tán khi cơn bão mạnh nhất năm 2013 Utor đổ bộ vào phía nam Trung Quốc, sau khi tàn phá đặc khu hành chính Hong Kong và đánh chìm một tàu chở hàng.Với sức gió 145 km/h và mưa lớn, bão Utor buộc tất cả các trường học, văn phòng, trung tâm mua sắm và các công trình xây dựng ở các thành phố dọc đường di chuyển của nó phải đóng cửa.Theo  CBC News , chỉ riêng tại thành phố Mậu Danh, tỉnh Quảng Đông, hơn 60.000 người đã được di tản, trong khi 98.000 người khác được sơ tán đến nơi an toàn ở phía nam của tỉnh đảo Hải Nam. 26.000 tàu đánh cá cũng được lệnh tìm nơi neo đậu an toàn. Các chuyến bay và phà đều tạm ngừng hoạt động, đẩy hàng nghìn khách du lịch vào tình trạng mắc kẹt tại đây.Hiện chưa có báo cáo về thiệt hại và thương vong tại Trung Quốc đại lục.Tại Hong Kong, các văn phòng, trường học và tòa án cũng tê liệt, thị trường chứng khoán ngừng giao dịch, khiến trung tâm thương mại sôi động bậc nhất ở nam Trung Quốc rơi vào cảnh vắng lặng khác thường. Hơn 350 chuyến bay đã bị hoãn hoặc hủy. Dịch vụ đi lại bằng phà và xe buýt bị ngưng trệ.Lực lượng cứu hộ và trực thăng từ Hong Kong và tỉnh Quảng Đông đã cứu sống 21 thuyền viên của Trans Summer, một tàu chở hàng bị sóng biển đánh chìm ở tây nam đảo Hong Kong.6 người ở đặc khu hành chính đã bị thương khi gió mạnh quật đổ 21 cây xanh ở đây.Utor là  cơn bão mạnh nhất thế giới trong năm nay. Trước khi đổ bộ vào Trung Quốc, nó quét qua Philippines hồi đầu tuần này, làm ít nhất 7 người chết và 4 người mất tích.Camera đã ghi lại được cảnh một phụ nữ ở tỉnh Isabela, đông bắc quốc đảo, bị cuốn xuống một con sông chảy xiết. Thi thể của bà đã được tìm thấy sau đó.Lực lượng cứu hộ vẫn đang cố gắng tiếp cận ít nhất 3 thị trấn bị cô lập tại tỉnh Aurora, nơi chịu ảnh hưởng của bão nặng nề nhất.Anh Ngọc  (Video:  Typhoon Hunter )