Đâm xe ở Thiên An Môn: 'Hiện trường rất đáng sợ'"Tôi nghe thấy tiếng còi xe inh ỏi nhưng khi để ý đến nó thì đã quá muộn. Tâm trí tôi hoàn toàn trống rỗng. Khi tỉnh lại, tôi thấy mình đã nằm trên mặt đất", một nhân chứng kể lại vụ đâm xe khiến 5 người chết ở Trung Quốc hôm qua. "Tôi nhìn thấy một chiếc xe đột ngột rẽ ngoặt khi đang đi trên vỉa hè. Mọi việc xảy ra rất nhanh, có vẻ như nó đã lao vào mọi người",  AFP  dẫn lời một nhân chứng kể. "Tôi nghe thấy một tiếng nổ và nhìn thấy lửa bốc lên. Hiện trường rất đáng sợ. Các cảnh sát bán quân sự yêu cầu mọi người vào trong xe riêng và ngừng chụp ảnh" .Southern Metropolis Daily  dẫn lời Francesca, một nữ du khách Philippines bị thương kể lại: "Tôi nghe thấy tiếng còi xe inh ỏi nhưng khi để ý đến nó thì đã quá muộn. Tâm trí tôi hoàn toàn trống rỗng. Khi tỉnh lại, tôi thấy mình đã nằm trên mặt đất".NY Times dẫn lời các nhân chứng cho hay chiếc SUV đã bất ngờ ngoặt lên vỉa hè dọc đại lộ Trường An và lao về cổng phía nam của Tử Cấm Thành. Nó được cố tình lái đi dọc vỉa hè hơn 300 mét, trước khi đâm vào thành cầu Kim Thủy. "Đây không phải là tài xế rẽ nhầm và vô tình lao lên vỉa hè", một người nhận xét.Một du khách nước ngoài mô tả cảnh tượng tĩnh lặng và nhiều người nằm bất động trên vỉa hè, chỉ ít phút sau khi vụ việc xảy ra. "Những người đứng xung quanh bàng hoàng, không hiểu chuyện gì vừa xảy ra", ông nói.Ngay lập tức, một ga tàu điện ngầm tấp nập gần đó bị đóng cửa. Xe bọc thép và các cảnh sát bán quân sự bao vây khu vực này, trong khi chó nghiệp vụ được triển khai đánh hơi bom khắp một khu vực rộng lớn, bao gồm cả Trung Nam Hải, nơi ở và làm việc của các lãnh đạo, cùng Đại lễ đường Nhân dân, trụ sở của quốc hội nước này. Các công nhân vệ sinh cũng nhanh chóng có mặt và lau dọn những vũng máu tại hiện trường.Nhiều giờ sau đó, nhiều đoàn du khách vẫn chờ đợi khu vực này mở cửa trở lại trong sự thất vọng. Khi họ hỏi một cảnh sát tại sao vỉa hè bị phong tỏa, người này trả lời "Có một hoạt động đặc biệt, nhưng chúng tôi không biết là gì". Viên cảnh sát thêm rằng "Đừng lo lắng. Ngày mai hoạt động này sẽ kết thúc thôi".Một du khách Italy 58 tuổi cho hay, ông đang tham quan Tử Cấm Thành thì các nhân viên an ninh xuất hiện và yêu cầu tất cả mọi người ra khỏi đó.Những bức ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy chiếc xe thể thao đa dụng (SUV) cháy ngùn ngụt, những cột khói bốc cao.Video: Hiện trường sự cố trước Tử Cấm ThànhTrang Weibo của cảnh sát Bắc Kinh thông báo vụ việc làm 5 người chết, bao gồm tài xế của chiếc xe và hai người đi cùng, một khách du lịch từ Philippines và một người ở tỉnh Quảng Đông, phía nam Trung Quốc.Ba du khách Philippines và một người Nhật Bản nằm trong số 38 người bị thương. Cảnh sát cho biết thêm rằng chiếc SUV đã đâm vào thành cầu Kim thủy bắc qua con hào quanh Tử Cấm Thành, sau đó mới phát hỏa.Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cho hay bà không rõ "chi tiết cụ thể" khi được hỏi liệu có bằng chứng nào cho thấy đây là một vụ tấn công khủng bố hay không.  Kênh truyền hình quốc gia  CCTV  không đề cập đến vụ việc này trong bản tin buổi tối.Tử Cấm Thành, nơi đón 14 triệu du khách đến tham quan mỗi năm, từng chứng kiến nhiều vụ việc gây chết người. Tháng 1/1982, một nữ tài xế taxi, người bị phạt vì không nộp phí, đã lái xe đâm vào đám đông ở cầu Kim Thủy, khiến  5 người thiệt mạng và 19 người bị thương. Cô này bị xử tử 20 ngày sau đó.Anh Ngọc