Báo Trung Quốc đòi Mỹ 'trả giá' nếu vượt giới hạn ở Biển ĐôngBáo chính thức của đảng Cộng sản Trung Quốc hôm nay cảnh báo Washington sẽ phải trả giá nếu vượt quá cái gọi là "giới hạn" của Bắc Kinh, khi tham gia vào tranh chấp Biển Đông.Bài xã luận trên  People's Daily , báo chính thức của đảng Cộng sản Trung Quốc hôm nay cho rằng quan hệ song phương và sự ổn định khu vực đang "bị đe doạ", và Mỹ cần nhận ra rằng "có giới hạn trong mọi vấn đề, và một cái giá sẽ phải trả nếu giới hạn đó bị vượt qua".Báo cho rằng nếu Mỹ chọn con đường chính sách "bên miệng hố chiến tranh", bất chấp cái giá phải trả, "gây sức ép và hăm doạ" các nước khác, thì Washington sẽ phải chịu mọi trách nhiệm vì có nguy cơ làm gia tăng căng thẳng ở Biển Đông.Báo Trung Quốc còn ngang nhiên tuyên bố nước này "không muốn bất cứ thứ gì không thuộc về mình", nhưng sẽ đảm bảo để mỗi tấc đất mà Trung Quốc tuyên bố sở hữu được an toàn.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các quốc gia láng giềng như Philippines, Việt Nam. Nước này còn hành động ngày càng cứng rắn khi ào ạt bồi lấp phi pháp các đảo nhân tạo trong khu vực, khiến cộng đồng quốc tế quan ngại.Bài xã luận được đăng trong bối cảnh Bắc Kinh tăng cường phát ngôn khẳng định lập trường, trước khi Toà Trọng tài thường trực Liên Hợp Quốc (PCA) tuần tới ra phán quyết về vụ Philippines kiện "đường lưỡi bò" của Trung Quốc ở Biển Đông. Trung Quốc tẩy chay vụ kiện và nói sẽ không chấp nhận phán quyết.People's Daily trước đó cáo buộc Washington cố biến Biển Đông thành "thùng thuốc súng" và cho rằng Mỹ không nên xem nhẹ quyết tâm bảo vệ tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc. Bắc Kinh giận dữ trước các cuộc tuần tra ủng hộ tự do hàng hải của Mỹ, áp sát đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây trái phép ở Biển Đông.Trung Quốc hôm qua bắt đầu cuộc tập trận phi pháp kéo dài một tuần xung quanh quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định việc Trung Quốc tiến hành tập trận ở Hoàng Sa là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam.Xem thêm:  Trung Quốc huy động ba hạm đội tập trận trái phép ở Hoàng SaTrọng Giáp