Em rể Osama bin Laden bị bắn chếtJamal Khalifa, người lấy em gái trùm mạng khủng bố Al-Qaeda và đang bị chính phủ Philippines truy nã vì nghi ngờ tài trợ cho các chiến binh Hồi giáo, đã bị hạ sát hôm qua trong một vụ cướp tại quốc đảo vùng Đông Phi Madagascar.
Anh ruột của Jamal Khalifa cho biết, có khoảng 25 đến 30 tay súng đột nhập vào ngôi nhà của Khalifa tại Madagasca trong khi anh ta đang ngủ và bắn chết chủ nhà. "Sau đó chúng lấy đi tất cả, kể cả chiếc máy vi tính của cậu ấy", anh trai của Khalifa cho biết thêm trong một cuộc trả lời phỏng vấn qua điện thoại từ Jidda, Ảrập Xêút.Anh trai của Khalifa khẳng định, nghi phạm này có mặt tại Madagascar để buôn bán đá quý và điều hành một cơ sở khai mỏ, còn vợ và gia đình anh ta vẫn ở Ảrập Xêút. Trong khi đó, Philippines đang truy lùng Jamal Khalifa vì cáo buộc người này ủng hộ tài chính cho nhóm Abu Sayyaf thông qua một tổ chức từ thiện, vào cuối những năm 1980 đầu 1990.Tuy nhiên, Jamal Khilifa nhiều lần lên tiếng phủ nhận thông tin trên. Thứ bảy tuần trước, nghi phạm này còn gửi một lá thư đăng trên tờ  The Daily Inquirer  của Philippines, trong đó nhấn mạnh: "Tôi không bao giờ chuyển tiền cho bất cứ cá nhân hay tổ chức nào, dĩ nhiên là không thể cho nhóm Abu Sayyaf". Trong thư Jamal còn khẳng định "không đồng ý" với việc làm của Osama bin Laden và rời khỏi Afghanistan năm 1986. Kể từ đó cả hai không còn gặp lại nhau nữa.Jamal Khalifa bị coi là có dính líu tới vụ đánh bom tòa nhà Trung tâm thương mại thế giới (WTC) tại New York năm 1993, nhưng chưa đến mức phải truy tố. Năm 1994, cảnh sát Mỹ đã bắt giam Khalifa vì vi phạm quy định về vấn đề thị thực tại thành phố San Francisco, nhưng sau đó chỉ trục xuất người này mà không đưa ra tòa.Trong khi đó, trùm mạng Al-Qaeda Osama bin Laden đang là nghi phạm khủng bố bị truy lùng gắt gao nhất trên thế giới. Nhiều người tin rằng bin Laden hiện ẩn náu tại khu vực đồi núi hiểm trở giáp ranh giữa Pakistan và Afghanistan.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )