Mỹ đập tan đường dây khiêu dâm trẻ em quốc tếCảnh sát Mỹ vừa triệt phá một đường dây chuyên lạm dụng và tàng trữ ảnh khiêu dâm trẻ em, bắt giữ 190 nghi phạm và giải cứu 18 trẻ ở nhiều nước.
Theo  AFP,  chiến dịch truy quét mang tên Operation Orion đã bắt các nghi phạm ở Mỹ và nhiều nước như Argentina, Anh, Philippines và Tây Ban Nha."Theo điều tra của chiến dịch Orion, nhiều vụ lạm dụng tình dục trẻ em bắt đầu bằng việc trẻ em trò chuyện với một người qua mạng Internet", giám đốc Cơ quan Hành pháp Nhập cư và Hải quan (ICE) John Morton cho biết. "Hãy xem vụ triệt phá này là một lời cảnh báo với bất kỳ ai nghĩ rằng họ có thể dùng Internet để lạm dụng trẻ em".ICE cho hay chiến dịch Operation Orion nhắm tới những kẻ tổ chức tàng trữ, vận chuyển, phân phối, quảng cáo hoặc sản xuất phim ảnh khiêu dâm trẻ em. Trong số những người bị bắt có một bảo mẫu 35 tuổi ở bang Louisiana, Mỹ, bị tình nghi lạm dụng một em bé mới 7 tuổi để phục vụ mục đích khiêu dâm. Một nghi phạm khác cũng 35 tuổi ở Oklahoma trả tiền để quan hệ tình dục với một nạn nhân chỉ mới 14 tuổi mà y quen qua mạng xã hội.Tại bang Michigan, một người đàn ông 54 tuổi bị cáo buộc dụ dỗ một bé trai tuổi vị thành niên tham gia hành vi tình dục bất hợp pháp, sau đó chụp ảnh lại. Một nghi can 28 tuổi bị phát hiện tàng trữ hơn 1.200 hình ảnh và 109 video khiêu dâm trẻ em trong máy tính và các thiết bị lưu trữ khác.Giám đốc ICE cho rằng vụ bắt giữ diễn ra vào thời gian các học sinh đang nghỉ hè và có nhiều thời gian để sử dụng Internet, là cơ hội tốt để cảnh tỉnh các em về những mối nguy hiểm trên mạng.ICE là một bộ phận thuộc Cơ quan An ninh Nội địa Mỹ (DHS). Trong năm tài khóa kéo dài đến ngày 30/9/2011, DHS đã phát hiện hơn 3.000 trường hợp lạm dụng trẻ em và bắt 1.455 người.Anh Ngọc