Xe buýt rơi từ đường cao tốc Philippines, 21 người chếtÍt nhất 21 người thiệt mạng sau khi một xe buýt rơi từ đường cao tốc Skyway thuộc thành phố Taguig, thủ đô Manila, xuống con đường phía dưới.Philstar  dẫn lời cảnh sát tại hiện trường cho biết tai nạn xảy ra vào khoảng 5h sáng nay. Chiếc xe buýt thuộc hãng vận tải Don Mariano đang di chuyển trên đường cao tốc trên cao Skyway đã lao xuống một xe tải chạy ở tuyến đường phía dưới.Theo các nhà chức trách, tai nạn khiến 21 người thiệt mạng và 20 người bị thương, trong đó 7 người được đưa đến bệnh viện ngay lập tức do trong tình trạng nguy kịch. Phần lớn người bị thương là hành khách đi trên xe buýt, chiếc xe tải chỉ chở hai người.Các nạn nhân thiệt mạng chưa được nhận diện .  Lực lượng cứu hộ vẫn đang cố gắng đưa những người bị kẹt ra khỏi xe buýt.Hiện trường vụ xe buýt lao khỏi cao tốc trên cao xuống bên dưới. Ảnh:  AP.Ủy ban Điều tiết và Cấp phép Giao thông đường bộ Philippines yêu cầu hãng vận tải Don Mariano tiến hành điều tra cụ thể tai nạn này. Một xe buýt của hãng từng lao vào rào chắn an toàn trên cầu vượt khiến 6 người bị thương hồi tháng 7/2012.Nguyễn Tâm  (Video:  ABS-CBN News )