Đại sứ quán các nước ở Manila đóng cửaCanada và Liên minh châu Âu hôm qua đã cùng Australia đóng cửa cơ quan đại diện ngoại giao ở Philippines vô thời hạn. Cảnh sát có vũ trang phong toả các đường phố và canh gác khu văn phòng cao 10 tầng ở Manila, trong đó đại sứ quán Australia thuê 5 tầng.
Phái đoàn đại diện ngoại giao của EU cũng đặt trong toà nhà này. Còn đại sứ quán Canada ở cách đó không xa.Quyết định đóng cửa văn phòng đại diện được đưa ra sau khi Canberra thông báo  nhận được thông tin  “đặc biệt và đáng tin cậy” về vụ tấn công khủng bố của du kích Hồi giáo trong vài ngày tới.Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cho biết mối nguy hiểm là từ những phần tử quá khích và cực đoan Hồi giáo. Chúng định nhằm vào cơ quan đại diện ngoại giao của Canberra.Chính phủ Australia và Canada khuyến cáo công dân không nên đến Philippines nếu không cần thiết.Đại sứ quán Mỹ cũng đóng cửa hôm nay, nhân dịp lễ Tạ ơn. Cơ quan đại diện ngoại giao sẽ hoạt động trở lại từ ngày 29/11.Hồi đầu tháng, nhà chức trách Philippines đã ngăn chặn âm mưu đánh bom đại sứ quán Mỹ tại Manila của một nhóm có quan hệ với mạng lưới Al-Qaeda. Mối lo ngại tấn công sẽ xảy ra ở khu vực đã tăng lên kể từ vụ Bali, làm gần 200 người, trong đó có nhiều người Australia, thiệt mạng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )