Động đất ở vùng chịu bão HaiyanMột trận động đất mạnh 4,5 độ Richter vừa làm rung chuyển đảo Bohol, một trong những nơi bị Haiyan tấn công mạnh nhất ở Philippines. Thông báo của Viện Địa chất và Núi lửa Philippines  (Phivolcs)  cho biết trận động đất mạnh 4,5 độ Richter xảy ra ở đảo Bohol vào 1h21 chiều nay (giờ địa phương). Tâm chấn cách thành phố Tagbilaran 31 km về phía đông bắc và ở độ sâu chỉ 9 km.Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) thì cho rằng trận động đất mạnh 4,8 độ Richter. Báo cáo gửi tới cơ quan này nói những người ở Cebu, Danao và Bohol cảm thấy sự rung lắc nhẹ.Vụ việc xảy ra ở đúng khu vực hồi tháng trước bị một trận động đất mạnh 7,2 độ Richter tấn công, làm hàng chục nghìn người phải sơ tán. Theo Philvolcs, đây là dư chấn của trận động đất từng rung chuyển Bohol hôm 15/10.Hiện chưa rõ nó có gây thương vong hay thiệt hại về tài sản nào hay không, cũng không có cảnh báo sóng thần trong khu vực.Bohol, tỉnh đảo thuộc vùng Trung Visayas, là một trong những nơi bị siêu bão Haiyan quét qua. Tính đến hôm qua, chính quyền Philippines xác nhận có 1.774 người đã thiệt mạng  vì bão Haiyan và thống kê này còn có thể tăng cao trong những ngày tới.Trọng Giáp