Phiến quân thân IS còn kiểm soát 1.500 tòa nhà ở MarawiPhiến quân Maute đang chiếm giữ khoảng 1.500 tòa nhà ở Marawi và quân đội Philippines vẫn chưa thể đánh bật chúng khỏi thành phố này.Các tay súng ở Marawi do Isnilon Hapilon chỉ huy. Hapilon, một trong những kẻ bị truy nã gắt gao nhất trên thế giới, được cho là vẫn còn sống là đang ẩn náu trong một nhà thờ,  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana trả lời họp báo tại Manila hôm nay.Ông Lorenzana thừa nhận không thể nói trước khi nào quân đội Philippines có thể giành lại toàn bộ 1.500 tòa nhà đang bị các phiến quân kiểm soát hoặc cài bẫy."Do là tác chiến đô thị và nhiều binh sĩ của chúng tôi tại đây chưa có chuẩn bị, có thể nói họ vừa chiến đấu vừa học hỏi", ông nói. Họ giành lại lên đến 100 tòa nhà một ngày.Trong khi đó, quân đội Philippines ở Marawi đưa ra con số thấp hơn. Họ giành lại 40 tòa nhà hôm 1/7 và 57 tòa nhà hôm 2/7."Chiến dịch rà soát gặp khó khăn bởi những kẻ khủng bố bố trí nhiều thiết bị nổ tự chế, bẫy", theo Jo-ar Herrera, người phát ngôn chiến dịch giành lại Marawi.Giao tranh tại Marawi bắt đầu từ chiều 23/5, sau khi lực lượng an ninh Philippines đột kích một ngôi nhà để tìm Hapilon. Hapilon là một chỉ huy của phiến quân Abu Sayyaf và đứng đầu nhánh IS ở Philippines. Phiến quân Maute sau đó tấn công vào Marawi, bắt cóc con tin, đốt phá các tòa nhà để đáp trả.82 binh sĩ và 39 dân thường đã thiệt mạng sau nhiều tuần giao tranh, Herrera cho biết thêm. Khoảng 300 phiến quân đã bị tiêu diệt, 100 tên đang cố thủ tại Marawi. Quân đội Philippines dùng một tuyến đường thủy để tiếp đạn và sơ tán binh sĩ bị thương.Ông Lorenzana khẳng định các chỉ huy quân đội Philippines muốn sớm kết thúc chiến dịch "nhưng kẻ địch rất khôn ngoan và nhiều thủ đoạn".Như Tâm