Nhà Trắng thông báo kết quả chuyến thăm của ông Trump tới Việt NamNhà Trắng cho biết Tổng thống Trump thăm Việt Nam đã tái khẳng định cam kết tăng cường quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước."Hiện nay, Việt Nam là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất trên Trái Đất... Chúng tôi biết Mỹ có lợi ích trong việc xây dựng quan hệ đối tác ở một khu vực đang trở nên phát đạt, thịnh vượng và không phụ thuộc vào bất cứ ai... Chúng tôi tìm kiếm láng giềng mạnh, không phải hàng xóm yếu. Trên tất cả, chúng tôi tìm kiếm tình hữu nghị", Nhà Trắng dẫn lại một phần bài phát biểu của Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Đà Nẵng, Việt Nam, trong thông báo phát ngày 12/11.Theo thông báo, chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Trump tới Việt Nam "đã tái khẳng định cam kết của ông với việc tăng cường quan hệ đối tác toàn diện Việt - Mỹ".Thông báo còn liệt kê một số kết quả khác trong chuyến thăm. Tổng thống Trump đã "củng cố quyết tâm của cộng đồng quốc tế trong giải quyết các thách thức an ninh do Triều Tiên tạo ra".Ông chủ Nhà Trắng thúc đẩy một khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương tự do và mở, trong đó quan hệ đối tác toàn diện Việt - Mỹ là một yếu tố quan trọng. Việt - Mỹ ra tuyên bố chung, phát đi thông điệp rõ ràng với khu vực rằng hai nước đang mở rộng hợp tác, phối hợp.Mỹ đạt thỏa thuận mua đất tại Hà Nội để xây đại sứ quán mới, ví dụ nổi bật của sự phát triển quan hệ song phương, hoàn tất Kế hoạch hành động về hợp tác quốc phòng Việt - Mỹ dài ba năm. Mỹ cũng chính thức chuyển giao một tàu tuần tra bờ biển lớp Hamilton cho hải quân Việt Nam. Dự kiến, một tàu sân bay Mỹ tới Việt Nam năm 2018.Hai nhà lãnh đạo chúc mừng việc kết thúc dự án chung tẩy độc dioxin ở Đà Nẵng và hoan nghênh Mỹ cam kết tiếp tục đóng góp tẩy độc sân bay Biên Hòa. Hai nước tái khẳng định tầm quan trọng của tự do đi lại trên không, trên biển, thương mại không cản trở trên Biển Đông cùng cam kết giải quyết tranh chấp trên biển dựa trên cơ sở pháp lý.Tổng thống Trump còn thúc đẩy sự thịnh vượng và thương mại của Mỹ, trong đó có các hoạt động đầu tư, mua bán năng lượng mới giúp tạo thêm việc làm cho người dân Mỹ, theo thông báo.Tổng thống Trump đến Việt Nam ngày 10/11. Ông dự Hội nghị Cấp cao APEC tại Đà Nẵng, sau đó đến Hà Nội, thăm cấp nhà nước Việt Nam trong hai ngày 11 và 12/11. Việt Nam là điểm dừng chân thứ tư trong chuyến công du châu Á của ông Trump. Ông rời Việt Nam chiều 12/11 đến Philippines dự một số sự kiện của ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á trước khi trở về Mỹ.Như Tâm