Trung Quốc biện minh cho hành động của tàu chống Philippines ở Biển ĐôngTrung Quốc hôm nay biện hộ về hành động của các tàu ở khu vực tranh chấp trên Biển Đông, sau khi Manila cáo buộc tuần duyên nước này phun vòi rồng vào tàu cá Philippines. "Gần đây, nhiều tàu cá Philippines không tuân thủ sự điều hành của Trung Quốc và đánh bắt trái phép ở vùng biển đảo Hoàng Nham, xâm phạm chủ quyền và quyền, lợi ích hàng hải của Trung Quốc", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi hôm nay nói.Ông không trực tiếp xác nhận về việc nước này sử dụng vòi rồng, nhưng nói các tàu của nhà nước Trung Quốc ở vùng biển quanh bãi cạn tranh chấp Scarborough/Hoàng Nham đã thực hiện nhiệm vụ và "xử lý ở những vùng biển liên quan theo luật pháp"."Chúng tôi yêu cầu phía Philippines tăng cường giáo dục và kiểm soát ngư dân nước mình, và chấm dứt mọi hành vi vi phạm chủ quyền và quyền, lợi ích của Trung Quốc", ông Hồng nói.Các ngư dân Philippines trước đó cho hay tuần duyên Trung Quốc tuần trước lên tàu cá của họ, vứt bỏ cá và ngư cụ sau khi phun nước vào họ ở vùng bãi cạn tranh chấp ở Biển Đông.Dinh tổng thống ở Manila cho hay tuần duyên Trung Quốc đã dùng vòi rồng để đuổi một nhóm ngư dân Philippines ở bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham, phá hỏng một số tàu gỗ. Tàu Trung Quốc đâm va một tàu cá trong khu vực cách đây vài tháng.Gilbert Baoya, một ngư dân 58 tuổi ở tỉnh Pangasinan, Philippines, cho biết những người có vũ trang từ lực lượng tuần duyên Trung Quốc đã cắt đứt dây thừng nối tàu của ông với bãi cạn. "Chúng tôi hoảng sợ", ông nói. "Chúng tôi chẳng thể làm được gì".Tuần duyên Trung Quốc dùng loa phát thanh để đuổi ngư dân, yêu cầu họ dừng đánh cá,  Efren Montehermido, một ngư dân 20 tuổi cho Reuters thấy đoạn video quay cảnh phun vòi rồng hôm 13/4.Montehermido cho hay những ngư dân như anh phải lén vào bãi cạn vào ban đêm và rời đi vào buổi sáng. "Chúng tôi như những kẻ trộm trong chính căn nhà mình", anh nói.Philippines tuyên bố bãi cạn nằm cách tỉnh Zambales 124 hải lý về phía tây và thuộc vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của nước này. Tuy nhiên, Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền với bãi cạn, và quan hệ hai nước năm 2012 bắt đầu xấu đi do tranh chấp.Tàu Trung Quốc phun vòi rồng vào tàu cá PhilippinesTrọng Giáp  (Theo  Reuters,  Video:  GMA News )