Nhật Bản tiếp dầu cho tàu Mỹ đến Việt NamTàu hải quân Nhật Bản lần đầu tiên tham gia cuộc diễn tập cứu hộ nhân đạo chung giữa Mỹ và Philippines, trong đó có một tàu bệnh viện đến Việt Nam.Hải quân Nhật Bản vừa điều một tàu đến vịnh Subic, Philippines, để tiếp nhiên liệu cho tàu bệnh viện của Mỹ đang trên đường tới Việt Nam,  Reuters  cho hay.Đây là một hoạt động trong chuỗi diễn tập cứu hộ nhân đạo tại 7 nước. Sự kiện này đánh dấu việc lần đầu tàu hải quân Nhật tham gia diễn tập cứu hộ thảm họa cùng các đồng minh Mỹ và Philippines."Các bạn đang chứng kiến các cuộc diễn tập chuyển từ thỏa thuận song phương sang đa phương, đó là lý do vì sao các bạn thấy tàu Nhật ở đây", Thiếu tướng hải quân Mỹ  Charles Williams, chỉ huy Lực lượng Tác chiến 73, thuộc Hạm đội 7, nói. Ông tuyên bố với các phóng viên có mặt trên  USNS Mercy, một trong hai tàu bệnh viện của Mỹ.Theo ông  Williams, sự hiện diện của Đô đốc  Katsutoshi Kawano, chỉ huy Lực lượng phòng vệ Nhật Bản, nói lên cam kết của Tokyo với khu vực và cam kết là một phần trong hợp tác đa phương.Vị chỉ huy này cũng  cho rằng các hoạt động hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa là một lộ trình có ý nghĩa đáng kể trong việc tăng cường ổn định hàng hải và an ninh của khu vực, một phần trong chính sách xoay trục châu Á của Mỹ.Đô đốc Nhật Bản Kawano trong tuần vừa có cuộc gặp với người đồng cấp Philippines là Tướng Hernando Iriberri và Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin tại Manila. Ông Kawano bày tỏ quan tâm trong tham gia diễn tập đổ bộ chung với hải quân Philippines.Trao đổi với ông  Gazmi, ông  Kawano cũng muốn chia sẻ thông tin ở Biển Đông và xây dựng năng lực, đặc biệt trong hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa.Theo Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, tàu bệnh viện USNS Mercy và tàu cao tốc USNS Millinocket (JHSV 3) của Mỹ sẽ tới Đà Nẵng từ 17/8 tới 28/8. Hai tàu này tham gia Chương trình Đối tác Thái Bình Dương 2015 do Mỹ dẫn đầu (PP15).Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm 7/8 cho rằng việc Trung Quốc đang xây dựng các căn cứ ở các đảo nhân tạo ở Biển Đông "với mục đích quân sự" khiến căng thẳng trong khu vực tăng cao và gây nên nguy cơ quân sự hóa ở đây.Khánh Lynh