Philippines: Một đám cưới bị tấn công lựu đạnÍt nhất 6 người bị thương vì sức ép của trái lựu đạn tự tạo. Vụ nổ xảy ra, hôm qua, tại hòn đảo phía nam Philippines – Mindanao – trong khi mọi người đang vui vẻ chúc mừng cô dâu chú rể.
Hung thủ chạy mất dạng, sau khi gây án. Theo nhà chức trách địa phương, trong số những nạn nhân bị thương có 3 quân nhân. Hiện vẫn chưa có cá nhân, tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công này.Cảnh sát chỉ xác nhận thủ phạm là thành viên của một nhóm Hồi giáo, bất hoà với một vài người trong những quan khách đang dự tiệc.Hôm thứ sáu tuần trước, 8 người cũng bị thương gần Sultan Kudarat trong một buổi lễ, khi một quả lựu đạn được ném vào giữa đám đông đang ăn uống. Kẻ tấn công cũng đã chạy thoát.Tú Đạt  (theo  ABC )