Philippines muốn có khí tài hiện đại của MỹPhilippines đề nghị Mỹ cung cấp các khí tài hiện đại, nhằm tăng khả năng phòng thủ trong bối cảnh căng thẳng gia tăng ở Biển Đông.
Tàu tuần tra BRP Artemio Ricarte của Philippines. Ảnh:  Skyscrapercity .AFP"Chúng tôi đang hy vọng có những khí tài hiện đại, như máy bay tuần tra và tàu chiến có tầm hoạt động rộng, nhờ đó chúng tôi có thể bảo vệ chủ quyền của mình", ông Gazmin nói với các phóng viên. Bộ trưởng Quốc phòng Philippines nhấn mạnh rằng không cần những khí tài cũ của Mỹ, vốn từng được quốc đảo này sử dụng nhiều trong quá khứ, mà muốn có những khí tài quân sự mới, nhằm đối phó với những căng thẳng gần đây với Trung Quốc tại Biển Đông.Ông Gazmin cuối tuần qua cho hay Philippines đang tìm kiếm loại máy bay chiến đấu mới, 6 năm sau khi cho các chiến đấu cơ F5 "nghỉ hưu". Quân đội Philippines không được đánh giá cao so với quân đội các nước khác trong khu vực, bởi không có nhiều máy bay chiến đấu và chủ yếu sử dụng các tàu chiến từ thời Thế chiến thứ II mà Mỹ chuyển giao. Động thái đề nghị muốn có khí tài hiện đại của Mỹ được Philippines đưa ra sau khi Washington mới đây khẳng định sẵn sàng cung cấp khí tài để hiện đại hóa quân đội quốc đảo Đông Nam Á, nhưng không có thông tin chi tiết nào được tiết lộ.Biển Đông gần đây đột ngột căng thẳng vì những va chạm giữa Trung Quốc với Việt Nam và Philippines. Việt Nam cho rằng Trung Quốc đang tìm cách biến vùng không có tranh chấp thành có tranh chấp, với toan tính biến yêu sách đường 9 đoạn thành hiện thực. Trong khi đó, Philippines cho rằng một số tàu của Trung Quốc đã ngang nhiên vi phạm vùng nước mà Manila tuyên bố chủ quyền.Phan Lê