Philippines có thể đàm phán trực tiếp với Trung Quốc về vấn đề Biển ĐôngTổng thống mới đắc cử Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố muốn có quan hệ thân thiện với Trung Quốc và sẵn sàng đàm phán trực tiếp về tranh chấp Biển Đông.Ông Duterte cho biết đại sứ Trung Quốc là một trong ba đại sứ đầu tiên ông sẽ tiếp đón sau khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử hôm 9/5,  AFP  hôm nay đưa tin. Khi được hỏi liệu ông có muốn quan hệ gần gũi hơn với Trung Quốc so với người tiền nhiệm Benigno Aquino, t ổng thống mới đắc cử Philippines tuyên bố muốn thân thiện với tất cả mọi người .Quan hệ Manila - Bắc Kinh đã xấu đi trong suốt 6 năm ông Aquino làm tổng thống do những mâu thuẫn về vấn đề chủ quyền trên Biển Đông. Trung Quốc đơn phương tuyên bố chủ quyền với hơn 80% diện tích Biển Đông, một trong những tuyến hàng hải chiến lược của thế giới.Năm 2012, Trung Quốc chiếm bãi cạn Scarborough, khu vực đánh cá truyền thống của ngư dân Philippines. Tổng thống Aquino khi đó phản ứng bằng cách ký kết hiệp ước hợp tác quốc phòng tăng cường với Mỹ, cho phép lực lượng quân đội Mỹ đồn trú luân phiên tại các căn cứ quân sự của nước này. Philippines cũng kiện ra Tòa trọng tài quốc tế ở The Hague về yêu sách đường 9 đoạn phi lý mà Trung Quốc vẽ ra trên Biển Đông.Ông  Duterte sẽ tuyên thệ nhậm chức tổng thống vào ngày 30/6, cho biết sẽ tiếp tục đẩy mạnh đa phương hóa vấn đề Biển Đông. Tuy  nhiên, ông cũng  tuyên bố sẽ đàm phán trực tiếp với Trung Quốc nếu các cuộc thương lượng đa phương không có kết quả.Đại sứ Trung Quốc, Nhật Bản và một nước khác sẽ gặp ông  Duterte tại Davao trong hôm nay, quê nhà của tổng thống mới đắc cử. Hiện chưa rõ đại sứ nước thứ ba là ai, song ông  Duterte cho biết chưa có cuộc gặp nào được thiết lập với đại sứ Mỹ.Xem thêm:   'Donald Trump châu Á' khiến đồng minh thấp thỏm về Biển ĐôngVăn Việt