Philippines: Abu Sayyaf có thể đã tẩu thoátSau nhiều ngày truy quét phiến quân và các con tin, quân chính phủ Philippines không thu được kết quả gì ngoài việc tìm thấy ba đầu lâu đã phân huỷ không rõ lai lịch. Nhà chức trách sợ rằng bọn bắt cóc đã tẩu thoát khỏi đảo từ giữa tuần.
Hơn 5.000 quân đã được triển khai trên đảo Basilan, phía nam Philippines, căn cứ địa của nhóm Hồi giáo Abu Sayyaf đang nắm giữ khoảng hơn hai chục con tin trong đó có một vài người Mỹ. Suốt sáu ngày ròng rã rà soát, hôm qua (22/6), quân đội buộc phải tuyên bố cuộc hành quân đã thất bại vì nhóm bắt cóc cùng toàn bộ con tin có thể đã chạy thoát bằng thuyền máy.Theo lời người phát ngôn của quân chính phủ, rạng sáng hôm thứ tư vừa rồi, trực thăng đã phát hiện một đoàn thuyền đang lặng lẽ rời khỏi đảo. Tàu tuần tra lập tức được điều động, nhưng những thuyền máy đã biến mất trước khi các chiến hạm hải quân nặng nề tới nơi.Nhóm Hồi giáo cực đoan Abu Sayyaf đã bắt cóc 17 người Philippines và ba người Mỹ ở một khu nghỉ mát hồi tháng trước. 11 người trong số đó đã chạy thoát hoặc được trả về, 2 người bị giết. Abu Sayyaf lại bổ sung thêm 19 con tin. Nhóm này tuyên bố đang chiến đấu cho một quốc gia Hồi giáo độc lập ở Nam Philippines, nhưng Chính phủ cho rằng họ chỉ đơn thuần là một lũ cướp bắt cóc tống tiền.Ngoài ra, Mặt trận giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) và Chính phủ Philippines, hôm qua, đã đạt được một hiệp định hoà bình trong cuộc đàm phán ở Libya và chính thức ngừng bắn.H.F.  (theo  CNN , 23/6)