Philippines kêu gọi dân 'chuẩn bị hy sinh'Trước tình hình căng thẳng tại khu vực bãi cạn tranh chấp với Trung Quốc, Ngoại trưởng Philippines kêu gọi "lòng yêu nước" của người dân và cho rằng "cần phải hy sinh" nếu tình thế bắt buộc.Trong bối cảnh các nỗ lực ngoại giao để giải quyết các căng thẳng tại bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham đang tiếp diễn, Ngoại trưởng Albert Del Rosario vẫn kêu gọi người dân sẵn sàng đứng lên để bảo vệ chủ quyền của nước này tại bãi cạn cũng như vùng biển phía tây Philippines nếu bị thách thức."Chúng ta cần bảo vệ những gì thuộc về chúng ta. Chúng ta phải đứng dậy ngay cả khi chúng ta tìm cách giải quyết tranh chấp này trong hòa bình. Chúng ta cần đoàn kết, cần thể hiện lòng yêu nước vào lúc này. Và trong trường hợp bắt buộc, chúng ta cần phải hy sinh", tờ  The Philippines Star  dẫn lời ông Del Rosario nói.Ngoại trưởng Philippines không nói rõ sự hy sinh là về xương máu hay các lợi ích kinh tế, tuy nhiên phát biểu trên được đưa ra trong cuộc họp với các doanh nhân hàng đầu nước này tại Manila, do đó nhiều khả năng ông đang nói đến những thiệt hại có thể xảy ra về kinh tế.Trong khi đó, các doanh nghiệp và người dân Philippines cũng hết sức ủng hộ chính phủ trong vấn đề bãi cạn tranh chấp. Ông Del Rosario cho biết chưa hề nhận được lời phàn nàn nào từ các doanh nghiệp về việc bị rút đầu tư cũng như các sức ép kinh tế khác từ Trung Quốc.Trung Quốc bắt đầu chặn nguồn trái cây nhập khẩu từ Philippines, đồng thời hủy hàng loạt tour sang quốc đảo và các chuyến bay từ Bắc Kinh đến Manila cũng bị cắt. Trước tình hình trên, chính phủ Philippines cử hai đặc phái viên sang Trung Quốc để thúc đẩy sự trao đổi song phương và khẳng định rằng sẽ cố gắng để giảm ảnh hưởng đến quan hệ kinh tế giữa hai nước.Người dân Philippines đang kịch liệt phản đối tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc tại bãi đá mà Philippines gọi là Scarborough. Hàng trăm người từng biểu tình yêu cầu các tàu Trung Quốc rút khỏi bãi đá trên. Một nhóm người biểu tình còn dự định bơi thuyền ra bãi cạn và cắm cờ Philippines tại đây. Tuy nhiên, chính phủ Philippines kêu gọi người dân không tự ý ra bãi cạn nên chuyến đi đã dừng lại.Scarborough theo cách gọi của Philippines hay Hoàng Nham theo cách gọi của Trung Quốc, là nơi cả hai nước đều tuyên bố chủ quyền và cử các tàu phi quân sự tới neo đậu trong vòng hơn một tháng trở lại đây. Bãi đá Scarborough/Hoàng Nham cách đảo Luzon của Philippines khoảng 230 km. Vùng lãnh thổ Trung Quốc gần nhất cách bãi cạn này 1.200 km về phía tây bắc, theo bản đồ hải quân Philippines.Hai nước bắt đầu có căng thẳng về tranh chấp chủ quyền ở bãi đá này từ ngày 8/4, sau khi quốc đảo Đông Nam Á phát hiện 8 tàu cá của Bắc Kinh tại đây. Bắc Kinh và Manila sau đó liên tiếp có những sự điều động tàu hải quân và máy bay quanh bãi đá mà cả hai cùng tuyên bố chủ quyền. Philippines đề nghị đưa vấn đề này ra trước Tòa án Quốc tế về Luật Biển (Itlos), nhưng Trung Quốc từ chối tham gia.Vũ Hà