Dân Philippines khốn đốn sau bãoNhững người sống sót sau cơn bão Washi ở Philippines đang đối mặt với nguy cơ bị dịch tả và thương hàn, trong khi số người thiệt mạng vì bão đã vượt quá con số 1.000. Cơn bão nhiệt đới Washi quét qua đảo Mindanao, phía nam Philippines hồi cuối tuần trước, mang theo mưa lớn, lũ quét, làm tràn bờ các con sông và phá hủy nhiều ngôi làng ven biển. Bộ trưởng Dân sự Philippines Benito Ramos cho biết số người thiệt mạng đã lên đến 1.010 người và cảnh báo con số này sẽ còn tăng lên vì có nhiều nạn nhân bị cuốn ra biển cả trăm km. Ông Ramos dự đoán tổng số người chết là khoảng 1.100 người nhưng cho rằng có nhiều thi thể bị cuốn đi quá xa và không tìm thấy được.“Theo kinh nghiệm của tôi, sau ba ngày thi thể sẽ nổi lên nhưng thêm 3-5 ngày nữa thì thi thể sẽ lại chìm xuống”, ông nói.18 thi thể chưa có người nhận đã được chôn cất tại thành phố Iligan, một trong hai thành phố thiệt hại nặng nề nhất, sau khi 38 thi thể khác đã được chôn hôm qua. Giới chức cho biết hàng trăm thi thể bị thối rữa và bốc mùi đã được xử lý. Ưu tiên bây giờ là bảo đảm cuộc sống và sinh hoạt ở các trại tạm trú.Theo  AFP , khoảng 44.000 người Philippines đang sống trong các trại tạm trú có điều kiện vệ sinh kém khiến giới chức lo ngại đây sẽ là nguồn cơn gây bệnh dịch. Bộ Y tế Philippines cảnh báo sự đông đúc ở các trại sơ tán sẽ dẫn đến sự bùng phát của trùng xoắn, tiêu chảy, dịch tả, viêm gan siêu vi A, sốt thương hàn và bệnh lỵ, trong đó trẻ em và phụ nữ có thai là hai đối tượng dễ mắc bệnh nhất.“Chưa có trường hợp bệnh dịch nào được báo cáo nhưng chúng tôi vẫn giám sát chặt chẽ trường hợp tiêu chảy và bệnh về đường hô hấp mà chúng tôi dự đoán sẽ bùng phát vào tuần tới”, Thứ trưởng Bộ Y tế Ted Herbosa nói.Hai khu vực bị ảnh hưởng bão nặng nề nhất là thành phố Cagayan de Oro và Iligan, nơi có các khu nhà ổ chuột được xây dựng trên các bãi cát gần các cửa sông lớn đã bị lũ cuốn trôi nửa đêm 16/12. Tình trạng lộn xộn vẫn tiếp diễn tại các trại sơ tán, các trường học và trung tâm thể dục.“Vấn đề là chúng tôi chỉ có một hoặc hai nhà vệ sinh cho mỗi trường học trong khi có đến 3.000-4.000 người cần dùng nhà vệ sinh”, ông Levy Villarin, quan chức y tế Iligan cho hay. Thành phố Cagayan de Oro thì phải đối mặt với tình trạng thiếu thực phẩm và nước uống cho hơn 26.000 dân sơ tán.“Tôi rất xấu hổ vì phải xin thức ăn”, một phụ nữ 52 tuổi nói khi xếp hàng gần cả buổi sáng để được phát cháo đậu cho mình và hai đứa cháu. Người phụ nữ tự hứa sẽ quay lại khu phố ổ chuột bên bờ sông ngay khi có thể và mở lại cửa hàng nhỏ bên đường.Mặc chiếc áo phông và quần âu được hỗ trợ nhưng không vừa với người, bà cho biết đã 3 ngày không tắm và buộc phải ra khỏi nhà vệ sinh của trường học sáng sớm nay vì không thể chịu nổi mùi hôi thối. Phòng tập thể dục cũng la liệt người chen chúc ngủ trên các tấm chiếu, bìa các tông ở mọi khoảng trống.Khoảng 276.000 người đang nhận được sự hỗ trợ khẩn cấp, trong đó nhiều người đã rời bỏ các trung tâm sơ tán và đến sống cùng người thân. Họ không thể quay về nhà vì chính phủ cấm họ trở về những khu vực dễ bị lũ lụt.“Họ không còn nhà cửa, cũng không còn gì để mà về. Áo quần trên người là tất cả những gì họ có”, ông Ramos nói.Anh Ngọc