Philippines cử 'đặc sứ Biển Đông' tới Trung Quốc đàm phánTổng thống Philippines Duterte tuyên bố sẽ cử cựu tổng thống Fidel Ramos tới Trung Quốc đàm phán sau phán quyết "đường lưỡi bò". "Chiến tranh không phải lựa chọn? Vậy thì lựa chọn còn lại là gì? Đó là đàm phán hòa bình. Tuy nhiên, tôi chưa thể cung cấp cho các bạn thông tin chi tiết",  AFP  dẫn lời Tổng thống Duterte nói hôm qua. Ông Duterte cho biết đã tham khảo ý kiến của nhiều người, trong đó có ông Ramos và cử ông này tới Bắc Kinh.Tòa Trọng tài thành lập theo Phụ lục VII, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) hôm 12/7 ra phán quyết bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò" của Trung Quốc, cho rằng nó đi ngược lại với UNCLOS , đồng thời không có thực thể nào ở quần đảo Trường Sa có thể mang lại vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) cho nước này.Trung Quốc bác bỏ phán quyết, gọi đó là "mớ giấy lộn". Nước này thậm chí còn tuyên bố phán quyết của Tòa có thể khiến vùng biển giàu tài nguyên trở thành "cái nôi chiến tranh".Việt Nam hoan nghênh Tòa Trọng tài ra phán quyết về yêu sách "đường lưỡi bò" của Trung Quốc ở Biển Đông, đồng thời khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa.Xem thêm:  Trung Quốc cảnh báo về 'cái nôi chiến tranh' ở Biển ĐôngVăn Việt