Cảnh sát nói 10.000 người chết vì bão Philippines mất chứcMột quan chức cảnh sát, từng tuyên bố "10.000 người có thể đã thiệt mạng tại Philippines" sau siêu bão Haiyan, vừa được cho thôi việc để điều trị stress. Theo  Phil Star , Elmer Soria, cảnh sát trưởng khu vực Đông Visayas, người đứng đầu lực lượng cảnh sát Quốc gia Philippines ở Khu vực 8, vừa bị mất chức chỉ huy. Người thay ông sẽ là cảnh sát trưởng Henry Losañes, hiện là lãnh đạo của đơn vị cảnh sát biển Philippines.Ông Soria hồi cuối tuần trước cho biết 10.000 người có thể đã chết, riêng tại Leyte, miền trung Philippines, chủ yếu vì nước dâng trong bão. Nhiều báo địa phương và quốc tế giật tít về thông tin trên, dẫn nguồn là ông Soria.Tổng thống Philippines Benigno Aquino tin rằng số người chết chỉ là 2.500, và cho rằng con số 10.000 là quá nhiều.ABS-CBN News  dẫn thông báo của cảnh sát Quốc gia Philippines (PNP) cho biết Soria đang bị căng thẳng nghiêm trọng sau cơn bão. "Chúng ta đều biết Cảnh sát trưởng Elmer Soria đã trải qua nhiều điều trong những ngày qua và có thể đang trải qua cái gọi là 'phản ứng stress cấp'", PNP cho biết. "Do đó, chỉ huy cấp cao hơn cho rằng ông ấy có thể cần được trị liệu stress".Hội đồng Quản lý và Giảm thiểu Thiên tai Quốc gia Philippines (NDRRMC) sáng qua thông báo số người chết do siêu bão Haiyan là 2.357, trong khi Liên Hợp Quốc cho hay ít nhất 4.460 người đã thiệt mạng vì cơn bão mạnh nhất năm nay.Trọng Giáp