Cảnh hoang tàn ở Tacloban nhìn từ trên caoMột camera được gắn trên máy bay không người lái đã ghi lại hình ảnh đổ nát của thành phố Tacloban, hơn một tuần sau khi siêu bão Haiyan đổ bộ."Hãy nhìn xung quanh và tưởng tượng bạn sẽ cảm thấy thế nào nếu đang đứng ở nơi đây", phóng viên Karl Penhaul của  CNN  nói trong đoạn video. "Những hình ảnh này đã nói lên tất cả. Các tổ chức quốc tế và lực lượng cứu hộ của chính phủ đang làm việc hết mình để dọn dẹp đống đổ nát, tìm kiếm thi thể nạn nhân, chuyển hàng viện trợ đến những người còn sống".Penhaul cho biết Philippines có thể sẽ mất hàng tháng, thậm chí là hàng năm, để khôi phục lại thành phố phải chịu sự tàn phá như vậy.Siêu bão Haiyan đổ bộ vào Philippines hôm 8/11, tàn phá nặng nề miền trung của quốc đảo.  Inquirer  dẫn nguồn tin Hội đồng Quản lý và Giảm thiểu Nguy cơ Thiên tai Quốc gia Philippines (NDRRMC) hôm qua cho biết số người thiệt mạng do siêu bão là 3.976 người.Nguyễn Tâm  (Video:  CNN )