Hố địa ngục suýt 'nuốt chửng' phóng viênMột phóng viên Đài Loan hốt hoảng bỏ chạy thoát thân trong bản tin trực tiếp về cơn bão Saola, bởi con đường phía sau lưng cô đột ngột sụp xuống.Theo  Telegraph , phóng viên trên thuộc kênh truyền hình địa phương  ETTV . Bản tin trực tiếp cho thấy cô phóng viên mặc áo khoác đen, tay cầm micro và thông báo tình hình mưa lũ với vẻ mặt căng thẳng. Khi chỉ vừa xuất hiện trước máy quay vài giây, cô này đã hoảng hốt bỏ chạy vì một đoạn đường phía sau lưng sập xuống, tạo nên một "hố tử thần" lớn.Cơn bão Saola mang theo những cơn mưa như trút nước đã gây ngập lụt cho những vùng trũng của Đài Loan và làm tê liệt hòn đảo đông dân cư.Tại thị trấn Sanshia, huyện Đài Bắc, các camera giám sát ghi lại cảnh một người đàn ông đang đi dọc con đường ven sông thì bị rơi xuống chiếc "hổ tử thần" do mặt đường bất ngờ sập xuống. Người này được đưa lên sau đó nhiều giờ khi đội cứu hội có mặt tại hiện trường và tìm kiếm ông trong đống đổ nát ngổn ngang. Giới chức cho hay móng đường đã bị nước lũ từ con sông gần đó cuốn trôi.Bão Saola, làm chết 23 người ở Philippines hồi đầu tuần này, cũng là nguyên nhân khiến 7 người Đài Loan thiệt mạng, theo báo chí địa phương, dù số người chết được công bố chính thức là 3.Hàng chục chuyến bay đã bị hủy bỏ tại sân bay quốc tế chính của Đài Bắc, nơi những cơn gió mạnh phá hủy hai đường băng. Hệ thống đường sắt trên đảo cũng bị gián đoạn.Đến chiều qua, tâm bão Saola nằm ở huyện phía đông bắc Ilan, nơi đội cứu hộ phải dùng xuồng cao su và các phương tiện đổ bộ để sơ tán hàng trăm người dân khỏi biển nước. Họ cũng đang tìm kiếm ít nhất 6 cư dân bị mặc kẹt khi nước lũ tràn lên một cây cầu nhỏ.Bão Saola dự kiến đổ bộ vào Trung Quốc đại lục hôm nay, khi một cơn bão khác là Damrey cũng đang tiến sát các tỉnh phía đông nước này.Anh Ngọc