Thái Lan ủng hộ Trung Quốc 'duy trì hòa bình trên biển'Thái Lan hôm nay tuyên bố nước này "ủng hộ nỗ lực của Trung Quốc" nhằm duy trì hòa bình hàng hải, trong bối cảnh tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông là điểm nóng gây căng thẳng khu vực."Thúc đẩy hòa bình và ổn định trên đại dương là điều quan trọng với tất cả các bên, và Thái Lan ủng hộ nỗ lực của Trung Quốc về vấn đề này. Các cuộc thảo luận phải làm giảm hoài nghi",  Weerachon Sukondhapatipak, phát ngôn viên chính phủ Thái Lan, nói với  Reuters  bên lề hội nghị thượng đỉnh ASEAN.Khi được hỏi liệu Thái Lan có đang sát cánh với Trung Quốc hay không, ông nói Thái Lan "muốn thấy hòa bình được duy trì vì lợi ích tất cả các bên".Thái Lan trong lịch sử luôn giữ lập trường trung lập về vấn đề Biển Đông. Nước này bình luận chỉ vài giờ sau khi Philippines công bố những bức ảnh được cho là chụp tàu Trung Quốc gần một bãi cạn tranh chấp trên biển.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, chồng lấn lên tuyên bố của các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Trong vụ kiện do Philippines khởi xướng, một tòa trọng tài quốc tế hồi tháng 7 phán quyết việc Trung Quốc xây các đảo nhân tạo là bất hợp pháp, đồng thời tuyên bố chủ quyền của nước này với hầu hết Biển Đông không có cơ sở pháp lý.Trọng Giáp