Phiến quân thân IS chặt đầu cảnh sát trưởng ở PhilippinesTổng thống Philippines nói rằng các chiến binh Hồi giáo đang bao vây Marawi đã chặt đầu một cảnh sát trưởng địa phương."Cảnh sát trưởng tại Malabang đang trên đường về nhà thì bị chặn lại ở một trạm kiểm soát do những kẻ khủng bố cầm đầu. Tôi nghĩ rằng chúng đã chặt đầu ông ấy ngay ở đó, ngay khi đó",  Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte  hôm nay nói trong một cuộc họp báo. Ông  cho biết vụ hành quyết xảy ra gần Marawi, nơi đang bị chiến binh Hồi giáo bao vây, theo  I nquirer .Ông  Duterte  đã cho  áp dụng thiết quân luật với vùng Mindanao, nơi có khoảng 20 triệu người, sau khi Maute, nhóm phiến quân thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS) tấn công thành phố Marawi.Giao tranh tại Marawi, nơi gần như toàn bộ dân số 200.000 người theo Hồi giáo, bắt đầu từ chiều 23/5, sau khi lực lượng an ninh đột kích một ngôi nhà để tìm Isnilon Hapilon - chỉ huy của nhóm Abu Sayyaf và đứng đầu nhánh IS ở Philippines.Quân đội Philippines và các phiến quân thiết lập nhiều điểm kiểm soát, phong tỏa các tuyến đường rời khỏi Marawi. Nhiều gia đình đã bỏ trốn khỏi thành phố trong đêm 23/5. Phiến quân đã tấn công vào nhà tù quận Malabang và thành phố Marawi để giải thoát 107 tù nhân, trong đó có những thành viên của nhóm này.Phiến quân Maute ở Marawi, PhilippinesPhương Vũ