Philippines sẽ mua thêm tàu chiến Mỹ, đối phó Trung QuốcQuốc đảo muốn mua thêm hai tàu chiến từ Mỹ nhằm tăng cường khả năng bảo vệ chủ quyền biển đảo, trong bối cảnh Trung Quốc có những hành động gây căng thẳng tại Biển Đông."Trong một năm vừa qua, chúng tôi nhận thấy có mối đe dọa thực sự trong vấn đề bảo vệ lãnh thổ của chúng ta", tướng Emmanuel Bautista, tổng tham mưu trưởng quân đội Philippines, nói với kênh truyền hình  ANC .Theo đó, vấn đề bảo vệ và "nhận thức chủ quyền hàng hải" là nhiệm vụ trọng tâm trong nhiệm kỳ tổng tham mưu trưởng của ông.Tướng Bautista cho biết nước này cần khoảng 6 tàu khu trục loại nhỏ để bảo vệ hiệu quả đường bờ biển dài. "Trên thực tế, chúng tôi đang đấu thầu hai tàu khu trục loại nhỏ. Hy vọng hai tàu này sẽ được bàn giao trong một vài năm nữa", ông nói.Ông cũng cho biết  k ế hoạch mua sắm này nằm trong khuôn khổ hỗ trợ quân sự được Ngoại trưởng Mỹ John Kerry công bố trong chuyến công du tới Philippines hồi tháng trước. C ác khoản quỹ được sử dụng nhằm đẩy mạnh phòng vệ biển có thể được trích từ nguồn tài trợ quân sự trị giá 40 triệu USD của Washington dành cho Manila.Manila là đồng minh thân cận của Washington tại khu vực Đông Nam Á. Hai năm vừa qua, Philippines đã mua hai tàu chiến được tân trang từ Mỹ để thực hiện các nhiệm vụ tuần tra.Tháng 4/2012, chiến h ạm BRP Gregorio del Pilar, tàu chiến đầu tiên Philippines mua từ Mỹ, có cuộc đối đầu với tàu Trung Quốc tại bãi đá tranh chấp  Scarborough/Hoàng Nham.  Trung Quốc giành quyền kiểm soát bãi cạn sau khi Philippines rút lui. Manila sau đó kiện Bắc Kinh lên tòa án quốc tế, bất chấp sự phản đối từ phía Trung Quốc.Cuối năm ngoái,  chính quyền tỉnh Hải Nam của Trung Quốc thông qua quy định mới. Theo đó bắt đầu từ 1/1, các tàu cá nước ngoài phải xin giấy phép mới được thăm dò hoặc đánh bắt cá tại hai phần ba Biển Đông, nơi đang có tranh chấp chủ quyền giữa nước này và một số nước ASEAN, trong đó có Philippines và Việt Nam.Bộ N goại giao Philippines tuyên bố Bắc Kinh đã vi phạm luật quốc tế. Đại sứ Philippines tại Mỹ hôm qua cho hay, Manila không thể chấp nhận việc Bắc Kinh ngăn chặn ngư dân Philippines đánh bắt cá trong vùng đặc quyền kinh tế của quốc đảo.Yêu sách này của Trung Quốc còn vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của Việt Nam, Mỹ và Nhật Bản. Trong phiên điều trần hôm qua, các nghị sĩ  Mỹ thậm chí còn yêu cầu chính phủ nước này không được khoan nhượng trước việc Bắc Kinh gây sức ép quân sự, nhằm chiếm đoạt các vùng nước đang có tranh chấp tại Biển Đông và Hoa Đông.Đức Dương