Mỹ tin quan hệ đồng minh với Philippines vẫn mạnh mẽĐại sứ Mỹ tại ASEAN tin tưởng hợp tác giữa Washington và Manila vẫn duy trì bất chấp những tuyên bố gây sốc mới đây của tổng thống Philippines.Quan hệ đồng minh giữa Mỹ và Philippines sẽ tồn tại và vẫn duy trì mạnh mẽ vì hai nước đã có mối hợp tác lâu dài,  bà  Nina Hachigian, Đại sứ Mỹ tại ASEAN, chia sẻ với các phóng viên ASEAN trong cuộc họp báo qua điện thoại sáng nay."Hợp tác Mỹ và Philippines là một trong những mối quan hệ lâu dài và quan trọng nhất của chúng tôi ở châu Á - Thái Bình Dương. Nó là viên đá đặt nền tảng cho sự ổn định hơn 70 năm qua", bà Hachigian nói.Bà lưu ý việc cả hai nước duy trì mối quan hệ đồng minh mang lại lợi ích cho cả Mỹ và Philippines.Trước câu hỏi  Tổng thống Philippines  Rodrigo Duterte tuyên bố sẽ không tham gia bất cứ cuộc tuần tra chung nào với các đồng minh ở Biển Đông, Đại sứ Mỹ tại ASEAN gợi ý  phóng viên nên hỏi đại diện bộ quốc phòng Mỹ và Philippines. Bà nhấn mạnh  Mỹ đang xúc tiến các cuộc gặp với chính quyền mới của Philippines và thảo luận các ưu tiên và các chương trình hợp tác chung.Đề cập tới bình luận của ông Duterte về việc quân đội Mỹ cần rời khỏi đảo Mindanao, bà Hachigian nói Washington chưa nhận được đề nghị chính thức nào từ Manila."Sự hiện diện của quân đội Mỹ ở Philippines là thực hiện theo yêu cầu của các lãnh đạo nước đó, chúng tôi sẽ tiếp tục tham khảo chặt chẽ với các đối tác Philippines để điều chỉnh hỗ trợ thích hợp với cách tiếp cận mà chính quyền mới chấp nhận", bà nói.Về phía Tổng thống đương nhiệm Obama, người còn 4 tháng nắm quyền, Đại sứ Mỹ cho biết ông Obama đã cam kết hợp tác hiệu quả với Philippines vì hai bên có nhiều mối quan tâm chung, cùng chia sẻ lợi ích với nhau.  Bà Hachigian cũng lưu ý việc Ngoại trưởng Phillipines và Bộ Quốc phòng nước này hôm qua đã đưa ra các tuyên bố trong đó khẳng định tầm quan trọng của mối quan hệ đồng minh thân thiết với Mỹ.Nói về hợp tác Mỹ - châu Á nói chung khi Tổng thống Obama sắp rời khỏi Nhà Trắng, bà Hachigian nói bà không cho rằng sẽ có những thay đổi lớn, các sáng kiến ở khu vực này sẽ vẫn được duy trì. Mỹ đã tham gia Cấp cao Đông Á (EAS) cùng với ASEAN và 7 đối tác khác, đàm phán Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP), bên cạnh hợp tác cũng tăng cường với Nhật Bản, Hàn Quốc.Xem thêm:  Xua đuổi lính Mỹ, Tổng thống Philippines muốn đổi đồng minh lấy danh tiếngViệt Anh