Trump có thể gặp Thủ tướng Australia bên lề APEC ở Đà NẵngTổng thống Mỹ dự kiến gặp Thủ tướng Australia vào tháng tới, có thể bên lề hội nghị lãnh đạo APEC ở Việt Nam. "Tổng thống Trump sẽ chắc chắn dành thời gian để gặp Thủ tướng Turnbull trong chuyến đi của ông qua Đông Nam Á. Chúng tôi đang làm việc về mặt chi tiết nhưng tôi có thể xác nhận họ sẽ gặp mặt", một quan chức cấp cao Nhà Trắng hôm qua nói với một nhóm phóng viên châu Á qua phỏng vấn trực tuyến, theo  Fairfax .Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull sẽ tới Việt Nam, Hong Kong và Philippines vào giữa tháng tới để dự tuần lễ cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), hội nghị thượng đỉnh của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và hội nghị thượng đỉnh Đông Á.Ông Trump sẽ tới Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Ông cũng sẽ dự hai hội nghị đầu tiên, nhưng có thể không dự hội nghị thượng đỉnh Đông Á ở thành phố Angeles, ngoại ô Manila vào ngày 14/11.Văn phòng Thủ tướng Australia xác nhận về kế hoạch gặp mặt lần hai giữa lãnh đạo, nhưng giới chức vẫn đang xác định chi tiết. Hiện chưa rõ cuộc gặp sẽ diễn ra tại thành phố nào, theo báo  Australian . Tuy nhiên, theo  Sydney Morning Herald , h ai lãnh đạo nhiều khả năng sẽ gặp bên lề hội nghị các lãnh đạo APEC tại Đà Nẵng.Cuộc gặp sẽ diễn ra sau khi giới chức Australia lần đầu tiên nhận được một bức thư từ Triều Tiên, trong đó kêu gọi nước này chống lại ông Trump. Quan chức Nhà Trắng hôm qua cho rằng bức thư là "dấu hiệu về sự tuyệt vọng" của chính quyền lãnh đạo Kim Jong-un.Ngoại trưởng Australia Julie Bishop cũng cho rằng Triều Tiên đang cảm thấy tuyệt vọng, bị cô lập và cố "ác quỷ hóa" Mỹ cũng như tìm cách chia rẽ cộng đồng quốc tế.Ông Turnbull gặp ông Trump lần đầu hồi tháng 5 trên tàu sân bay Mỹ  USS Intrepid nhân kỷ niệm 75 năm Trận chiến trên biển Coral thời Thế chiến II.Trọng Giáp