Ông Tập, Obama gặp mặt, bàn về Triều Tiên và an ninh mạngTổng thống Mỹ và chủ tịch Trung Quốc có thể sẽ thảo luận về Triều Tiên, an ninh mạng và nhân quyền khi gặp nhau bên lề hội nghị thượng đỉnh về an ninh hạt nhân ở Washington D.C."Rõ ràng có một loạt vấn đề Mỹ và Trung Quốc có thể phối hợp hiệu quả",  Yonhap  dẫn lời Josh Earnest, thư ký báo chí Nhà Trắng, hôm qua nói. "Ví dụ tốt nhất gần đây là, như quý vị đã biết, nỗ lực của chúng tôi trong việc phối hợp cách ly và tạo thêm áp lực với chính quyền Triều Tiên vì hoạt động làm bất ổn trên bán đảo Triều Tiên".Các vấn đề khác trong chương trình nghị sự bao gồm an ninh mạng và nhân quyền, ông Earnest cho hay.Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm nay sẽ có cuộc gặp dự kiến dài 90 phút, bên lề Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân ở thủ đô Washington D.C.New York Times  dẫn lời một số chuyên gia tại Trung Quốc và Mỹ cho rằng lãnh đạo hai nước còn có thể bàn về Biển Đông.Ông Tập có thể cam kết không tiếp tục quân sự hóa các đảo tranh chấp,  Shi Yinhong, giáo sư quan hệ quốc tế Đại học Nhân dân Trung Quốc ở Bắc Kinh, nói. Đổi lại, ông cho rằng người Mỹ có thể nhất trí dừng triển khai tàu chiến, máy bay trong các cuộc tuần tra "tự do hàng hải" vào vùng lãnh thổ mà Trung Quốc tuyên bố chủ quyền.Bắc Kinh đã xây dựng phi pháp thành đảo nhân tạo tại 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Hải quân Mỹ đã thực hiện hai cuộc tuần tra tự do hàng hải trong vài tháng qua, và các nghị sĩ Quốc hội Mỹ đang hối thúc thực hiện thêm nhiều cuộc tuần tra nữa.Nhà phân tích  Douglas H. Paal thuộc cơ quan nghiên cứu  Carnegie Endowment for International Peace, nói việc cả hai bên đều kiềm chế sẽ giúp ích cho vấn đề. "Nếu Trung Quốc cam kết kiềm chế hành động, điều đó sẽ dẫn đến việc Mỹ kiềm chế các đợt triển khai quân sự mới đáng kể hoặc vĩnh viễn", ông nói. Ví dụ, Bắc Kinh có thể nhất trí không bồi đắp bãi cạn Scarborough mà Philippines mất kiểm soát về tay Trung Quốc.Video Tập Cận Bình đặt chân xuống Washington D.CTrọng Giáp