Mỹ tìm cách loại Triều Tiên khỏi Diễn đàn An ninh khu vựcMỹ sẽ tìm cách loại Triều Tiên khỏi diễn đàn an ninh lớn nhất châu Á, nhằm buộc nước này từ bỏ chương trình tên lửa và hạt nhân. Susan Thornton, q uyền trợ lý ngoại trưởng phụ trách Đông Á và Thái Bình Dương, hôm 2/8 cho biết hành động của Triều Tiên vi phạm mục tiêu ngăn chặn xung đột của Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), theo  AP . Diễn đàn có sự tham gia của Mỹ, Triều Tiên và 25 nước khác.Hai quan chức Philippines cho biết Washington đã thảo luận với Manila về khả năng hủy tư cách thành viên của Triều Tiên trong ARF. Tuy nhiên, phía Manila cho rằng có thể sẽ tốt hơn khi giữ Triều Tiên lại diễn đàn, bởi tại đây, các nước có thể thuyết phục nước này dừng khiêu khích thông qua đối thoại.Thornton cho rằng Ngoại trưởng Rex Tillerson sẽ hối thúc Trung Quốc và các nước châu Á gây áp lực với Triều Tiên. Ông Tillerson không có kế hoạch thảo luận với người đồng cấp Triều Tiên trong các cuộc họp liên quan đến ASEAN ở Manila, nhưng dự kiến gặp song phương với phía Trung Quốc, Thorton cho biết.Trong bối cảnh căng thẳng gia tăng tại châu Á - Thái Bình Dương do những vụ phóng thử hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hồi tháng trước, một quan chức Mỹ khác nói ông Tillerson dự kiến gặp ba bên với những người đồng cấp từ Nhật và Hàn Quốc.Nhà ngoại giao hàng đầu Mỹ cũng dự kiến gặp ba bên với Nhật và Australia tại Manila, và ba quan chức có thể sẽ khẳng định việc điều phối nhằm thắt chặt trừng phạt Triều Tiên.Trong hội nghị ARF dự kiến diễn ra tại Philippines ngày 7/8 tới và các cuộc họp liên quan đến ASEAN khác, ông Tillerson sẽ gây sức ép với Trung Quốc và Nga cũng như các cường quốc khu vực khác nhằm thực thi lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc với Bình Nhưỡng và "giảm mạnh tương tác" với nước này, bà Thornton nói.ARF được thành lập năm 1994 nhằm thúc đẩy cơ chế đối thoại và tham vấn về các vấn đề an ninh, chính trị trong khu vực, xây dựng lòng tin và đẩy mạnh ngoại giao phòng ngừa.Trọng Giáp