Nữ sát thủ săn tội phạm ma túy ở PhilippinesNhìn Maria với dáng vẻ nhỏ thó, mặt căng thẳng, không ai nghĩ cô lại là một sát thủ chuyên giết người thuê và từng ra tay đoạt 6 sinh mạng."Tôi nhận công việc đầu tiên vào hai năm trước. Khi ấy, tôi vô cùng sợ hãi và lo lắng bởi tôi chưa từng làm điều đó bao giờ", cô chia sẻ.Maria giờ đây chuyên thực hiện các hợp đồng giết thuê, là một phần trong chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy do tân Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte phát động.Vì tính chất công việc, cô phải giữ kín danh tính. Maria chỉ là tên giả. Cô hiện tham gia một đội sát thủ gồm ba phụ nữ. Thân phận nữ giới giúp họ có thể tiếp cận các đối tượng cần tiêu diệt dễ dàng hơn và không gây nghi ngờ, theo  BBC .Từ khi ông Duterte lên nắm quyền, ra lệnh thẳng tay tiêu diệt những kẻ buôn bán ma túy, Maria đã giết thêm 5 người nữa. Tất cả đều bị bắn vào đầu.Khi được hỏi ai yêu cầu cô đi giết tội phạm ma túy, Maria trả lời ngắn gọn: "Sếp chúng tôi, sĩ quan cảnh sát".Vào buổi chiều mà phóng viên Jonathan Head từ  BBC  gặp mặt Maria, cô và chồng đang vội vã chuyển nhà bởi chỗ trú ẩn an toàn của họ bị lộ.Cuộc chiến chống ma túy gây tranh cãi ở Philippines mang đến cho cô nhiều "hợp đồng" hơn nhưng đi kèm với đó, rủi ro cũng tăng cao. Maria kể lại cách mà mọi chuyện bắt đầu. Đấy là lúc chồng cô được giao nhiệm vụ giết một con nợ của cảnh sát. Viên sĩ quan này đồng thời là một người buôn ma túy."Chồng tôi nhận lệnh đi giết những người không thể trả nợ", Maria cho hay. "Đến một ngày, tình hình thay đổi... Họ cần một phụ nữ và chồng tôi chuyển việc lại cho tôi. Khi tôi nhìn thấy người đàn ông mình cần giết, tôi chỉ đến gần và bắn anh ta".Maria và chồng xuất thân từ một khu phố nghèo ở Manila. Trước lúc nhận công việc giết thuê, họ không có thu nhập thường xuyên. Hiện tại, với mỗi "hợp đồng" hoàn thành, họ nhận khoảng 430 USD nhưng số tiền bị chia cho ba đến 4 người. Dù vậy, đây vẫn là cả một gia tài đối với những người thu nhập thấp tại Philippines.Theo  BBC , hoạt động giết người thuê không phải điều gì quá mới mẻ ở Philippines. Nhưng đội ngũ sát thủ tại quốc gia này chưa bao giờ bận rộn như bây giờ. Tổng thống Duterte đã truyền đi một thông điệp rõ ràng.Tại thời điểm cuộc vận động tranh cử tổng thống đang diễn ra, ông Duterte từng hứa sẽ giết 100.000 tội phạm chỉ trong 6 tháng đầu điều hành. Lời cảnh báo của ông đặc biệt nhắm tới những kẻ buôn bán ma túy: "Đừng phá hủy đất nước tôi bởi tôi sẽ giết các người".Tuần trước, Tổng thống Duterte tái khẳng định quan điểm cứng rắn của mình khi lên tiếng bảo vệ hành động giết người bị nghi ngờ là tội phạm mà không qua xét xử."Mạng sống của 10 tội phạm có thực sự quan trọng? Nếu tôi phải đối diện với tất cả những nỗi đau này, liệu mạng sống của 100 kẻ ngu ngốc ấy có nghĩa lý gì với tôi", ông tuyên bố.Theo số liệu từ cảnh sát, 1.900 người đã chết trong các vụ việc liên quan đến ma túy ở Philippines kể từ khi ông Duterte chính thức trở thành tổng thống hồi cuối tháng 6. Trong đó, 657 người do cảnh sát tiêu diệt. Những cái chết còn lại vẫn đang được điều tra.Mắc kẹtTại Tondo, khu nhà ổ chuột nằm gần cảng Manila, hầu hết người dân đều ủng hộ chiến dịch diệt trừ tội phạm ma túy do Tổng thống Philippines phát động. Song một số người lo sợ mọi việc vượt khỏi tầm kiểm soát và dân thường vô tội sẽ bị vạ lây.Roger là một người đang bị săn đuổi. Người đàn ông này nghiện ma túy đá từ khi còn rất trẻ. Giống như những con nghiện khác, ông bắt đầu buôn bán ma túy để lấy tiền thỏa mãn mỗi lần lên cơn thèm thuốc. Ông làm việc nhiều với cả các cảnh sát tha hóa. Những người này thường thu giữ ma túy trong các chiến dịch truy quét rồi tuồn một phần ra thị trường nhờ các đầu nậu như Roger.Roger hiện phải liên tục chuyển chỗ ở để giấu kín thân phận nhằm tránh bị giết hại."Hàng ngày, hàng giờ, tôi không thể thoát khỏi nỗi sợ hãi trong tim mình. Thật mệt mỏi và đáng sợ vì lúc nào cũng phải lẩn trốn. Bạn không thể biết liệu người đứng ngay trước mặt mình có chỉ điểm bạn không hay liệu anh ta có phải một sát thủ không. Tôi rất khó ngủ vào ban đêm. Chỉ cần một tiếng động nhỏ cũng khiến tôi tỉnh giấc. Và điều khó khăn nhất là bạn không biết nên tin tưởng ai", Roger cho hay.Roger cũng cảm thấy tội lỗi vì hành vi của mình. "Tôi thực sự nghĩ mình đã gây ra tội ác, rất lớn. Tôi từng làm vô vàn điều tồi tệ. Chỉ vì tôi mà nhiều người trở thành con nghiện", ông nói.Roger đã gửi con về sống với gia đình vợ ở nông thôn để cố gắng ngăn chúng tiếp xúc với đại dịch ma túy. Roger ước tính khoảng 30 - 35% số người ở khu dân cư ông sống nghiện ma túy.Roger cho biết khi nghe Tổng thống Duterte nói về việc tiêu diệt các đối tượng liên quan đến ma túy, ông có lo lắng nhưng không nghĩ chính quyền sẽ nhắm tới những người buôn bán nhỏ lẻ như ông."Tôi ước mình có thể quay ngược thời gian. Nhưng quá muộn rồi. Tôi không thể tự thú bởi nếu làm vậy, cảnh sát sẽ giết tôi", Roger giãi bày.Giống Roger, Maria cũng hối tiếc vì lựa chọn của mình."Tôi cảm thấy tội lỗi vô cùng. Tôi không muốn gia đình những người bị tôi giết hại trả thù mình", Maria nói.Maria cũng lo lắng trước những điều con cái sẽ nghĩ về cô. Cậu con trai lớn từng hỏi Maria vì sao cha mẹ lại kiếm được nhiều tiền như thế.Maria muốn kết thúc công việc "đâm thuê giết mướn" này nhưng ông chủ đe dọa sẽ thủ tiêu bất kỳ ai muốn rời bỏ đội. Maria bị mắc kẹt. Cô xưng tội ở nhà thờ nhưng chưa bao giờ dám kể cho mục sư biết việc mình làm.Xem thêm:  Tranh cãi về chiến dịch truy sát tội phạm ma túy ở PhilippinesVũ Hoàng