Philippines xiết chặt vòng vây quân khủng bốQuân đội Philippines đã tìm ra nơi ẩn nấp của bọn khủng bố ở đảo Basilan và đang chuẩn bị tấn công. Đó là thông báo hôm nay (19/6) của Cố vấn An ninh quốc gia Roilo Golez.
“Đây giống như một trò chơi trốn tìm, nhưng sân chơi của đối phương đang thu nhỏ lại”, ông Golez nói.Quân đội vẫn kiên quyết xiết chặt vòng vây, bác bỏ đề nghị của những kẻ bắt cóc là tiếp tục trả tự do cho con tin để đổi lại việc quân chính phủ chấm dứt tấn công.Đề nghị của quân phiến loạn được viết trong thư của thủ lĩnh Abu Sabaya, gửi Tổng thống Arroyo, được chuyển đến hôm thứ bảy qua Francis Ganzon (một trong ba con tin vừa được thả).Nhóm Abu Sayyaf cũng tuyên bố trên đài phát thanh rằng họ sẵn sàng đàm phán nếu quân đội ngừng tấn công và muốn có một nhà thương lượng mới là Bộ trưởng Tư pháp Hernando Perez. Tuy nhiên, ông Golez đã từ chối đề xuất này.Những nạn nhân của vụ bắt cóc đã bị xé lẻ thành từng nhóm nhỏ nên không rõ là nhóm phiến loạn mà quân đội đang bao vây có giữ con tin nào hay không. Hiện hơn 5.000 quân nhân đã được triển khai tại Basilan. Quân đội còn trang bị vũ khí cho cả du kích địa phương trong cuộc chiến không khoan nhượng với quân khủng bố.H.F.  (theo  CNN,  19/6)