Phụ nữ Việt trở thành nhóm cô dâu ngoại quốc đông nhất Hàn QuốcTheo thống kê chính thức, các cô dâu Việt lần đầu tiên vượt Trung Quốc trở thành nhóm phụ nữ đông nhất kết hôn với đàn ông Hàn Quốc.Phụ nữ Việt Nam chiếm 27,9% tổng số các cô dâu ngoại quốc kết hôn trong năm ngoái tại xứ sở kim chi, vượt qua phụ nữ Trung Quốc là 26,9% và bỏ xa nhóm thứ ba là Philippines với 4,3%,   báo  Hankyoreh  dẫn báo cáo công bố ngày 16/11 của C ơ quan Thống kê Hàn Quốc cho biết.Năm ngoái, có  21.709 trường hợp đàn ông Hàn Quốc lấy phụ nữ nước ngoài, giảm 3,4% so với năm 2015, theo báo cáo  về các xu hướng đa văn hóa của dân số nước này."Số lượng người Việt Nam tới Hàn Quốc làm việc và học tập tăng lên trong Làn sóng Hàn Quốc. Trong khi đó, các cuộc hôn nhân đa văn hóa giữa người Trung Quốc và Hàn Quốc giảm. Giờ đây, ngoài kết hôn, phụ nữ Trung Quốc có nhiều cách khác để định cư ở Hàn Quốc ", Lee Ji-yeon, lãnh đạo bộ phận nghiên cứu xu hướng dân số của cơ quan thống kê nhận định.Báo cáo cho biết thêm số lượng cô dâu Trung Quốc giảm liên  tục từ khi chính phủ Hàn Quốc thực hiện thống kê về số gia đình đa văn hóa. Cho tới năm 2015, nhóm phụ nữ Trung Quốc luôn đứng đầu trong số cô dâu ngoại quốc lấy chồng Hàn Quốc. Nhưng vào năm ngoái, nhóm cô dâu Trung Quốc giảm khoảng 1 điểm phần trăm, trong khi tỷ lệ cô dâu Việt tăng 4,8 điểm phần trăm.Báo cáo cũng đề cập đến số chú rể ngoại quốc tại Hàn Quốc. Theo đó, đàn ông Việt Nam đứng thứ ba, chiếm 2,6% tổng số các chú rể ngoại quốc, chỉ đứng sau đàn ông Trung Quốc với tỷ lệ 9,9% và đàn ông Mỹ chiếm 6,4%.An Hồng