Mỹ, Philippines bắt đầu tập trận trên Biển ĐôngMỹ và Phlippines khởi động tập trận thường niên mang tên CARAT ở gần bãi cạn Scarborough trên Biển Đông, nơi Manila có tranh chấp chủ quyền với Bắc Kinh.CARAT, với sự tham của hơn 1.000 binh sĩ hai nước, bắt đầu hôm qua và sẽ kết thúc vào ngày 29/6 tới. Cuộc diễn tập nhằm tăng cường khả năng chiến đấu của quân đội Mỹ - Philippines."Các bài tập CARAT được thiết kế để nâng cao khả năng phối hợp tác chiến, xây dựng mối quan hệ giữa lực lượng hai bên, từ đó chúng tôi có thể hỗ trợ lẫn nhau trong mọi tình huống",  Reuters  dẫn lời chỉ huy Hạm đội Hải quân Mỹ Stuart Musch khẳng định.Cuộc tập trận năm nay tập trung vào các hoạt động trên biển như lặn cứu hộ, đổ bộ, tuần tra biển, bay do thám và cả bắn đạn thật. Các bài tập được tổ chức trên cạn cũng như dưới nước ở gần Zambales, một tỉnh thuộc quần đảo Luzon của Phlippines. Vị trí này cách nơi đồn trú của hai hoặc ba tàu hải cảnh Trung Quốc, đang hoạt động quanh bãi cạn Scarborough, khoảng 80 hải lý.Mỹ điều 5 tàu chiến, trong đó một tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Halsey lớp Arleigh Burke, đến tham gia CARAT. Phía Philippines triển khai tàu BRP Ramon Alcaraz và BRP Emilio Jacinto, cùng một số máy bay trực thăng.Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trên vùng biển khu vực khi Trung Quốc ngày càng hung hăng về vấn đề chủ quyền với các nước láng giềng, trong đó có Phlippines. Manila đã kiện Bắc Kinh lên tòa án quốc tế vì tranh chấp vùng đặc quyền kinh tế ở Biển Đông. Tuy nhiên, Bắc Kinh từ chối ra tòa hay phản biện lại đơn của Manila..Trần Trang