Philippines bắt 357 nghi phạm người Trung QuốcCảnh sát Philippines vừa bắt giữ 357 người Trung Quốc tổ chức lừa đảo qua điện thoại để chiếm đoạt hàng triệu USD, và có thể sẽ trục xuất những người này về nước.
AFP  đưa tin ít nhất 357 nghi phạm, hầu hết đến từ Trung Quốc, trong đó có đảo Đài Loan, đã bị bắt sau các cuộc truy quét liên tiếp vào 20 căn hộ ở Manila, ông Ranier Idio, phó chỉ huy lực lượng phòng chống tội phạm có tổ chức Philippines cho biết."Đây là một tổ chức lớn. Chúng đã tiến hành lừa đảo hàng triệu USD", ông nói.Thủ đoạn của nhóm tội phạm trên là đóng giả cảnh sát và công tố viên, liên lạc với các nạn nhân qua điện thoại và yêu cầu họ chuyển tiền về một tài khoản cụ thể để giải quyết rắc rối về pháp lý mà họ đang mắc phải. Nhóm này cẩn thận kiểm tra lai lịch từng nạn nhân để đảm bảo họ có thể chi tiền. Cảnh sát cho biết nhiều người trong số các nạn nhân là những người đã nghỉ hưu. Một lượng lớn máy tính và điện thoại cũng bị tịch thu trong chiến dịch truy quét này.Các nghi phạm bị bắt giữ gồm cả nam và nữ giới nhưng khó có thể tìm hiểu chi tiết về họ vì nhóm người này ngoan cố trước hầu hết các câu hỏi thấm vấn của nhà điều tra."Hầu hết họ bất hợp tác. Chúng tôi không biết là do họ không nói được tiếng Anh hay do họ không muốn khai báo", ông nói. Cán bộ đại sứ quán Trung Quốc đã có mặt ở trụ sở cảnh sát để kiểm tra xuất thân của các nghi phạm.Băng nhóm lừa đảo này chọn hoạt động ở Philippines để tránh cảnh sát Trung Quốc và vì quốc đảo nằm gần đại lục và đảo Đài Loan. Chúng đưa các thành viên sang Philippines, chia thành những nhóm nhỏ và thuê nhà ở các khu dân cư cao cấp để tránh bị nghi ngờ. Hai người Philippines hỗ trợ cho nhóm người này nhập cảnh đã bị bắt.Cảnh sát nghi ngờ băng này có liên quan đến 78 nghi phạm Đài Loan bị bắt ở nam Philippines hồi tháng 4, cũng với thủ đoạn dùng điện thoại để chiếm đoạt tiền từ các nạn nhân ở Trung Quốc. Nhóm nghi phạm này sau đó đã bị trục xuất về nước để xét xử.Những nghi phạm mới bị bắt có thể đối mặt với 6-20 năm tù vì tội sử dụng hệ thống viễn thông để lừa đảo. Tuy giới chức Philippines cho hay, do chiến dịch được sự cộng tác của các đồng nghiệp an ninh của Trung Quốc đại lục và Đài Loan, nhiều khả năng các nghi phạm sẽ bị trục xuất.Anh Ngọc