Ông Tập Cận Bình dự khai trương ngân hàng AIIBChủ tịch Trung Quốc cho rằng việc bắt đầu hoạt động của Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á là thời khắc lịch sử.Ngân hàng AIIB sẽ tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng ở châu Á và cũng tăng hội nhập, đem lại động lực cho tăng trưởng kinh tế châu Á cũng như các khu vực khác trên thế giới,  Bloomberg  dẫn lại lời ông Tập khi tham dự lễ khai trương hôm nay tại Bắc Kinh."Đây là thời khắc lịch sử", ông Tập nói, theo  Xinhua .Chủ tịch Trung Quốc cũng tuyên bố nước này sẽ đóng góp 50 triệu USD để sớm thiết lập các dự án cơ sở hạ tầng ở các nước kém phát triển.  Các hoạt động khai trương ngân hàng sẽ kéo dài đến ngày 18/1.AIIB được thành lập hôm 25/12/2015, trụ sở đặt tại Bắc Kinh, hiện có 57 thành viên.  Ban đầu, ngân hàng sẽ tập trung hỗ trợ vốn cho các dự án năng lượng, giao thông và cơ sở hạ tầng đô thị tại châu Á. Trước mắt, tổ chức này có vốn đăng ký 50 tỷ USD, song sẽ tăng lên 100 tỷ USD trong các năm sau.AIIB được coi là đối thủ tiềm năng của Ngân hàng Thế giới (WB) và Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB). Trong những năm đầu hoạt động, AIIB được kỳ vọng cho vay 10-15 tỷ USD mỗi năm.Ngân hàng này là sáng kiến được ông Tập đưa ra gần hai năm trước.  Bất chấp việc AIIB được coi là công cụ thách thức quyền lực của Mỹ, nhiều đồng minh lớn của Washington như Australia, Anh, Đức, Italy, Philippines và Hàn Quốc đều đã gia nhập tổ chức này. Giữa năm ngoái, Việt Nam cũng đã cùng các nước thành viên sáng lập khác ký điều lệ hoạt động của AIIB.Khánh Lynh