Nghi phạm vụ thảm sát tại Philippines đầu thúCon trai thống đốc tỉnh Maguindanao, Philipines, vừa trình diện giới chức hôm nay khi dư luận nghi ngờ dòng họ ông ta đã gây nên vụ thảm sát ở miền nam khiến ít nhất 57 dân thường thiệt mạng. Andal Ampatuan Jr. dùng khăn che mặt khi gặp phóng viên vào ngày 26/11. Người này là thị trưởng thành phố Datu Unsay thuộc tỉnh Maguindanao Ảnh:  Xinhua .Xinhua  cho biết, Andal Ampatuan Jr., thị trưởng thành phố Datu Unsay, đã đầu hàng sau khi quân đội Philippines kiểm soát thủ phủ của tỉnh Maguindanao. Tướng Raymundo Ferrer, chỉ huy chiến dịch truy tìm thủ phạm   vụ thảm sát , nói rằng Andal đã bị giam."Dòng họ Ampatuan tự nguyện giao nộp Andal để giới chức điều tra", Ferrer nói.Theo  AP , khi các phóng viên hỏi Andal rằng có phải ông ta gây nên vụ thảm sát hay không, người này đáp: "Đó không phải sự thật. Tôi đầu thú để chứng minh rằng tôi vô tội và không hề muốn trốn tránh".Trước đó Bộ trưởng Nội vụ Ronaldo Puno cảnh báo dòng họ Ampatuan rằng quân đội sẽ tấn công nếu họ không giao nộp Andal trước buổi trưa ngày 26/11.AP  dẫn lời tướng Ferrer nói rằng, khi trực thăng chở Andal cất cánh, một loạt súng vang lên nhưng chiếc phi cơ không trúng đạn. Hiện người ta chưa rõ ai đã bắn loạt đạn đó.Đài truyền hình địa phương chiếu cảnh Andal bước xuống từ trực thăng tại thành phố General Santos. Bộ trưởng Tư pháp Agnes Devanadera đến sân bay để đón ông ta. Trong cuộc họp báo ở thủ đô Manila sau đó, tướng Jesus Verzosa, giám đốc cảnh sát quốc gia, tuyên bố Andal là một trong những nghi phạm trong vụ thảm sát.Ngày 24/11, 100 tay súng bắt cóc đoàn xe chở khoảng 60 nhà báo, luật sư và người ủng hộ ông Esmail Magundadatu, phó thị trưởng thành phố Buluan thuộc tỉnh  Maguindanao. Chúng đưa các con tin tới một khu vực hoang vắng rồi xả súng giết chết họ giữa ban ngày.Theo  AP , cảnh sát và binh sĩ đã tìm thấy 57 thi thể tại hiện trường vụ thảm sát. Một số nạn nhân bị trói tay ở phía sau. Một nhân viên của tổ chức Chữ thập đỏ nói rằng có vẻ như một số phụ nữ đã bị hãm hiếp trước khi chết.Nếu không bị bắt cóc, những người trong đoàn xe sẽ thay ông Magundadatu đăng ký vào danh sách ứng cử viên tỉnh trưởng trong cuộc bầu cử năm sau.Kết quả điều tra ban đầu của cảnh sát cho thấy những tay súng của dòng họ Ampatuan liên quan tới vụ thảm sát.“Chúng tôi không muốn bất kỳ ai nghi ngờ cuộc điều tra. Chúng tôi đang cố gắng xác định động cơ của vụ thảm sát”, tướng Verzosa tuyên bố.AP  cho biết, việc Andal đầu thú là kết quả thương lượng giữa dòng họ Ampatuan và Jesus Dureza, cố vấn của Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo. Ông Dureza khuyên Andal đầu hàng để tránh xung đột giữa những người ủng hộ gia tộc Ampatuan và quân đội chính phủ.Các dòng họ và nhóm đối lập ở Philippines thường giải quyết mâu thuẫn bằng bạo lực. Nhiều chính trị gia ở Mindanao thậm chí duy trì lực lượng vũ trang riêng.Tiến trình chuẩn bị cho cuộc bầu cử vào tháng 5/2010 của Philippines khởi động từ tuần trước. Các cuộc bầu cử ở nước này thường đậm dấu ấn của bạo lực.Minh Long