Đại sứ Việt Nam tại Philippines kêu gọi hai nước đoàn kếtĐại sứ Việt Nam tại Philippines cho rằng hành động của Trung Quốc đối với Việt Nam cũng đe dọa Manila và hai nước sẽ thắng nếu đoàn kết lại. "Chúng ta phải đoàn kết. Và đoàn kết lại, chúng ta sẽ chiến thắng", ông Trương Triều Dương,  đại sứ Việt Nam tại Philippines, trả lời phỏng vấn trang  Rappler  hôm 29/5. Bài phỏng vấn được đăng hôm qua, ngày quốc khánh Philippines."Chúng ta ở đây nghĩa là nhân dân Việt Nam và nhân dân Philippines", ông Dương nói rõ thêm.Trong cuộc phỏng vấn, ông Dương chia sẻ suy nghĩ về Trung Quốc, Mỹ, cũng như động thái tiếp theo của Việt Nam và quan điểm về Philippines ở Biển Đông. Theo trang này, cuộc trả lời phỏng vấn của Đại sứ Việt Nam có thể cho người đọc hiểu thêm về đất nước và con người Việt Nam, những người được ông Dương mô tả là "dũng cảm và yêu nước" ."Chúng ta cùng chung chí hướng", ông Dương nói về quan hệ giữa nhân dân hai nước. Vị đại sứ 58 tuổi đề cập đến lập trường của cả Philippines và Việt Nam trước việc Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn Biển Đông.Theo ông Dương, hành động gây hấn với Việt Nam của Trung Quốc tại Biển Đông cũng đe dọa cả Philippines. Đại sứ cho rằng dù tranh chấp trên biển diễn ra nhiều thập kỷ nay, lần đầu tiên Trung Quốc có những hành động này. "Bạn có thể thấy họ từng nói nhiều hơn làm", ông Dương nói.Trung Quốc đã hạ đặt trái phép giàn khoan vào sâu trong vùng biển thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, đồng thời điều nhiều tàu hộ tống đến bảo vệ. Vào tháng 5, khi Trung Quốc tấn công tàu Việt N am, làm nhiều người bị thương.Theo ông Dương, trong những lần trước đây Trung Quốc triển khai giàn khoan tại các vùng biển tranh chấp, khoảng thời gian thường rất ngắn và giàn khoan có kích cỡ nhỏ hơn nhiều.Đại sứ Việt Nam nhấn mạnh rằng lần này, một lượng lớn tàu hộ tống giàn khoan và Trung Quốc cũng biết "hành động kiểu này sẽ gặp phải sự phản đối mạnh mẽ từ Việt Nam cũng như các nước khác, thậm chí cả Mỹ".  "Họ đã chuẩn bị rất rất kỹ lưỡng cho việc đó. Nếu không, họ đã không phải cử nhiều tàu hộ tống giàn khoan đến vậy".Đường 9 đoạn là "giấc mơ" của Trung QuốcNói về đường chín đoạn, hay "đường lưỡi bò" Trung Quốc vạch ra ở Biển Đông, ông Dương cho rằng nó liên quan đến "giấc mơ" của Bắc Kinh. Ông chỉ trích đường này là "ý tưởng mới khai sinh" bị "hầu hết các nước, các bên tuyên bố chủ quyền bác bỏ"."Tôi nghĩ hành động này được cân nhắc, tính toán kỹ lưỡng và là một hành vi rất nghiêm trọng khi Trung Quốc muốn hiện thực hóa giấc mơ về đường chín đoạn. Nó khác với các hành động trước đó, bạn biết đấy, như việc tuyên bố chủ quyền với vài hòn đảo. Nhưng ở đây, họ tuyên bố chủ quyền với toàn bộ Biển Đông", đại sứ nói."Rốt cuộc, đây là một hành động rất nguy hiểm, bởi có thể sau việc này, Trung Quốc có thể làm điều tương tự với các nước khác, như Philippines", ông Dương nói thêm.Đại sứ cũng cho biết Việt Nam đang cân nhắc tất cả biện pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp trên biển với Trung Quốc, trong đó có thể cả con đường pháp lý.Trong cuộc phỏng vấn hôm 5/6, Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario nói Việt Nam đang "cân nhắc" về một vụ kiện như vụ của Philippines, và có thể sẽ tham vấn với Manila.Trọng Giáp  (Video:  Rappler )