Trung Quốc viện trợ hơn triệu USD cho PhilippinesTrung Quốc thông báo viện trợ thiên tai hơn một triệu USD cho Philippines, giúp Manila khắc phục hậu quả do thiên tai gây ra.Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila tối 24/10 thông báo quyên góp 50 triệu peso (hơn 1 triệu USD) để "cứu trợ thiên tai cho nông dân và ngư dân các vùng bị bão ảnh hưởng",  Rappler  đưa tin. Trung Quốc còn cam kết cấp khoảng 35 triệu peso (hơn 700.000 USD) cho các nỗ lực chống thiên tai của quốc đảo.Hội Chữ thập Đỏ Xã hội Trung Quốc "cũng sẽ viện trợ nhân đạo 100.000 USD cho Philippines", thông báo từ Đại sứ quán Trung Quốc cho biết thêm. Cơ quan này gửi kèm thông báo với bức ảnh Đại sứ Trung Quốc tại Philippines Zhao Jianhua bàn giao giấy tờ cho Tổng thống Rodrigo Duterte tại cung Malacanang."Trung Quốc tin rằng dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Duterte, những khu vực chịu thiệt hại sẽ được khắc phục và trở lại với công việc, cuộc sống thường ngày sớm nhất có thể", theo thông báo.Trung Quốc viện trợ Philippines sau khi Bộ trưởng Phúc lợi Xã hội Judy Taguiwalo nói Manila không cần nước ngoài viện trợ cho khu vực bị bão Sarika và Haima tàn phá do đã có đủ nguồn tài trợ. Taguiwalo sau đó giải thích rằng Philippines sẵn lòng nhận quyên góp cho các nạn nhân miễn là nhà tài trợ không có điều kiện đi kèm.Bão Haima đổ bộ Philippines vào giữa tuần trước làm 12 người chết, phá hủy hàng nghìn hecta trồng ngô và lúa tại các tỉnh miền bắc. Trước đó một tuần, quốc đảo hứng chịu mưa to kèm gió mạnh do bão Sarika gây ra. Bão không gây thiệt hại về người nhưng cũng phá hủy nhiều cánh đồng, tổn thất ước tính là 53,5 triệu peso (1,1 triệu USD), theo  Reuters .Như Tâm