Những chuyện vui nhộn nhất năm 2010Đấu sĩ bị bò tót đâm toạc quần, biên tập viên bị bồ nông cắn mông, bạch tuộc làm điên đảo truyền thông thế giới nằm trong số những câu chuyện vui nhộn nhất xảy ra năm qua.
Khán giả xem đấu bò ở Colombia hò hét rộn ràng khi con bò tót đâm rách quần một đấu sĩ khiến anh này bị hở mông. Nhưng chàng đấu sĩ đâu có ngại cú chơi xấu này! Anh buộc một mảnh vải để che đôi mông hở và tiếp tục màn trình diễn.Một nông dân Pháp tên là Le Mahauté đâm đơn kiện Bộ Quốc phòng và yêu cầu bồi thường vì họ đã thảm sát đàn gà của ông. Chuyện xảy ra khi hai máy bay phản lực quân sự bay sát trang trại của Mahauté khiến 4.800 con gà chết vì sợ. Lũ gà quá hoảng loạn vì tiếng ồn máy bay, trèo lên nhau, tạo thành nhiều tầng trong chuồng, rồi chết ngạt. Mahauté đòi khoản bồi thường là 12.000 đến 15.000 euro.Một phát ngôn viên ở Đài Loan lên cơn hen suyễn khi một con muỗi bé xíu chui tọt vào mồm trong lúc cô đọc bản tin truyền hình trực tiếp. Cô được đưa tới bệnh viện khẩn cấp còn đài truyền hình phải chuyển sang phát quảng cáo để lấp chỗ trống trong vòng 4 phút.  Xem video tại đâyMột phụ nữ Australia đang lặn cùng chồng thì gặp cá mập.“Tôi quay lại và thấy con cá mập to đùng", bà kể. “Tôi tự nhủ sẽ không để con cá đó bắt nạt. Tôi đấm vào mũi nó liên tục. Nó kéo tôi xuống nước nhưng không được sâu lắm vì một chân tôi đá vào cổ nó". Nữ võ sĩ quyền cước vô song này đang ở tuổi 60. Bà bị mất 40% lượng máu nhưng cuối cùng vẫn chiến thắng con cá gian ác.Steven Jacobs của kênh truyền hình  Channel 9 , Australia, đang định đọc bản tin thời tiết thì bị một con chim bồ nông xông vào đớp bàn tọa nhiều lần. Anh chàng không cách gì chống đỡ, chỉ biết la oai oái.Chú bạch tuộc Paul ở Đức nổi như cồn trên thế giới khi đoán đúng 100% kết quả các trận đấu World Cup có Đức tham gia, và trận chung kết giữa Tây Ban Nha và Hà Lan. Các fan đội thua thì đòi chiên bơ tỏi, làm lẩu Paul, các fan đội thắng thì muốn thưởng, cưới vợ cho chú. Nhà tiên tri 8 chân, ngay sau khi trở thành ngôi sao của cả thế giới, đã vội vàng tạ thế, thọ hai tuổi rưỡi, trước sự thương tiếc của hàng triệu fan.Đánh đu danh tiếng với Paul, một loạt tinh tinh và lợn rừng ở Estonia, vẹt ở Singapore, cá heo, ếch... cũng vào cuộc dự đoán kết quả, nhưng đều không để lại tiếng tăm.Nhà tù Butyrka ở Matxcơva, Nga, thông báo sẽ lắp giường tắm nắng, tắm bùn và thiết bị siêu âm để kiểm tra sức khỏe cho tù nhân. Các phạm nhân còn được trò chuyện với gia đình qua mạng Skype."Có phải nhà tù Butyrka đang biến thành nhà điều dưỡng?", một tờ báo Nga ghen tị thốt lên.Tại Slovenia, tưởng rằng không có ai săm soi đến phần dưới của cơ thể, một phát thanh viên truyền hình diện quần đùi chung với áo vét và sơ mi. Rồi một ngày đẹp trời, đoạn video cho thấy đôi chân trần của anh chàng lan đi trên Youtube, gây sốt cho cộng đồng mạng.Đội ngũ tiếp viên của hãng hàng không giá rẻ Philippines Cebu Pacific trở nên nổi tiếng khi biến các động tác hướng dẫn mặc áo phao, đeo mặt nạ khí và tìm lối thoát hiểm thành màn nhảy múa vui nhộn.Trong khi các tiếp viên nữ nhảy múa gợi cảm với "Just Dance" của Lady Gaga thì các tiếp viên nam nhún nhảy theo bài hát "Man without hats", nổi tiếng từ những năm 80.Các màn nhảy múa bị cho là quá khiêu gợi song hãng Cebu Pacific khẳng định họ chỉ muốn truyền tải các động tác an toàn nhàm chán bằng một thứ gì đó vui nhộn.Hải Minh