Philippines tuyên bố không rút khỏi Liên Hợp QuốcNgoại trưởng và phát ngôn viên tổng thống Philippines hôm nay tuyên bố nước này sẽ không ra khỏi Liên Hợp Quốc, một ngày sau khi tổng thống Rodrigo Duterte dọa làm điều ngược lại. Ngoại trưởng  Perfecto Yasay nói phát biểu của ông Duterte là "tuyên bố thể hiện sự thất vọng sâu sắc". "Chúng tôi cam kết với Liên Hợp Quốc dù có nhiều thất vọng với cơ quan quốc tế này",  Reuters  dẫn lời ông Yasay cho biết tại cuộc họp báo.Trong một cuộc họp khác, phát ngôn viên tổng thống  Ernesto Abella cũng làm rõ phát biểu, cho rằng Philippines không tách mình ra khỏi Liên Hợp Quốc. "Ông đã tái khẳng định chủ quyền quốc gia và thực tế là ông không hoan nghênh những sự can thiệp được coi là xen vào nội bộ. Chúng tôi không tách ra",  GMA  dẫn lời Abella nói.Ông Duterte hôm qua dọa ra khỏi Liên Hợp Quốc sau khi tổ chức kêu gọi ông chấm dứt chiến dịch tiêu diệt những kẻ ngoài vòng pháp luật, liên quan đến buôn bán ma túy bất hợp pháp.Ông công kích Liên Hợp Quốc và các nước thành viên, bao gồm cả Mỹ, đồng minh của Philippines, cho rằng tổ chức này không thể hoàn thành nghĩa vụ của mình nhưng "vẫn lo lắng đến đống xương tội phạm đang chất ngày càng cao". Tổng thống Philippines còn tuyên bố sẽ mời Trung Quốc cùng những quốc gia châu Phi khác lập ra tổ chức toàn cầu mới.Trọng Giáp