Bão vừa qua, Philippines lại đón động đấtMột cơn địa chấn có cường độ trung bình xảy ra ở phía nam Philippines vào sáng nay, khi khu vực này vẫn đang khắc phục hậu quả của siêu bão Bopha.
Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết, trận động đất 5,6 độ Richter, xảy ra trên đảo Mindanao lúc 5h45 theo giờ địa phương. Tâm chấn của nó nằm ở độ sâu 56 km và cách thành phố Davao khoảng 73 km về phía đông nam. Theo USGS, với cường độ trung bình, khả năng gây thương vong và thiệt hại nặng về vật chất của cơn địa chấn hôm nay là tương đối thấp.Trạm quan sát động đất Hong Kong cho rằng trận động đất tại Philippines có cường độ 6 độ Richter.Đảo Mindanao vừa hứng chịu cơn bão Bopha khiến ít nhất 548 người thiệt mạng và ít nhất 827 người mất tích. Người dân trên đảo vẫn đang khắc phục hậu quả của cơn bão.Philippines là một trong những nước hứng chịu nhiều thiên tai nhất trên thế giới. Nếu tính trung bình, khoảng 20 cơn bão tràn qua nước này mỗi năm. Nằm trên Vành đai lửa Thái Bình Dương, khu vực chứa nhiều núi lửa và rãnh không ổn định dưới đại dương, Philippines cũng thường xuyên rung chuyển bởi động đất.Việt Linh