Chiến binh Hồi giáo cướp ngục tại PhilippinesSớm nay, các nghi phạm phiến quân đòi ly khai đột kích vào một nhà tù ở thành phố Kidapawan, miền nam Philippines, bằng lựu đạn và pháo cối. Chúng phá thủng một lỗ lớn trên tường nhà giam và đưa 46 tù nhân tẩu thoát.
Một số tù nhân được giải cứu là nghi phạm bị bắt trong các vụ đánh bom trên đảo Mindanao, vốn nổi tiếng bất ổn ở miền nam Philippines vì có ít nhất 4 nhóm Hồi giáo đòi ly khai đang hoành hành. Khi xảy ra vụ đột kích, trong nhà tù Kidapawan đang có 789 người bị giam giữ.Cảnh sát trưởng tỉnh North Cotabato là Federico Dulay cho biết, ít nhất 25 tay súng được trang bị vũ khí hạng nặng tham gia vụ tấn công nhà ngục Kidapawan, cách thủ đô Manila 960 km về phía nam, vào lúc rạng sáng. Chúng đưa các tù nhân tẩu thoát trong vòng 15 phút.Tỉnh trưởng North Cotabato là Emmanuel Pinol thì cho rằng, có thể thủ phạm là các thành viên nhóm Mặt trận giải phóng Hồi giáo Moro (MILF). Nhưng phát ngôn viên của lực lượng phiến quân đòi ly khai này là Eid Kabalu phủ nhận mọi liên quan.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )