Trực thăng chở hàng cứu trợ Philippines rơi xuống biểnMột trực thăng dân sự hôm qua gặp nạn tại vịnh Manila, khi đang vận chuyển hàng cứu trợ đến cho các nạn nhân của siêu bão Haiyan tại Philippines. Theo  Inquirer , chiếc trực thăng bị rơi tại vùng biển cách tỉnh Bulacan, thuộc đảo Luzon, chỉ vài km. Phi công và một hành khách trên chiếc phi cơ may mắn thoát chết khi được một máy bay vận tải C-130 của thủy quân lục chiến Mỹ giải cứu."Chúng tôi đang trên đường từ Tacloban về Manila thì nghe thấy tín hiệu cấp cứu của chiếc trực thăng. Chúng tôi đã thông báo cho căn cứ không quân Villamor rằng sẽ hạ cánh muộn hơn để giải cứu những người ở bên trong phi cơ", thiếu tá Jason Kaufmann, một trong các phi công lái chiếc C-130, nói."Chúng tôi lái chiếc C-130 xuống rất thấp, khoảng 70 mét trên mặt biển, rồi thả bè cứu sinh xuống", ông cho biết thêm.Khoảng 30 phút sau, các ngư dân trên một tàu cá địa phương nhìn thấy chiếc bè và đưa hai nạn nhân lên tàu. Không ai trong số hai người bị thương.Phát ngôn viên không quân Philippines Miguel Ernesto Okol xác nhận vụ việc trên. Ông cho biết chiếc trực thăng gặp nạn thuộc sở hữu tư nhân và đang chở vận chuyển hàng cứu trợ cho các nạn nhân của bão Haiyan.Siêu bão mạnh nhất thế giới Haiyan đổ bộ vào Philippines hôm 8/11, tàn phá nặng nề miền trung của quốc đảo này, đặc biệt là thành phố Tacloban thuộc tỉnh đảo Leyte. Theo công bố mới nhất của chính phủ Philippines, số người chết vì bão Haiyan hiện đã lên đến hơn 5.200 người.  Hàng nghìn lính Mỹ đã được triển khai đến miền trung Philippines để phân phát các nhu yếu phẩm và hỗ trợ khắc phục hậu quả ở những vùng bị bão tàn phá.Anh Ngọc