Tổng thống Duterte: 'Nếu máy bay của tôi nổ, hãy hỏi CIA'Tổng thống Philippines cáo buộc Mỹ không tôn trọng lời hứa danh dự và ám chỉ CIA âm mưu chống lại ông. Trong bài diễn văn tại Manila hôm qua, Tổng thống Rodrigo Duterte chỉ trích chính phủ Mỹ dừng việc bán vũ khí cho Philippines theo kế hoạch vì mối quan ngại về nhân quyền. "Thực tế là người Mỹ không tôn trọng lời hứa danh dự",  Aljazeera  dẫn lời ông nói, và cho biết khi ông đề nghị Trung Quốc và Nga giúp đỡ, hai nước cung cấp vũ khí miễn phí."Đó là kinh nghiệm của tôi, tôi chia sẻ với quý vị. Ít nhất, nếu máy bay của tôi phát nổ hoặc quả bom bên đường phát nổ, quý vị có thể hỏi Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA)", ông nói trước một nhóm nông dân và ngư dân tại phủ tổng thống.Đây không phải lần đầu tiên Tổng thống Philippines cáo buộc CIA âm mưu chống lại ông. Năm 2016, ông từng tuyên bố nhận được tin về một kế hoạch được cho là của CIA nhằm "ám sát" ông. Năm 2017, ông cũng nói: "Nếu tôi chết, đấy là Mỹ, đấy là CIA".Đại sứ Mỹ tại Philippines  Sung Kim từng bác bỏ cáo buộc chính phủ Mỹ đang cố tìm cách phá hoại chính quyền của ông Duterte. Nhưng một báo cáo năm 2018 của CIA cho ông Duterte vào danh sách một trong những "mối đe dọa khu vực" tại Đông Nam Á.Trọng Giáp