Tổng thống Philippines gia hạn cuộc chiến chống ma túyÔng Rodrigo Duterte hôm 17/9 kêu gọi quân đội tham gia cuộc chiến chống ma túy sau khi cảnh sát Philippines thừa nhận không thể hoàn thành nhiệm vụ trong 6 tháng.Phát biểu trước các binh sĩ tại trại elchor de la Cruz, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết ông có khả năng sẽ không thể truy tố hết tất cả tội phạm ma túy bởi chúng quá đông. Chính vì thế, ông kêu gọi lực lượng quân đội cùng chung tay thực hiện sứ mệnh này, theo  Inquirer .Ông đồng thời đưa ra một bản danh sách gồm tên tuổi của những quan chức liên quan đến hoạt động buôn bán ma túy, trong đó có Reynaldo Flores, người đứng đầu thị trấn Naguilian, tỉnh La Union.Ngoài Flores, một "mục tiêu giá trị" khác là Vicente Loot, quan chức cảnh sát cấp cao về hưu, một trong 5 người mà ông từng công khai tuyên bố là có liên hệ với hoạt động buôn bán ma túy hồi tháng 7."Điều này có nghĩa gì? Nó nói lên rằng cứ được bổ nhiệm ở đâu thì ông ta lại dính líu tới ma túy ở đó", Tổng thống Duterte nói.Ông Duterte cho hay những người còn lại trong danh sách của ông bao gồm nghị sĩ, thị trưởng, tỉnh trưởng, thống đốc bang, ủy viên hội đồng và cả sĩ quan cảnh sát.Trong chiến dịch vận động tranh cử, Tổng thống Philippines từng hứa sẽ dọn dẹp sạch tội phạm ma túy trong vòng 6 tháng đầu nhiệm kỳ. Tuy nhiên, giám đốc cảnh sát quốc gia Philippines hôm 16/9 phải thừa nhận rằng mục tiêu trên khó lòng hoàn thành được.Tổng thống Duterte đang thực hiện chuyến thăm tới các trại quân đội nhằm giải thích cho binh sĩ về chiến dịch truy quét tội phạm ma túy mạnh tay do ông khởi xướng.3.000 người được cho là có liên quan đến ma túy đã bị giết hại ở Philippines kể từ sau khi ông Duterte lên nắm quyền và phát động chiến dịch tiêu diệt tội phạm ma túy.Xem thêm:  Góc tối trong chiến dịch truy quét ma túy ở PhilippinesVũ Hoàng