Dự thảo tuyên bố chung ASEAN không đề cập phán quyết Biển ĐôngCác lãnh đạo ASEAN có thể sẽ tránh đề cập đến đến phán quyết Biển Đông của Tòa Trọng tài trong bản tuyên bố chung sau hội nghị cấp cao diễn ra ở Lào.Bản dự thảo tuyên bố chung hội nghị cấp cao ASEAN sắp diễn ra tại thủ đô Vientiane của Lào được đưa ra cho phóng viên  Reuters  hôm qua trình bày 8 điểm liên quan đến Biển Đông, nhưng không đề cập đến phán quyết hồi tháng 7 của Tòa Trọng tài . Phán quyết này bác bỏ "đường lưỡi bò" Trung Quốc đơn phương vẽ ra, bao phủ hầu hết diện tích Biển Đông.Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 28-29 và các hội nghị liên quan sẽ diễn ra từ ngày 6 đến 8/9, với sự tham gia của các lãnh đạo ASEAN và đối tác như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ, Ấn Độ, Australia, Liên Hợp Quốc.Trong cuộc họp gần nhất hồi tháng 7, ASEAN khước từ đề xuất đưa phán quyết vào thông cáo.  Trong hội nghị đó, Philippines đã vận động các ngoại trưởng ASEAN đưa nội dung phán quyết vào thông cáo, nhưng vấp phải sự phản đối của Campuchia.Bắc Kinh công khai cảm ơn  Phnom Penh vì sự ủng hộ này.  Trung Quốc luôn khăng khăng phản đối phán quyết của Tòa Trọng tài và đã đẩy mạnh vận động, lôi kéo các quốc gia khác ủng hộ lập trường này của họ.Trọng Giáp