Philippines không đóng dấu vào hộ chiếu Trung QuốcCục Nhập cảnh Philippines hôm qua cho hay không đóng dấu lên các hộ chiếu Trung Quốc, kể cả mẫu cũ lẫn mẫu mới đang gây tranh cãi."Thông báo của tôi tới các nhân viên nhập cảnh là rất rõ ràng. Chúng tôi sẽ không đóng dấu lên tất cả các hộ chiếu Trung Quốc. Dù đó là mẫu mới hay mẫu cũ, cách xử lý là giống nhau", trang  Philstar  dẫn lời ông Ricardo David Jr., người đứng đầu Cục Nhập cảnh Philippines, nói trong một thông báo.Ông David đưa ra tuyên bố kể trên sau khi có những thông tin rằng chính sách thị thực (visa) mới của Philippines chỉ được áp dụng đối với các mẫu hộ chiếu phổ thông điện tử mới phát hành của Trung Quốc. Đây là mẫu hộ chiếu có đăng bản đồ Trung Quốc kèm theo "  đường lưỡi bò ", một định nghĩa nhằm thể hiện tuyên bố chủ quyền gây tranh cãi của Bắc Kinh tại Biển Đông.Người đứng đầu Cục Nhập cảnh Philippines cho biết thêm lý do chính phủ nước này quyết định thực thi chính sách thị thực mới đồng đều với cả hộ chiếu cũ lẫn mới của Trung Quốc. Đó là vì chính phủ Philippines muốn tránh những hiểu lầm dẫn tới sai sót của các nhân viên nhập cảnh của nước này.Chỉ thị của ông David tới các nhân viên nhập cảnh có nội dung hướng dẫn họ không đóng bất cứ dấu nhập cảnh nào lên các hộ chiếu Trung Quốc. Việc này được áp dụng tới tất cả mọi mẫu dấu của Cục Nhập cảnh.Đối với mẫu hộ chiếu điện tử mới của Trung Quốc, nhân viên nhập cảnh Philippines sẽ đóng dấu lên mặt sau của đơn xin thị thực được lãnh sự quán Philippines tại Trung Quốc cung cấp.Tuy nhiên, nếu một công dân Trung Quốc trình hộ chiếu loại cũ, nhân viên nhập cảnh Philippines sẽ in bản sao trang hộ chiếu đã có dán thị thực do Bộ Ngoại giao Philippines cấp, sau đó đóng dấu lên bản sao này.Đây là phản ứng mới nhất của Philippines, kể từ sau khi Trung Quốc đưa ra mẫu hộ chiếu phổ thông điện tử mới. Trong mẫu hộ chiếu này, Trung Quốc đưa vào bản đồ nước này kèm theo "đường lưỡi bò", một định nghĩa thể hiện tuyên bố chủ quyền gây tranh cãi tại Biển Đông, cũng như phần bản đồ biên giới có tranh chấp với Ấn Độ. Ngoài Philippines,   Việt Nam  và   Ấn Độ  cũng đã có những phản đối mạnh mẽ trước việc làm sai trái này của phía Trung Quốc.Nhật Nam