Bão hoành hành ở Philippines, 3 người chết, 6 người mất tíchCơn bão Maring khiến 3 người thiệt mạng và gây ngập lụt nghiêm trọng ở thủ đô của Philippines, khiến nhiều trường học và công sở phải đóng cửa.Ít nhất ba người đã thiệt mạng và 6 người mất tích sau khi bão Maring đổ bộ vào Philippines ngày hôm nay, buộc nhiều trường học, văn phòng chính phủ và doanh nghiệp tại thủ đô Manila phải đóng cửa. Hầu hết số thương vong là người nghèo buộc phải sống ở các "khu vực nguy hiểm", bất chấp cảnh báo do chính phủ Philippines đưa ra trước khi bão đổ bộ,  AFP  đưa tin."Chính quyền địa phương liên tục cảnh báo về nguy cơ sạt lở đất, nhưng họ vẫn quyết tâm ở lại", một quan chức cho biết sau vụ lở đất làm hai thiếu niên thiệt mạng ở phía đông Manila. Một bé gái 12 tuổi đã chết đuối sau khi bị nước cuốn ở vùng ngoại ô Manila.Bão Maring đổ bộ vào thị trấn miền đông Mauban, sau đó đổi hướng tây bắc, quét qua đảo Luzon và gây ảnh hưởng nặng tới thủ đô Manila. Tại thành phố Calamba, phía nam Manila, một cơn lũ quét đã cuốn trôi một ngôi nhà hai tầng ven sông, khiến 6 cư dân mất tích.Cơ quan dự báo khí tượng Philippines cho biết bão Maring có gió giật đạt tốc độ tới 100 km/h. Tốc độ di chuyển tương đối chậm khiến nó gây nhiều mưa tại các khu vực ảnh hưởng, làm trầm trọng hóa tình trạng lũ lụt. Chính quyền nhiều thành phố tại Philippines đã ra lệnh sơ tán cư dân khỏi các vùng trũng, ven biển hoặc có nguy cơ sạt lở đất.Philippines thường là quốc gia đầu tiên phải hứng chịu các cơn bão nhiệt đới hình thành trên Thái Bình Dương. Ít nhất 7.350 người đã thiệt mạng và mất tích sau khi siêu bão Haiyan đổ bộ vào miền trung nước này hồi tháng 11/2013.Tử Quỳnh