Mỹ tuyên bố sẽ mạnh tay ngăn Trung Quốc quân sự hóa Biển ĐôngWashinton cho biết sẽ tăng cường các chiến dịch quân sự nhằm ngăn chặn hoạt động quân sự hóa của Bắc Kinh trên Biển Đông.Bộ trưởng Không quân Mỹ,  Deborah Lee James,  ngày 7/9 khẳng định Trung Quốc vẫn tiếp tục quân sự hóa Biển Đông và quân đội Mỹ có thể tiến hành nhiều hơn những chiến dịch không quân và hải quân để ngăn chặn hành động của Bắc Kinh, theo  Freebeacon.Phát biểu với báo giới trong một cuộc họp ngày 7/9 nhân chuyến công du châu Á -Thái Bình Dương, bà Deborah Lee James cho rằng yêu sách lãnh thổ và hoạt động xây dựng đảo của Trung Quốc trên Biển Đông đều xuất phát từ tham vọng "mở rộng tầm với", trở thành một cường quốc toàn cầu."Chúng tôi đánh giá rằng quá trình quân sự hóa đang diễn ra trên một số đảo. Các đường băng và tháp chỉ huy và kiểm soát đã được xây dựng. Đây chỉ có thể coi là hành động quân sự hóa để thực hiện điều mà chúng ta có thể suy đoán được", bà  James khẳng định.Bà  nhấn mạnh rằng không quân Mỹ vẫn định kỳ thực hiện quyền tự do di chuyển trên không. Lực lượng không quân đã triển khai ba loại máy bay ném bom tới căn cứ quân sự ở đảo Guam hồi tháng 8/2016 để tăng cường sự hiện diện quân sự trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Hải quân Mỹ cũng định kỳ điều các tàu chiến tiến sát các đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng trái phép trên Biển Đông,"Nhiều khả năng Mỹ sẽ tăng cường các hoạt động kiểu này", bà James khẳng định.Thiếu tướng Scott Vander Hamm, Phó trợ lý tham mưu trưởng Không quân cho biết Mỹ đã ước tính được gần 4.000 mẫu đất bị Trung Quốc nạo vét và xây dựng đảo, làm dấy lên mối lo ngại về quân sự và kinh tế.Trung Quốc luôn khẳng định không tuân thủ phán quyết hôm 12/7 của Tòa Trọng tài quốc tế bác bỏ các yêu sách chủ quyền của nước này trên Biển Đông.Tại  Hội nghị thượng đỉnh G20 tại Hàng Châu mới đây, trước khi Tổng thống Obama và Chủ tịch Tập Cận Bình chính thức thông qua hiệp ước biến đổi khí hậu Paris, giới chức Philippines phát hiện ít nhất 8 tàu Trung Quốc tại khu vực tranh chấp gần bãi cạn Scarborough. Vụ  việc khiến Bộ Ngoại giao Philippines yêu cầu giải thích từ phía Trung Quốc.Xem thêm:  Obama:  Trung Quốc sẽ phải chịu hậu quả vì cách hành xử trên Biển Đông.Nguyễn Hoàng