Duterte chọn vũ công làm trợ lý truyền thôngTổng thống Philippines Rodrigo Duterte bổ nhiệm Margaux Justiniano Uson, người nổi danh vì có hình ảnh gợi cảm vào nhóm giúp việc của chính quyền.Ông Duterte hôm qua thông báo chọn Uson làm  thư ký truyền thông cho tổng thống, cho hay đây là phần thưởng vì cô đã ủng hộ ông trong chiến dịch tranh cử năm ngoái,  Reuters  đưa tin.Uson là người nổi tiếng ở Philippines vì sự táo bạo, cô viết blog, đưa ra những lời khuyên về tình dục và đăng các hình ảnh gợi cảm trên mạng xã hội. Tổng thống Philippines cho biết  ông không ngần ngại chọn Uson, người có gần 5 triệu người theo dõi trên Facebook."Chẳng có luật lệ nào quy định nếu bạn để hở một nửa cơ thể, với quần short và áo ngực, thì bạn không đủ tư cách", ông Duterte lên tiếng bảo vệ Uson trước dư luận.Tổng thống Philippines cho rằng Uson là người  thông minh, ăn nói lưu loát, và nếu chỉ là vấn đề về khiêu vũ, thì "cô ấy không khiêu vũ thiếu kín đáo". Ông Duterte thừa nhận  trong chiến dịch tranh cử năm ngoái, "Uson có chút gợi cảm hơn người khác, nhưng điều đó không cho phép bất kỳ ai cướp đi vinh dự cô ấy xứng đáng".Uson là người ủng hộ mạnh mẽ ông Duterte, có quan hệ lạnh nhạt với các nhà báo. Cô gọi họ là "những ngòi bút có động cơ", thường xuyên lên án tin giả trên Facebook, điều cô coi là chống lại nhà lãnh đạo Philippines."Hãy kiểm tra Facebook, cô ấy có một trí óc rất sáng láng. Vậy thì vấn đề là gì?", Tổng thống Philippines nêu câu hỏi.Cũng trong hôm qua, ông Duterte đã bổ nhiệm  phó tướng trong chiến dịch năm ngoái  Alan Peter Cayetan  làm ngoại trưởng , Tướng  Eduardo Ano làm Tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang.Khánh Lynh