Ba kẻ khủng bố Thiên An Môn bị tuyên tử hìnhTòa án ở khu tự trị Tân Cương hôm nay tuyên tử hình ba tên khủng bố tham gia tấn công quảng trường Thiên An Môn cuối năm ngoái.Ba kẻ bị tử hình gồm Husanjan Wuxur, Yusup Umarniyaz và Yusup Ahmat với tội danh tổ chức, dẫn dắt tổ chức khủng bố và sử dụng phương thức nguy hiểm đe dọa an ninh công cộng,  Xinhua  dẫn thông báo từ Tòa án Nhân dân Trung cấp Urumqi cho hay.Ngoài ra, tòa còn tuyên án tù từ 5 năm đến chung thân với 5 tên khác tương ứng với các tội danh tham gia nhóm khủng bố, đe dọa an ninh.Vụ tấn công ở Thiên An Môn xảy ra hôm 28/10/2013, khi một chiếc xe thể thao đa dụng (SUV) lao vào hàng chục khách du lịch rồi bốc cháy. Vụ việc làm 5 người chết, bao gồm ba kẻ trên xe, một khách du lịch từ Philippines và một người ở tỉnh Quảng Đông, và 40 người bị thương.Trung Quốc tuyên bố đây là một vụ tấn công khủng bố có tổ chức, đồng thời xác định có ít nhất 8 nghi phạm. Các nghi phạm đều là người dân tộc Duy Ngô Nhĩ theo đạo Hồi tại khu tự trị Tân Cương.Chính quyền khu tự trị Tân Cương hồi đầu tháng tuyên án tử hình 9 người với tội danh liên quan đến khủng bố trong phiên tòa xét xử hàng chục nghi phạm. Vụ xét xử diễn ra không lâu sau khi chính phủ bắt đầu chiến dịch chống khủng bố kéo dài một năm trên toàn quốc, trong đó Tân Cương là địa bàn trọng yếu.Tân Cương, vùng tự trị ở cực tây Trung Quốc, là vùng giàu tài nguyên và là nơi sinh sống của tộc người Duy Ngô Nhĩ. Mẫu thuẫn sắc tộc khiến nơi đây thường xuyên xảy ra các vụ bạo lực thậm chí là khủng bố. Ít nhất 31 người thiệt mạng và 90 người bị thương trong vụ nổ lớn xảy ra tháng trước xảy ra tại một khu chợ ở Urumqi.Như Tâm