Cuộc chiến chống khủng bố đối mặt với thách thứcMột loạt vụ tấn công vào các mục tiêu phương Tây mới đây cho thấy, dù bị đánh bại ở Afghanistan, chiến binh Al-Qaeda vẫn chưa bị tiêu diệt hoàn toàn, mà lẩn trốn đây đó chờ thời cơ hành động. Chiến dịch tiễu trừ khủng bố trên phạm vi toàn thế giới do Mỹ khai mào lại rơi vào giai đoạn khó khăn.
Nhiều tháng nay, cơ quan tình báo nhiều nước lên tiếng cảnh báo Al-Qaeda và các nhóm Hồi giáo cực đoan khác sẽ lại xuất đầu lộ diện và tấn công vào các mục tiêu Mỹ - Anh nói riêng và những gì thuộc về phương Tây tại thế giới Hồi giáo. Tuy nhiên, vấn đề này có vẻ như bị đặt xuống hàng thứ yếu, khi mà quan chức Mỹ vẫn còn đắm chìm trong vấn đề Iraq.Vụ đánh bom đẫm máu tại  hộp đêm Sari ở Bali  hôm thứ bảy tuần trước làm gần 200 người thiệt mạng là đỉnh điểm khép lại hai tuần biến động, với những vụ tấn công từ  Yemen , Philippines cho tới  Kuwait . Chúng chỉ ra rằng, các tổ chức khủng bố (không loại trừ Al-Qaeda) đang vươn dài vòi bạch tuộc ra mọi nơi, dù đó có là một hòn đảo du lịch thiên đường, vốn yên bình với sóng và gió. Nó cũng cho thấy những kẻ Hồi giáo cực đoan đã thay đổi chiến lược, và ngày càng hoạt động tinh vi hơn.Sự tái xuất đầy bất ngờ hồi tuần trước trên đài truyền hình Al Jazeera của  Ayman al-Zawahiri , cánh tay phải và là trợ thủ đắc lực dưới quyền Osama bin Laden, hay  một tuyên bố ca ngợi hai vụ tấn công  gần đây từ đích thân trùm khủng bố, đã khiến các vị “tư lệnh chiến tranh” của Mỹ thực sự cảm thấy bối rối. Trong khi tình báo Mỹ và đồng minh còn đang đau đầu phân tích tính xác thực của hai đoạn băng trên cũng như bàn biện pháp ngăn chặn các vụ tấn công, chính quyền Tổng thống Bush dường như đang phải đối mặt những khó khăn chính trị mới nảy sinh, đe dọa tham vọng của họ. Nhiều nhà phân tích cho rằng, chiến dịch chống khủng bố của Washington vô hình trung đã trở thành một vật lót đường cho thành công của nhiều người. Điều này được thể hiện qua những cuộc bầu cử gần đây ở Đức, Pakistan và Thổ Nhĩ Kỳ.Tháng trước, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder tái đắc cử nhờ quyết tâm từ chối cùng Mỹ tham gia vào cuộc chiến chống Iraq, chiến dịch ông coi là “một sự mạo hiểm”. Ông Schroder từng cứng rắn khẳng định Đức sẽ không tham gia và không hỗ trợ tài chính cho cuộc chiến chống Iraq, ngay cả khi có lệnh của Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc.Đáng nói hơn là cuộc bầu cử mới đây ở Pakistan. Liên minh luôn ủng hộ công khai Al-Qaeda, gồm các đảng phái Hồi giáo có tên Hội đồng Hành động Thống nhất (MMA), giành được nhiều phiếu hơn hẳn so với dự đoán. MMA thắng tuyệt đối ở Baluchistan và khu vực tây bắc đất nước (nơi có nhiều người Pashtun sinh sống) gần biên giới với Afghanistan. Theo truyền thống, các đảng phái Hồi giáo khó kiếm phiếu trong các cuộc bầu cử quốc hội và hội đồng địa phương. Nhưng lần này, sở dĩ họ nhận được sự ủng hộ là do quyết tâm chống việc Islamabad làm bạn với Washington. Có thể thấy rằng chính phương châm của MMA - ngăn cản Mỹ sử dụng Pakistan làm bàn đạp tấn công Al-Qaeda và Taliban - giúp liên minh này có được sự hậu thuẫn mạnh mẽ đến vậy.Cuộc bầu cử ngày 3/11 tới ở Thổ Nhĩ Kỳ, một đồng minh chính của Mỹ trong cuộc chiến chống Iraq, cũng mang sắc thái tương tự như ở Đức và Pakistan. Theo các cuộc trưng cầu dân ý, Đảng Phát triển và Công lý (AKP) có khả năng giành được ít nhất 1/3 phiếu phổ thông. Điều đáng nói là AKP từng bị cấm hoạt động do vi phạm hiến pháp. Theo đánh giá của các nhà phân tích, sự nổi lên của đảng này phần lớn là nhờ vào thái độ phản đối Washington và cuộc chiến chống khủng bố.Chưa có tổ chức nào lên tiếng tuyên bố đã tiến hành các vụ tấn công thời gian qua ở Indonesia, Kuwait, Yemen hay Philippines. Tuy nhiên, tự thân các vụ đánh bom hay bắn giết đó cho thấy một điều: Chiến dịch chống khủng bố không thể kết thúc trong một sớm một chiều.Bá Thùy  (theo  AP )