Tân tổng thống Philippines thưởng cảnh sát bắn chết tội phạm ma túyTân tổng thống Rodrigo Duterte treo thưởng các mức tiền cho cảnh sát bắn chết tội phạm ma túy và tuyên bố tiền dư trong quỹ tranh cử đủ cho 100 xác chết. Ông Duterte tuyên bố sẽ có ba mức thưởng cho cảnh sát bắn chết tội phạm ma túy,  Channel News Asia  hôm qua đưa tin. Theo đó, mức cao nhất là 64 USD cho "trùm ma túy", mức tiếp theo là 42,5 USD cho kẻ chịu trách nhiệm phân phối ma túy, mức thấp nhất 1,64 USD cho kẻ bán rong ma túy.Sau khi thắng cử, ông Duterte từng tuyên bố ông không thể chờ đợi đến lúc chính thức nhậm chức tổng thống để "phân phát tiền thưởng cho cảnh sát". Duterte nói tiền thừa trong quỹ vận động tranh cử của ông đủ trả cho "100 xác chết của những kẻ bán ma túy".Chỉ huy cảnh sát tỉnh Nueva Ecija cho biết một số địa phương trong tỉnh đã phân bổ tiền trong ngân sách để thưởng cho cảnh sát săn lùng tội phạm ma túy. Việc trao thưởng sẽ sẵn sàng trong cuối năm nay.Trước khi ông Duterte nhậm chức, Thị trưởng Tomas Osmena ở thành phố Cebu thậm chí còn tuyên bố thưởng 1.000 USD cho cảnh sát nếu bắn hạ được tội phạm ma túy. Số tiền này gấp ba mức lương cơ bản của cảnh sát Philippines. Nhiều nghi phạm ma túy đã bị bắn chết tại Philippines từ tháng 5. Riêng trong ngày 21/6, 8 nghi phạm ma túy bị bắn chết trong các vụ việc riêng rẽ.Giới quan sát lo ngại chính sách đàn áp tội phạm của Tổng thống Duterte có thể đẩy Philippines rơi vào tình trạng bùng phát bạo lực. Rodrigo Duterte, người gây nhiều tranh cãi với những phát ngôn bị coi là "bạo miệng" giống ứng viên tổng thống Mỹ Donald Trump, tuyên thệ nhậm chức tổng thống thứ 16 của Philippines hôm 30/6 tại thủ đô Manila.Xem thêm:  Tân tổng thổng Philippines tuyên thệ nhậm chứcVăn Việt