Mỹ cử quân đội hỗ trợ Philippines sau bãoCác binh sĩ Mỹ đang được điều động đến khu vực bị siêu bão Haiyan tàn phá ở Philippines để cứu hộ và hỗ trợ khôi phục thiệt hại, khi hơn 10.000 người dân nước này được cho là đã thiệt mạng. AFP  dẫn thông báo của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel cho hay, các trực thăng, máy bay, thiết bị tìm kiếm cứu nạn hàng hải đang được triển khai theo yêu cầu hỗ trợ trực tiếp từ chính phủ Philippines."Bộ trưởng Hagel đã chỉ đạo Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương hỗ trợ hoạt động cứu trợ nhân đạo của chính phủ Mỹ ở Philippines sau bão Haiyan", thông báo viết.Đội quân do lực lượng Thủy quân lục chiến ở Okinawa, Nhật Bản, dẫn đầu. Các đơn vị khác của quân đội cũng sẽ tham gia.Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ USAID hôm qua tuyên bố sẽ hỗ trợ ban đầu 100.000 USD để phục vụ việc chăm sóc sức khỏe, nước sạch và vệ sinh môi trường ở các vùng bị thiệt hại do bão."Một nhóm khảo sát hỗ trợ nhân đạo sẽ bay đến Manila ngày mai để đánh giá về các nhu cầu, và một nhóm Hỗ trợ Ứng phó Thiên tai của USAID cũng đang chuẩn bị khảo sát tại Philippines", thông báo Đại sứ quán Mỹ tại Manila cho biết. "Các đại diện USAID đã được triển khai đến nhiều địa phương và xác nhận thiệt hại ở nhiều nơi là rất nghiêm trọng".Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tuyên bố Mỹ sẵn sàng giúp đỡ đồng minh Philippines. Chủ tịch Ủy ban châu Âu cũng cho biết đã cử một nhóm tham gia cứu trợ khẩn cấp cho quốc đảo.Theo  Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc  UNICEF, có đến 1,7 triệu trẻ em có thể bị ảnh hưởng do bão Haiyan. Tổ chức này đã điều động nhân viên phân phát các nhu yếu phẩm và vận chuyển bằng máy bay khoảng 60 tấn vật tư khác bao gồm  các thiết bị y tế  từ Copenhagen. Họ dự kiến đến quốc đảo trong hai ngày tới.Bên cạnh đó, Chương trình Lương thực Thế giới cũng hỗ trợ 2 triệu USD cho Philippines và sẽ kêu gọi thêm các nguồn ngân sách khác khi nhu cầu của người dân rõ ràng hơn.Theo cảnh sát địa phương, cơn bão mạnh nhất năm Haiyan được cho là đã cướp đi sinh mạng của khoảng 10.000 người chỉ riêng thành phố Tacloban, tỉnh miền trung Leyte, nơi tâm bão đi qua với sức hủy diệt mạnh nhất cách đây hai ngày.Tuy nhiên, Bộ trưởng Nội vụ Philippines Mar Roxas, người có mặt ở Tacloban hôm qua, cho hay vẫn còn quá sớm để biết chính xác có bao nhiêu người đã chết sau siêu bão Haiyan.Anh Ngọc