Người dân hoảng loạn trong động đất PhilippinesCác hình ảnh được camera an ninh ghi lại cho thấy người dân hoảng sợ bỏ chạy, khi cơn địa chấn 7,2 độ Richter xảy ra ở miền nam Philippines hôm nay khiến ít nhất 73 người thiệt mạng.“Cơn địa chấn làm tôi ngã xuống mặt đất. Kính vụn rơi lả tả xuống người tôi”,  AFP  dẫn lời anh Elmo Alinsunorin, bảo vệ thuộc văn phòng thuế thành phố Cebu. “Tôi nghĩ rằng mình sắp chết đến nơi rồi”.“Đám đông đã rất hỗn loạn khi vụ động đất xảy ra, làm tắc nghẽn lối ra vào”, ông Neil Sanchez, Giám đốc hội đồng thảm họa tỉnh Bohol cho biết.  Ba trong số những người thiệt mạng tại Cebu đã bị giẫm đến chết tại một tổ hợp thể thao, nơi người nghèo tập trung để nhận hỗ trợ từ chính phủ.Cơn địa chấn  7,2 độ Richter xảy ra sáng nay tại tỉnh Bohol, Philippines đã khiến ít nhất 73 người chết, trong đó có  15 ở Cebu, thành phố lớn thứ hai của Philippines, 57 người ở Bohol, một người ở đảo Siquijor.Sau trận động đất là hai dư chấn với cường độ hơn 5 độ Richter, nhưng Trung tâm Cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương không đưa ra cảnh báo.Philippines có vị trí địa lý nằm trên khu vực Vành đai lửa Thái Bình Dương, tên gọi của chuỗi các hòn đảo thường xuyên xảy ra động đất và núi lửa phun trào.Đức Dương