Ba bộ trưởng Philippines thăm tàu sân bay Mỹ tuần tra Biển ĐôngCác quan chức chính phủ Philippines lên thăm tàu sân bay USS Carl Vinson theo lời mời của hải quân Mỹ.6 quan chức Philippines hôm nay có chuyến thăm tàu sân bay USS Carl Vinson (CVN-70) đang làm nhiệm vụ tuần tra trên Biển Đông,  AP  dẫn lời người phát ngôn đại sứ quán Mỹ tại Philippines Molly Koscina cho biết. 6 quan chức gồm có Bộ trưởng Quốc phòng Delfin Lorenzana, Bộ trưởng Tài chính Carlos Dominguez, Bộ trưởng Tư pháp Vitaliano Aguirre II và ba quan chức an ninh.Chuyến thăm cho thấy sự hợp tác cấp cao giữa chính phủ hai nước, bất chấp thái độ cứng rắn của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đối với quân đội Mỹ. Ông Duterte từng dọa giảm hợp tác quân sự với Mỹ, đồng thời tỏ thái độ nghiêng về Trung Quốc và Nga.Mỹ ngày 18/2 điều nhóm tàu sân bay chiến đấu Carl Vinson (CSG-1) tới Biển Đông để thực hiện chiến dịch tuần tra tự do hàng hải. CSG-1 bao gồm tàu sân bay USS Carl Vinson (CVN-70), tàu khu trục USS Wayne E. Meyer (DDG 108) và các phi cơ thuộc Không đoàn máy bay trên hạm số 2 (CVW-2).CSG-1 đến Biển Đông sau khi tham gia huấn luyện ở ngoài khơi quần đảo Hawaii, Guam và biển Philippines.Tử Quỳnh