Philippines giục Mỹ tuần tra chung ở Biển ĐôngManila kêu gọi Washington tuần tra chung ở Biển Đông, nhưng Mỹ chưa đưa ra bình luận về yêu cầu này.Bộ trưởng ngoại giao và quốc phòng của Mỹ và Philippines tuần này gặp nhau tại Washington để thảo luận về thương mại và an ninh, tập trung vào Biển Đông."Bên chúng tôi đề xuất rằng chúng tôi (Mỹ và Philippines) tuần tra khu vực cùng nhau",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Philippines Peter Paul Galvez nói với các phóng viên tại Manila. "Cần phải có sự hiện diện mang tính hợp tác hơn" tại Biển Đông, ông nói thêm.Bộ trưởng Hải quân Mỹ Ray Mabus nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ Mỹ - Philippines, nhưng từ chối bình luận về yêu cầu tuần tra chung của Manila.Một phát ngôn viên quân đội Philippines hôm 13/1 thông báo Manila cho phép Mỹ sử dụng 8 căn cứ, nơi họ có thể xây dựng cơ sở để lưu trữ trang thiết bị theo một thỏa thuận an ninh mới.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông.  Căng thẳng ở Biển Đông tăng cao hồi đầu tháng này khi Trung Quốc bắt đầu các chuyến bay thử nghiệm đến và đi từ đá Chữ Thập, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Việt Nam đã trao công hàm, phản đối hành vi của Trung Quốc.Mỹ hồi tháng 10 thực hiện một cuộc tuần tra hải quân trong phạm vi 12 hải lý quanh đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng trái phép. Một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết Washington cam kết sẽ thực hiện nhiều hơn, nhưng vẫn còn tranh luận về thời gian.Phương Vũ