Philippines quyết hiện đại hóa không quânTổng thống Philippines Benigno Aquino hôm nay hứa hẹn trang bị các máy bay chiến đấu, radar phòng không và nhiều trang thiết bị khác trong vòng 3 năm tới, nhằm tăng sức mạnh không quân vốn bị đánh giá là yếu kém."Tôi đảm bảo với các bạn rằng, trước khi tôi rời nhiệm sở, bầu trời của chúng ta sẽ được bảo vệ bởi những khí tài không quân hiện đại",  AFP  dẫn lời ông Aquino nói trong chuyến thăm tới một căn cứ không quân ở Clark, phía bắc của Manila. Bài phát biểu của tổng thống Philippines được truyền trực tiếp trên sóng phát thanh và truyền hình.Theo ông Aquino, những sự tăng cường đáng kể sẽ bao gồm các chiến đấu cơ đời mới, những máy bay tuần tra tầm xa, các phi cơ hỗ trợ mặt đất tầm ngắn, cũng như các máy bay vận tải, trực thăng tấn công đa dụng, radar phòng không và các thiết bị mô phỏng bay.  Tổng thống Philippines không nêu chi tiết của các máy bay và thiết bị, hay các điều khoản mua sắm.Hồi tháng 1, người phát ngôn của ông Aquino thông báo rằng chính phủ Philippines sẽ mua 12 chiến đấu cơ FA-50 của Hàn Quốc để sử dụng vào việc huấn luyện, ngăn chặn và đối phó thảm họa. Năm 2005, Philippines đã cho nghỉ hưu các máy bay F-5 do Mỹ sản xuất và đang thiếu các vũ khí trên không.Aquino, người có nhiệm kỳ 6 năm kết thúc vào giữa năm 2016, đã khởi động việc hiện đại hóa quân đội trong 3 năm đầu của nhiệm kỳ, trong bối cảnh căng thẳng giữa Philippines và Trung Quốc gia tăng liên quan tới những tuyên bố chủ quyền chồng lấn tại Biển Đông.Tổng thống Philippines tuyên bố ông cam kết cải thiện việc chi tiêu dè xẻn đối với quân đội, điều mà ông cho là đặc trưng ở nước này từ những năm đầu thập kỷ 90 thế kỷ trước. "Trong những thập kỷ vừa qua, không quân đã suy yếu và chúng ta phải trông cậy vào những chiếc phi cơ cũng như thiết bị cũ kỹ và ọp ẹp", ông Aquino nói.Quốc hội Philippines vừa phê chuẩn cho bộ quốc phòng nước này chi 75 tỷ peso (1,7 tỷ USD) vào việc hiện đại hóa quân đội trong vòng 5 năm tới. Khoản chi này nhiều hơn 19 tỷ peso so với mức chi trong vòng 3 năm vừa qua. Theo ông Aquino, từ năm 1992 tới năm 2010, Philippines chỉ tiêu tốn 33 tỷ peso cho hiện đại hóa quân đội.Hà Giang