Philippines phát hiện hàng trăm phao chữ Trung Quốc ở Biển ĐôngHải quân Philippines phát hiện ra một tấm biển lớn bằng thép có chữ Trung Quốc và hàng trăm chiếc phao vàng dùng để đánh dấu trong vùng biển gần bãi Cỏ Rong, thuộc quần đảo Trường Sa. SCMP  dẫn lời một thủy thủ cho hay hồi cuối tháng 5, ông đang ở trên tàu cá mà hải quân sử dụng thì phát hiện ra các phao cao su và tấm biển bằng thép nổi ở bãi Cỏ Rong. Những chiếc phao trải dài "hút theo tầm mắt".Không có bằng chứng nào cho thấy tàu Trung Quốc đã đặt những vật thể này tại đây. Tuy nhiên, khi hải quân Philippines định gỡ bỏ các phao thì một tàu tuần tra của hải qu ân Trung Quốc đột ngột xuất hiện, buộc tàu Philippines phải rút lui.Bãi Cỏ Rong là một bãi ngầm thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, tuy nhiên các bên khác như Trung Quốc và Philippines cũng tuyên bố chủ quyền.Hai quan chức cấp cao giấu tên của hải quân Philippines xác nhận thông tin trên. Một người cho biết những chiếc phao vẫn nằm ở đó khi họ kiểm tra bãi Cỏ Rong vào giữa tháng 6, nhưng tấm biển đánh dấu thì đã bị gỡ.Quân đội Philippines cho biết đây là lần đầu tiên trong vài năm qua những vật thể đánh dấu như trên được tìm thấy ở bãi Cỏ Rong.Khi được hỏi về phát hiện trên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói rằng họ "không hiểu đó là gì" nhưng lặp lại luận điệu về chủ quyền của nước này đối với quần đảo Trường Sa.Bộ Quốc phòng Trung Quốc không hồi đáp trước yêu cầu trả lời về thông tin trên.Đại tá Edgard Arevalo, phát ngôn viên hải quân Philippines ở Manila, cũng nói rằng ông chưa thấy báo cáo nào về vấn đề này.Trung Quốc ngang nhiên vẽ ra cái gọi là "đường 9 đoạn" để áp đặt chủ quyền với hầu hết Biển Đông, gồm cả quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.Hải quân Philippines từng tìm thấy những vật đánh dấu có ký tự tiếng Trung quanh các bãi cạn ở những khu vực khác trên Biển Đông.Năm 2011, một tấm biển bằng thép có kích cỡ tương đương một container chở hàng được phát hiện ở bãi Sa Bin của quần đảo Trường Sa, trong khi các tấm biển bằng bêtông cũng được tìm thấy ở khu vực này hồi tháng 7 năm ngoái.Phiên tòa xét xử vụ kiện của Philippines về tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông sẽ diễn ra ở tòa án Liên Hợp Quốc tại The Hague, Hà Lan, hôm nay. Tuy nhiên, Trung Quốc từ chối tham gia.Anh Ngọc