Mỹ không công nhận 'đường lưỡi bò' trong hộ chiếu Trung QuốcBộ Ngoại giao Mỹ cho biết họ không công nhận bản đồ đường lưỡi bò trong hộ chiếu của Trung Quốc, bởi nó liên quan đến vấn đề đang gây tranh cãi. Trong cuộc họp báo hôm qua, khi được hỏi liệu một công dân Trung Quốc mang hộ chiếu mới có in bản đồ gây tranh cãi, và được hải quan Mỹ đóng dấu nhập cảnh, thì điều đó có bị coi là sự công nhận của Mỹ với bản đồ đó không, Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định là không."Không, đó không phải là sự công nhận. Quan điểm của chúng tôi, như mọi người đã biết, là Biển Đông vẫn tiếp tục là một vấn đề cần đàm phán giữa các bên liên quan trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Trung Quốc, và một bức tranh trên hộ chiếu không thể thay đổi điều đó", Victoria Nuland, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ phát biểu trong một cuộc họp báo hôm qua.Trả lời câu hỏi về việc Trung Quốc đưa bản đồ có các vùng lãnh thổ đang gây tranh cãi, bà Nuland cho rằng có những tiêu chuẩn quốc tế nhất định mà một hộ chiếu cần phải tuân theo. "Chúng ta biết rằng những tấm bản đồ sai lệch mà họ đưa vào không đáp ứng những tiêu chuẩn đó", hãng thông tấn Ấn Độ  PTI  dẫn lời bà nói.  "Về vấn đề kỹ thuật pháp lý, tấm bản đồ không quyết định việc người mang nó có được cấp thị thực vào Mỹ hay không", bà cho biết.Nuland nói rằng vấn đề này bắt đầu được phía Mỹ chú ý vào dịp cuối tuần qua, khi các hộ chiếu có bản đồ của Trung Quốc bị nhiều nước bác bỏ. Bà Nuland cho biết Mỹ sẽ trao đổi với Trung Quốc về chủ đề này.Cũng về Biển Đông, bà Nuland cho biết Mỹ mong muốn các bên liên quan tăng tốc đàm phán về một bộ quy tắc ứng xử, bởi "đôi khi không thực sự là có đối thoại" trong vấn đề này.Đọc thêm:   Vai trò của Trung Quốc bị thách thứcTrung Quốc mới đây ban hành mẫu hộ chiếu mới có in bản đồ Trung Quốc và vẽ thêm "đường lưỡi bò", đòi hỏi chủ quyền hầu như toàn bộ Biển Đông, cùng đảo Đài Loan và hai vùng lãnh thổ tranh chấp với Ấn Độ, gây nên sự phản đối của các bên liên quan.Ấn Độ phản đối việc Trung Quốc đưa hai vùng đất mà Ấn Độ tuyên bố chủ quyền là Aksai Chin và Arunachal Pradesh vào bản đồ trong quyển hộ chiếu bằng cách dán visa in hình bản đồ của nước mình, trong đó có hai địa điểm trên, để cấp cho công dân Trung Quốc. Trong khi đó, Việt Nam và Philippines phản đối mạnh mẽ bằng đường ngoại giao việc Trung Quốc đưa "đường lưỡi bò" vào hộ chiếu mới.Đường 9 đoạn là một định nghĩa được Trung Quốc đưa ra nhằm khẳng định tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông. Bàn về "đường lưỡi bò", các học giả quốc tế tại   Hội thảo Biển Đông  tại TPHCM vừa qua khẳng định rằng nó không hề có cơ sở pháp lý và không được các bên công nhận.Trọng Giáp