Philippines xác định danh tính kẻ tấn công sòng bạc ở ManilaKẻ tấn công sòng bạc tại thủ đô Philippines đêm 1/6 được xác định là một đối tượng đang lâm vào cảnh nợ nần.Cảnh sát Philippines hôm nay xác nhận Jessie Carlos Javier, 42 tuổi, là kẻ gây ra vụ tấn công tại sòng bạc thuộc tổ hợp giải trí  Resorts World Manila ở thủ đô nước này hồi giữa tuần, theo  CNN .Carlos đã ly thân với vợ và không có việc làm. Gần đây, Carlos bị cấm vào tất cả các sòng bạc ở Philippines theo yêu cầu từ vợ y.Cảnh sát cho rằng Carlos hành động đơn độc. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hôm 3/4 tuyên bố nhận trách nhiệm cho vụ tấn công, song giới chức Philippines phủ nhận sự việc có liên quan tới khủng bố.Kẻ tấn công đêm 1/6 mang súng xông vào khu sòng bạc, bắn nhiều phát và đốt cháy các bàn đánh bạc, gây ra tình trạng hỗn loạn tại tổ hợp giải trí Resorts World Manila. Thi thể nghi phạm sau đó được tìm thấy trong một phòng khách sạn tại khu phức hợp vào sáng sớm 2/6.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh Philippines đang nâng cao cảnh giác vì thành phố Marawi ở miền nam bị phiến quân Hồi giáo tấn công. Giao tranh giữa quân đội chính phủ và nhóm phiến quân bắt đầu từ ngày 23/5. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã ban thiết quân luật với đảo miền nam Mindanao. Cuộc sống tại khu vực ngoài Mindanao, như thủ đô Manila, và các đảo nghỉ dưỡng, như Boracay và Palawan, vẫn diễn ra bình thường.Hiện trường sòng bạc sau vụ tấn côngVũ Hoàng