Philippines tăng quân lực ở Biển ĐôngManila cho biết sẽ chi khoảng 118 triệu USD để tăng cường khả năng phòng thủ ở Biển Đông, bằng cách mua thêm trực thăng và hệ thống radar cảnh báo. VOA  đưa tin Tổng thống Benigno Aquino đã đồng ý về khoản ngân sách nói trên nhằm mua một tuần dương hạm và 6 trực thăng cho lực lượng hải quân và không quân. Manila cũng mới mua một tuần dương hạm từ Mỹ với mục đích bảo vệ lợi ích của họ ở Biển Đông tháng trước.Bộ trưởng Ngân khố Philippines Florencio Abad hôm qua cho biết khí tài quân sự mới sẽ được dùng để bảo vệ dự án khai thác dầu mỏ Malampaya trên Biển Đông. Nguồn tài chính này được trích xuất từ lợi nhuận của mỏ, và sẽ dùng để tăng cường an ninh cho các dự án lân cận.Philippines tố cáo Trung Quốc liên tục quấy nhiễu hoạt động khai thác dầu mỏ và khí đốt của họ tại Biển Đông trong những tháng gần đây. Trong chuyến thăm mới đây tới Bắc Kinh, Tổng thống Aquino đã đồng ý tìm cách giải quyết căng thẳng chủ quyền thông qua các biện pháp ngoại giao. Trung Quốc cũng đề xuất hợp tác khai thác tài nguyên ở đây.Hồi giữa tháng 8, Philippines nhận tàu BSP Gregorio Del Pilar dài 115 m, một tuần dương hạm lớp Hamilton từ Mỹ. Trong bài phát biểu khi đón tàu chiến này, ông Aquino nhấn mạnh quyết tâm về phòng thủ. Ông cho hay con tàu là biểu tượng cho thấy nước này sẵn sàng bảo vệ và nếu cần thiết chiến đấu vì lợi ích của họ.Biển Đông là một khu vực rộng hơn 2 triệu km vuông được cho là có trữ lượng tài nguyên dồi dào. Ước tính trữ lượng dầu mỏ ở đây lên tới 17,7 tỷ tấn, đứng thứ 4 trên thế giới. Tại các quần đảo trên Biển Đông hiện tồn tại nhiều tuyên bố chủ quyền tranh chấp.Mai Trang