Nga bắt đầu chuyển giao 5.000 súng AK cho PhilippinesMoscow đang bàn giao những kiện vũ khí đầu tiên trong lô 5.000 súng AK và một triệu viên đạn cho Manila."Nga đang bắt đầu thực hiện thoả thuận cung cấp lô súng trường tấn công Kalashnikov cho Philippines",  Sputnik  dẫn nguồn tin quân sự Philippines cho biết hôm 16/10. Trước đó, Đại sứ Philippines tại Nga Carlos Sorreta cho biết Moscow sẽ chuyển giao cho Manila 5.000 khẩu AK, một triệu viên đạn và 20 xe tải quân sự, tất cả đều miễn phí.Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho biết  lô vũ khí và phương tiện cơ giới này sẽ có mặt tại Philippines vào ngày 22/10 và được bàn giao cho quân đội sau đó ba ngày. Ông  Lorenzana  khẳng định Manila mong muốn tiến hành các cuộc tập trận quân sự chung với Moscow.Moscow và Manila chưa từng ký bất cứ thỏa thuận hợp tác công nghiệp quốc phòng nào. Philippines đang gặp nhiều khó khăn trong việc mua vũ khí mới từ Mỹ, do Washington đang áp đặt nhiều điều kiện với Manila.Kể từ khi lên cầm quyền vào tháng 5/2016, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã theo đuổi chính sách xa rời đồng minh truyền thống Mỹ, tăng cường hợp tác với Trung Quốc và Nga, hai cường quốc sản xuất vũ khí đang có mâu thuẫn với Mỹ trong nhiều vấn đề nóng của thế giới.Trong cuộc gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng 5, Tổng thống Duterte đã bày tỏ quan tâm tới những vũ khí hiện đại của Nga như trực thăng, máy bay và vũ khí thông minh. Manila được cho là sẽ ký hợp đồng mua một loạt vũ khí từ Moscow vào cuối năm nay.Trọng Nghĩa