Philippines ngăn người dân tự ra bãi cạn tranh chấpTổng thống Philippines Benigno Aquino yêu cầu nhóm người biểu tình hủy chuyến đi ra bãi cạn Scarborough/ Hoàng Nham, nơi đang có tranh chấp với Trung Quốc.Một nhóm gồm 20 người, dẫn đầu là cựu sĩ quan hải quân Philippines Nicanor Faeldon cùng một số phóng viên truyền hình, dự kiến hôm nay sẽ đi tàu từ thành phố ven biển phía bắc Masinloc ra bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham. Tuy nhiên, trong cuộc điện thoại với Tổng thống Aquino, ông Faeldon đã nhận lệnh cho nhóm người hủy bỏ chuyến đi trên."Tôi đã truyền đạt về yêu cầu của tổng thống với cả nhóm và mọi người đều đồng tình với sự xử lý khôn ngoan của chính phủ", ông Faeldon nói. Trước đó, ông cho hay, chuyến đi nhằm mục đích kêu gọi sự ủng hộ của thế giới đối với những nỗ lực của chính phủ Philippines trong việc giải quyết hòa bình tranh chấp trên biển với Trung Quốc.Bộ Ngoại giao Philippines hôm qua tuyên bố không muốn những người biểu tình thực hiện chuyến đi ra bãi cạn, nhưng ông Faeldon đã bỏ qua đề nghị này và bác bỏ lo ngại rằng Bắc Kinh có thể xem đây là hành động khiêu khích. Tuy nhiên, khi cả nhóm bắt đầu chuyển các trang thiết bị lên hai tàu cá để lên đường vào giữa sáng nay, ông Faeldon đã nhận được hàng loạt cuộc gọi, trong đó có một cuộc của tuần tra bờ biển và cuộc cuối cùng từ Tổng thống Aquino."Tổng thống cho hay các đại diện chính phủ Philippines đang ở Trung Quốc để thương thảo về tranh chấp hàng hải",  AFP  dẫn lời ông Faeldon nói. "Ông Aquino tin rằng trì hoãn kế hoạch này có thể giúp ích cho việc giải quyết căng thẳng đôi bên".Bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham nằm cách đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 230 km. Vùng lãnh thổ Trung Quốc gần nhất cách bãi này 1.200 km về tây bắc. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với bãi cạn này, trong khi Philippines khẳng định Scarborough nằm gọn trong vùng đặc quyền kinh tế rộng 200 hải lý của nước này.Sau khi căng thẳng nảy sinh đầu tháng 4, hai nước đã liên tiếp điều động tàu đến khu vực này để khẳng định chủ quyền. Bắc Kinh và Manila đều áp đặt lệnh cấm đánh cá quanh vùng biển tranh chấp mà theo các nhà quan sát đây là một cách để hai bên giảm đối mặt.Trung Quốc cũng chặn nguồn trái cây xuất khẩu từ Philippines, đồng thời hủy hàng loạt tour sang quốc đảo, trong khi các chuyến bay từ Bắc Kinh đến Manila cũng bị cắt.Anh Ngọc