Hải tặc cướp tàu chở dầu khổng lồCướp biển đã bắt giữ một con tàu lớn chở dầu thô của Ảrập Xêút và đưa nó tới cảng của Somalia. Con tàu chở 2 triệu thùng dầu thô đang trên đường tới Mỹ hôm 15/11 thì bị cướp. Vụ tấn công xảy ra cách cảng Mombasa của Kenya 830 km khi nó sắp cập cảng Eyl của Somalia. Eyl là cảng mà hải tặc Somalia thường lui tới.Phát ngôn viên của Hạm đội 5 của Hải quân Mỹ, Nathan Christensen, nhận định vụ tấn công là "chưa từng có tiền lệ". "Đây là con tàu lớn nhất bị cướp mà chúng tôi biết", Christensen cho hay.Tàu Sirius Star do Hàn Quốc sản xuất và thuộc sở hữu của công ty Aramco, Ảrập Xêút, dài 330 m. Nó có độ dài tương đương với tàu sân bay của Mỹ và nếu chất đầy hàng, nó nặng gấp ba loại tàu chiến này. Số lượng 2 triệu thùng dầu bị đánh cắp cùng với Sirius Star bằng một phần tư sản lượng hàng ngày của Ảrập Xêút.Nhà điều hành tàu Vela International cho biết tất cả thủy thủ đoàn đều an toàn. Đoàn thủ thủ gồm có người Anh, Croatia, Philippines và Ảrập Xêút.Hải tặc liên tục hoành hành ở Somalia trong thời gian gần đây. Tổng cộng hiện chúng giữ hơn 10 con tàu trong căn cứ ở Puntland, một vùng bán tự trị Somalia.Somalia không có một chính phủ hoạt động hiệu quả trong vòng 17 năm nay, dẫn tới luật pháp không được đảm bảo ở đất liền cũng như ngoài khơi. Mỹ có một đơn vị chống khủng bố ở nước láng giềng Djibouti và thường mở các cuộc không kích chiến binh Hồi giáo Somalia vì cho rằng họ hỗ trợ mạng Al-Qaeda.Hải Ninh  (theo  BBC )