Mỹ yêu cầu Duterte giải thích về tuyên bố cắt quan hệBộ Ngoại giao Mỹ hôm nay cho biết sẽ yêu cầu Tổng thống Philippines Duterte giải thích về tuyên bố "chia cắt" quan hệ hai nước."Chúng tôi đang tìm kiếm lời giải thích  chính xác xem  Tổng thống Philippines có ý gì khi nói về việc chia cắt quan hệ với Mỹ", John Kirby, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ hôm nay nói với  Reuters .Ông Kirby cũng nói Mỹ xem các bình luận của ông Duterte là "không thể giải thích nổi" và "mâu thuẫn với quan hệ rất gần gũi" giữa hai nước.Một quan chức cấp cao Mỹ cho biết cho tới nay Philippines chưa đưa ra đề nghị chính thức nào để thay đổi sự hợp tác với Washington.Tổng thống Philippines hôm qua tuyên bố tại Bắc Kinh rằng ông "cắt" quan hệ với đồng minh lâu năm Mỹ, trong chính sách tái cân bằng ngoại giao, hướng tới Trung Quốc."Mỹ không điều khiển cuộc sống của chúng ta. Làm sao trở thành nước công nghiệp mạnh mẽ nhất khi nợ tiền Trung Quốc mà không trả?", ông Duterte nói tại Bắc Kinh.Trong khi đó, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gọi quan hệ với Philippines là "láng giềng xuyên biển" và "không có lý do để thù địch hay đối đầu". Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết ông Tập nói với ông Duterte rằng các chủ đề khó trong thảo luận "có thể tạm thời hoãn lại". Ông Duterte gọi cuộc gặp với ông Tập hôm qua mang tính "lịch sử".Xem thêm:  Duterte nói 'tạm biệt Mỹ', gọi Obama là 'con trai của điếm'Văn Việt