10 vụ án kinh hoàng năm 2009Một cô gái bị ép làm nô lệ tình dục trong suốt 18 năm; mafia thanh toán nhau ngay giữa thanh thiên bạch nhật, dùng trực thăng cướp tiền như trong phim Hollywood, là những vụ án gây xôn xao nhất trong năm qua
1.   18 năm làm nô lệ tình dụcMột bí mật khủng khiếp kéo dài 18 năm tại Mỹ được phơi bày sau khi cảnh sát phát hiện cô Jaycee Lee Dugard đã bị cặp vợ chồng Philip và Nancy Garrido bắt cóc từ năm 11 tuổi và bị ép làm nô lệ tình dục. Trong suốt giai đoạn kéo dài gần hai thập kỷ, Jaycee phải sống trong một túp lều tồi tàn và bị buộc quan hệ tình dục với Garrido rồi sinh hai đứa con.Điều đáng kinh ngạc là dù chỉ cách nhà hàng xóm vài bước chân, không một ai phát hiện bí mật này suốt 18 năm qua. Jaycee, giờ đã 29 tuổi, được đoàn tụ với gia đình. Còn Garrido - được cho là loạn tâm thần và nghiện sex - đối mặt với 29 cáo trạng vì vụ bắt cóc.2.   Cái chết bi thảm của cô dâu gốc ViệtMột nữ nghiên cứu sinh gốc Việt tại Mỹ - Annie Le - bỗng dưng biến mất chỉ 5 ngày trước khi cưới. Sau đó, thi thể của cô được phát hiện giấu trong bức tường tầng hầm của tòa nhà dành cho nghiên cứu y tế ở Đại học Yale. Nghi phạm được xác định là Raymond Clark III - một kỹ thuật viên tại phòng thí nghiệm nơi xác của cô dâu gốc Việt được tìm thấy.Đến nay động cơ giết người của y vẫn chưa được làm sáng tỏ. Người ta cho rằng có thể Clark giết Le vì yêu cô này nhưng không được đáp trả. Nhưng giả thuyết đa phần nghiêng về cho rằng hai người cãi nhau rồi dẫn đến án mạng.3.   Mafia thanh toán nhau giữa ban ngàyVideo ghi lại hình ảnh một kẻ sát nhân công khai bắn chết một tên trùm mafia ngay trước một cửa hàng đông đúc tại trung tâm thành phố Naples, Italy, đã khiến dân chúng cả nước này bàng hoàng. Điều gây sốc hơn cả là nhiều người có mặt tại hiện trường vụ án tỏ ra không hay biết gì cả. Các quan chức buộc phải tung ra đoạn video này bởi họ không thu được kết quả sau nhiều tháng điều tra. Cuối cùng, vào tháng 11, một nghi phạm đã bị bắt nhưng chi tiết về tên này chưa được công bố.4.   Cướp tiền bằng trực thăng như trong phimTrong vụ cướp kho tiền bằng trực thăng ngoạn mục như phim Hollywood, những tên cướp tiếp cận kho chứa tiền ở phía nam Stockholm, Thụy Điển, từ trên không. Chúng thả mình từ trên cao xuống mái nhà, đập vỡ cửa kính mái rồi chui xuống. Trước sự chứng kiến của nhiều nhân chứng, kẻ cướp chuyển nhiều túi đựng tiền lên máy bay rồi tẩu thoát.Trong suốt 20 phút diễn biến của vụ cướp, cảnh sát Stockholm không thể truy đuổi máy bay của bọn cướp vì một quả bom giả được đặt trước cửa nhà chứa máy bay của lực lượng an ninh. Cảnh sát đã trao giải 1 triệu USD để bắt nhóm cướp tiền. Đây được xem là chiến dịch điều tra lớn nhất của cảnh sát Thụy Điển kể từ năm 2003. Tuy nhiên cho đến nay chưa có thông tin về tung tích của những kẻ cướp táo tợn.5.   Sao truyền hình bị nghi giết vợ dã manTrong một vụ án khiến giới chức Mỹ và Canada phải đau đầu, cảnh sát đã phát hiện thấy xác của Jasmine Fiore - vợ của ngôi sao truyền hình của Mỹ Ryan Alexander Jenkins - bị nhét trong một chiếc vali đầy máu ở thùng rác. Giới chức chỉ có thể xác định được Fiore nhờ tra mã số trên bộ ngực được bơm của cô.Một tuần sau, Jenkins cũng bị phát hiện treo cổ tự tử trong một nhà nghỉ ở Canada, với một bức thư tuyệt mệnh chứa đầy lời lẽ ghen tuông. Cặp vợ chồng nổi tiếng với cuộc sống xa hoa và không ít lần gặp trục trặc vì thói trăng hoa của cả hai người.6.   Cướp trắng trợn 65 triệu USD giữa ban ngàyKẻ gian cuỗm mất gần 65 triệu USD từ một cửa hàng kim hoàn ở London ngay giữa ban ngày, trong vụ cướp khiến cả thế giới kinh ngạc. Hai gã ăn mặc bảnh bao như các doanh nhân đến cửa hàng Graff Diamonds trên chiếc taxi đen, nhẹ nhàng vượt qua các cửa an ninh và dùng súng khống chế nhân viên. Chúng lại còn cẩn thận lựa 43 món đồ quý nhất rồi mới chuồn.Đây được đánh giá là một vụ cướp tinh vi vì thủ phạm đã chuẩn bị nhiều ôtô trên đường tẩu thoát và có sự phối hợp ăn ý giữa những tên đồng bọn.7.   Thảm sát thường dân tại PhilippinesKhoảng 100 tay súng đã bắt cóc một nhóm gồm khoảng 60 người là họ hàng của Ismael Mangudadatu - ứng viên tỉnh trưởng Maguindanao, cùng luật sư và phóng viên, tới một vùng đồi núi hẻo lánh và bắn chết họ. Thi thể những người này bị vùi dưới các hố chôn tập thể.Một gia tộc quyền thế ở địa phương bị nghi là thủ phạm gây vụ thảm sát vô cùng tàn bạo này. Tổng thống Philippines phải ban bố tình trạng khẩn cấp và cam kết sẽ xử lý nghiêm những kẻ sát nhân. 1.000 cảnh sát bị sa thải và hàng chục nghi phạm đã bị bắt.8.   California sốc vì một vụ thủ tiêu trẻ emCảnh sát và người dân California, Mỹ, cùng sửng sốt khi kẻ tình nghi trong vụ giết chết một bé gái 8 tuổi rồi nhét xác trong vali lại là một phụ nữ - mẹ của bạn thân nạn nhân. Xác của cô bé được tìm thấy trong một vali vứt trong một hồ nước.Nghi phạm là một giáo viên trường đạo và cũng từng tham gia buổi cầu nguyện cho cô bé xấu số. Người ta vẫn chưa rõ bà mẹ đơn thân này giết bé gái vì mục đích gì.9.   Huyền thoại âm nhạc bị kết tội giết người tìnhNhà soạn nhạc nổi tiếng thế giới Phil Spector đã phải nhận bản án 19 năm tù vì tội giết người, sau nhiều năm chìm trong men rượu, đam mê súng ngắn và chung chạ với nhiều ngôi sao màn bạc. Spector đã bắn vào họng nữ diễn viên Hollywood Lana Clarkson trong khu nhà rộng lớn của ông ta ở California, Mỹ, sau khi hai người trở về từ một hộp đêm.Phải mất 8 tháng để cảnh sát khép tội nhà soạn nhạc và 4 năm để vụ án được đưa ra xét xử. Người ta cho rằng chính danh vọng đã đẩy tác giả của kỹ thuật thu thanh nổi tiếng "Wall of Sound" vào sau song sắt.10.   Thảm sát tại trường học ĐứcCả nước Đức sững sờ sau khi Tim Kretschmer, 17 tuổi, xông vào trường học cũ và xả súng điên loạn vào các học sinh, giáo viên, khiến 12 người tại trường thiệt mạng. Trên đường chạy trốn, hung thủ sát hại thêm 3 nạn nhân khác trước khi chết. Giới chức Đức cho biết Kretschmer đã bắn hơn 100 phát đạn trong suốt vụ tấn công và vẫn còn khoảng hơn 130 viên đạn khi bị cảnh sát bao vây và tự sát.Đây là vụ xả súng gây thương vong nhiều nhất ở nước Đức kể từ năm 2002.Diệu Minh