Mỹ, Philippines tăng quy mô tập trận chung gần Biển ĐôngWashington và Manila dự kiến tăng gấp đôi số binh sĩ tham gia tập trận chung thường niên tổ chức vào tháng này, trong đó có một số hoạt động diễn ra gần một điểm nóng trên Biển Đông.Gần 12.000 binh sĩ sẽ tham gia cuộc tập trận thường niên Balikatan 2015 (Kề vai sát cánh) tại một số địa điểm ở Philippines như trung tâm đảo Panay, Palawan, tây nam Philippines, căn cứ không quân ở phía bắc thủ đô Manila,  AFP  dẫn lời Trung tá Harold Cabunoc, người phát ngôn quân đội Philippines, hôm qua cho biết.Balikatan 2015 bắt đầu từ ngày 20/4 và kéo dài 10 ngày. M ột số hoạt động dự kiến tổ chức tại căn cứ hải quân Zambales, cách bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham trên Biển Đông, khu vực Philippines và Trung Quốc có tranh chấp, khoảng 220 km về phía đông.Theo Trung tá Cabunoc, Balikatan 2015 bao gồm diễn tập an ninh hàng hải, ứng phó thảm họa cùng các hoạt động dân sự.  "Quy mô lớn hơn phản ánh cam kết của Philippines và Mỹ trong việc tăng cường khả năng tổ chức tập trận quân sự chung cũng như hoạt động phi quân sự", ông nói.Quyết định tăng binh sĩ tham gia tập trận cũng không nhằm vào Trung Quốc, nước tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên một số quốc gia Đông Nam Á, Cabunoc cho biết thêm.Philippines nhiều lần phản đối những hành động ngày càng kiên quyết của Trung Quốc ở Biển Đông và tìm cách thắt chặt quan hệ quân sự với Mỹ như một biện pháp để đối phó.Washington và Manila năm ngoái ký thỏa thuận cho phép quân đội Mỹ hiện diện nhiều hơn ở Philippines. Tuy nhiên, thỏa thuận này chưa được thực thi do Tòa án Tối cao Philippines đang xem xét ý kiến từ các nhóm đối lập.Như Tâm