Philippines tính đàm phán với Trung Quốc nếu thắng vụ kiện Biển ĐôngPhilippines có thể cân nhắc đàm phán song phương với Trung Quốc để giải quyết tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông, nhưng chỉ sau khi Manila thắng vụ kiện Bắc Kinh tại toà quốc tế. "Cách tiếp cận song phương bản thân nó cũng tốt",  Albert  de Rosario, Ngoại trưởng Philippines hôm nay cho biết trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình, ba năm sau khi Manila đệ đơn kiện tại toà trọng tài quốc tế ở The Hague (La Haye) và bác bỏ đề nghị đàm phán song phương của Bắc Kinh."Khi phiên xử kết thúc và nếu kết quả có lợi cho chúng ta, tôi nghĩ chúng ta nên thảo luận song phương vì chúng ta đã có nền tảng để có cách tiếp cận cứng rắn trên bàn đàm phán. Nếu nó không có lợi cho chúng ta, họ sẽ tiếp cận chúng ta",  Reuters  dẫn lời ông del Rosario nói.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền phi pháp với hầu hết Biển Đông, kể cả những vùng biển gần các nước láng giềng Đông Nam Á hơn. Bắc Kinh từ chối công nhận vụ kiện của Philippines tại toà trọng tài, cho rằng mọi tranh chấp cần được giải quyết thông qua đàm phán song phương.Ông Rosario đã xin nghỉ hưu do vấn đề sức khoẻ và quyết định sẽ có hiệu lực vào tháng tới. Ông cho biết toà án có thể ra phán quyết trước tháng 5.Trọng Giáp