Bom nổ liên tiếp ở miền nam Philippines, 14 người chếtHôm nay, cảnh sát cho biết số người nói trên thiệt mạng khi 2 quả bom phát nổ hầu như liên tiếp tại hai địa điểm cách nhau chừng 3 km ở trung tâm thành phố General Santos. Hơn 40 người khác bị thương.
Cảnh sát trưởng vùng Bartolome Baluyot cho biết, quả bom tự tạo thứ nhất được giấu trong một chiếc xe kéo đậu trước cửa hàng ở khu buôn bán sầm uất. Khối thuốc nổ thứ hai được đặt gần một khu dân cư.Cảnh sát cho rằng vụ này do một nhóm có tên Quân đội Liên bang của Thổ dân tiến hành. Nhưng một người liên quan đến nhóm Abu Sayyaf lại gọi điện đến một đài phát thanh và khẳng định: "Chính chúng tôi đã làm việc này".Phần lớn trong số 800.000 cư dân General Santos theo Công giáo. Đây chính là nơi cảnh sát đã bắt giữ 3 người Philippines tình nghi có liên quan tới mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của Osama bin Laden và tịch thu 1 tấn thuốc nổ, hồi tháng 1.General Santos nằm cách đảo Basilan khoảng 350km về phía đông, nơi quân đội Mỹ đang huấn luyện cho các binh sĩ Philippines, giúp họ sớm đánh bại phiến quân Abu Sayyaf.H.F.  (theo  Reuters )