Tổng thống Philippines xin lỗi về sai sót trong danh sách ma túyTổng thống Philippines Duterte hôm nay xin lỗi vì một số người bị ông đưa nhầm vào danh sách buôn bán ma túy, trong đó có vài quan chức."Tôi nghĩ chúng tôi đã thiếu cẩn trọng, không kiểm tra ngược với bản danh sách đầu tiên. Vì thế, tôi muốn xin lỗi công khai ngay bây giờ", ông Duterte hôm nay nói sau chuyến đi tới một cơ sở sản xuất ma túy bị thu giữ ở vùng Arayat, Pampanga.Tổng thống Philippines cho biết một số người nằm trong danh sách nhưng không dính dáng đến buôn bán ma túy, gồm hai cựu quan chức Amado Espino và Rafael Baraan ở tỉnh Pangasinan.Trong danh sách những người liên quan đến ma túy do Philippines công bố một tháng trước có những cái tên nổi bật như nữ nghị sĩ đối lập Leila de Lima và cựu thứ trưởng Bộ Tư pháp Francisco Baraan."Tôi không phải người hoàn hảo. Đôi khi bạn thật đúng khi nói rằng cuộc đời vốn dĩ không công bằng", Duterte nói.Ông Duterte gặp nhiều chỉ trích vì chính sách cứng rắn trong cuộc chiến chống ma túy. Cảnh sát Philippines cho biết trong 11 tuần qua, gần 3.000 nghi phạm ma túy đã bị giết. Những vụ giết người này khiến Philippines bị quốc tế chỉ trích, trong đó có Liên Hợp Quốc, dẫn đến phản ứng gay gắt của ông Duterte.Xem thêm:  Philippines kêu gọi con nghiện tiêu diệt người buôn ma túyVăn Việt