14 người chết vì bão ở PhilippinesÍt nhất 14 người thiệt mạng ở Philippines một ngày sau khi cơn bão Mirinae ập vào trung tâm của nước này. Bão sẽ tới Việt Nam hôm nay.
Mirinae là cơn bão thứ tư đổ bộ vào quốc gia có 7.000 quần đảo trong vòng 1 tháng này. Nó đã giảm cường độ sau vụ lở đất hôm 31/10 và biến thành bão nhiệt đới. Mirinae dự kiến sẽ suy yếu trước khi ập vào Việt Nam hôm nay.Vùng bị ảnh hưởng lớn nhất là khu vực Luzon và Bicol ở miền nam Philippines. Theo  CNN , hơn 13.000 người ảnh hưỡng vì bão.Cơn bão đầu tiên ập vào Philippines trong 1 tháng gần đây là Ketsana hồi tháng 9, gây ra mưa lớn nhất tại quốc gia này trong 40 năm. Lụt lội do Ketsana gây ra vẫn còn tiếp diễn tới tận tháng 10 và hàng nghìn người vẫn còn trú ngụ ở các trung tâm sơ tán. 420 người thiệt mạng vì cơn bão này.Hôm 3/10, bão Parma tiếp tục đổ bộ vào vùng đảo Luzon lớn nhất Philippines. Nó phá hủy 55.000 ngôi nhà và khiến hơn 430 người chết. Tuần trước, cơn bão Lupit suýt gây lở đất và gây mưa lớn ở nước này.Hải Ninh