Tàu sân bay từng thủy táng Bin Laden tới PhilippinesTổng thống Benigno Aquino III hôm qua dẫn đầu một nhóm cao cấp trong nội các Philippines lên thăm tàu sân bay Mỹ USS Carl Vinson, nơi hai tuần trước xác Osama bin Laden từng được thả xuống biển.USS Carl Vinson và 3 tàu hộ tống tới Manila thực hiện chuyến thăm thiện chí trong 4 ngày.  AP  dẫn lời người phát ngôn sứ quán Mỹ tại Philippines cho biết, Tổng thống Aquino cùng đại sứ Mỹ và các quan chức Philippines như ngoại trưởng, bộ trưởng quốc phòng và bộ trưởng tài chính đáp máy bay lên thăm tàu USS Carl Vinson sáng thứ bảy.Khi đó USS Carl Vinson vẫn ở vùng biển quốc tế và đang tiến gần Philippines để hôm nay bắt đầu cập cảng Manila. Tổng thống Aquino tái khẳng định trên tàu về “mối liên hệ lịch sử, quốc phòng và văn hóa” giữa Mỹ và Philippines. Quốc gia Đông Nam Á này cũng là một trong những đồng minh lâu đời và thân cận nhất của Mỹ tại châu Á.USS Carl Vinson vừa trải qua chuyến hải trình từ Biển Ảrập, nơi nó tiếp nhận đội đặc nhiệm SEAL đưa xác trùm khủng bố Osama bin Laden tới sau cuộc đột kích tại Pakistan. Lầu Năm Góc cho biết, khi được đưa lên boong tàu sân bay USS Carl Vinson, xác Bin Laden được đặt vào trong một chiếc túi có chèn vật nặng rồi thả xuống biển khơi.Phát ngôn viên tổng thống Philippines cho biết, khi phái đoàn nước này lên tàu sân bay Mỹ, hai bên không nhắc gì tới sự tham gia của USS Carl Vinson trong chiến dịch tiêu diệt trùm Al-Qaeda cũng như vụ thủy táng thủ lĩnh khủng bố này.Trong khi đó, đặc nhiệm Mỹ đang giúp huấn luyện và trang bị cho quân đội Philippines trong cuộc chiến chống các chiến binh Hồi giáo có liên hệ với Al-Qaeda, hoạt động ở miền nam quốc gia Đông Nam Á này.Đình Nguyễn