Những kẻ chiếm khách sạn Manila đầu hàngNhóm binh sĩ nổi loạn chiếm cứ khách sạn Peninsula ở thủ đô Philippines chiều nay tuyên bố đầu hàng, sau khi lực lượng an ninh của chính phủ đột kích vào bên trong tòa nhà này.Chỉ huy nhóm nổi loạn là trung úy hải quân Antonio Trillanes cho biết, họ chấm dứt cuộc kháng cự nhằm tránh đổ máu cho thường dân và các nhà báo vẫn đang ở trong khách sạn. Khi các nhân viên an ninh tấn công, có tiếng súng và đạn hơi cay ở khu sảnh khách sạn.Những hình ảnh quay trực tiếp tại hiện trường phát trên truyền hình Philippines cho thấy một chiếc xe bọc thép chở quân tiến vào bên trong khách sạn, trong khi hai chiếc khác đỗ bên ngoài ngay phía cửa chính. Trước đó, hầu hết khách trong khách sạn đã rời đi nhưng một số phóng viên vẫn cố ở lại để tác nghiệp.Binh sĩ chính phủ ập vào tòa nhà, sau khi hạn chót yêu cầu nhóm nổi loạn hạ vũ khí đã trôi qua. Nhiều người tham gia vụ chiếm cứ này từng dính líu tới vụ binh biến năm 2003 và đang bị xét xử. Họ bỏ khỏi tòa án và chiếm khách sạn Peninsula ở Manila, sau đó kêu gọi quân đội chấm dứt ủng hộ Tổng thống Gloria Arroyo.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )