Philippines sắp mua chiến đấu cơ của Hàn QuốcKhông quân Philippines sẽ nhập nhiều máy bay chiến đấu từ Hàn Quốc theo một hợp đồng có giá trị lên tới gần 600 triệu USD.Trang tin  ABS-CBN  của quốc đảo Đông Nam Á dẫn lời các quan chức không quân nước này cho biết hợp đồng bao gồm 12 chiến đấu cơ hạng nhẹ TA-50. Các phi cơ này sẽ được giao từ nay cho tới năm 2013.Hàn Quốc cho ra mắt phiên bản có vũ khí của những chiếc máy bay huấn luyện siêu thanh TA-50 hồi đầu năm ngoái. Sau đó, những chiếc phi cơ chiến đấu này cũng bắt đầu được triển khai trong nhiều hoạt động khác nhau.TA-50 được thiết kế theo dạng máy bay tấn công hoàn chỉnh. Nó có thể mang được nhiều vũ khí dẫn đường chính xác như các tên lửa đối không AIM-9 Sidewinder và các tên lửa đối đất TGM-65 MaverickTổng thống Philippines Benigno Aquino hôm 16/5 cho biết chính phủ của ông đã đề nghị mua các máy bay chiến đấu F-16 cũ từ Mỹ. Tuy nhiên, chi phí bảo dưỡng số máy bay này có thể sẽ rất lớn do chúng đã quá cũ kỹ. Chính điều này khiến Philippines tính đến khả năng mua các chiến đấu cơ mới không có xuất xứ từ Mỹ.Manila đã cho chiếc máy bay chiến đấu cuối cùng, một chiếc F-5 đặc trưng thời Chiến tranh Triều Tiên, nghỉ hưu vào năm 2005. Cùng với máy bay F-5, Philippines đã từng tin tưởng các máy bay cũ kỹ và lỗi thời của Mỹ, gồm có T-33 và P-51 Mustang, như những chiến đấu cơ hữu dụng.Từ năm 2005 đến nay, Philippines tiếp tục sử dụng các máy bay huấn luyện S211 của hãng Marchetti, Italy. Các phi cơ này đôi khi được sử dụng như máy bay tấn công mặt đất để đối phó với các tình hình bất ổn. Thực tế là Manila hiện không có hệ thống phòng thủ trên không hiệu quả.Hà Giang