Người đàn ông Philippines bị cá sấu ăn thịt trong bão TembinNgười đàn ông gặp nạn khi đang cố bảo vệ con thuyền lúc bão ập vào đảo Palawan.Abdulsalam Binang Amerhasan, 53 tuổi, xuống sông khi trời đang mưa to hôm 21/12 để neo thuyền cho chắc chắn, trong lúc mực nước sông dâng cao vì ảnh hưởng từ bão nhiệt đới Tembin, theo  AFP.Một giờ sau, vợ ông không thấy chồng về đã lo lắng và nhờ hàng xóm đi tìm. Họ tìm suốt đêm và phát hiện thi thể của ông vào sáng hôm sau."Họ tìm kiếm dọc con sông và tìm thấy xác ông ấy vẫn đang bị cá sấu ăn", cảnh sát cho biết.Vụ tấn công xảy ra ở làng chài Bataraza là vụ tấn công thứ ba kể từ tháng 10 tới nay tại Palawan, hòn đảo lớn nằm giữa Biển Đông và biển Sulu. Đây là một trong số ít khu vực ở Philippines thường xuất hiện cá sấu.Tháng trước, một bé gái 12 tuổi đang nghịch nước thì bị cá sấu kéo đi ngay trước mặt các anh chị em. Cảnh sát không tìm thấy thi thể cô bé.Giới chức Philippines cho biết bão nhiệt đới Tembin đổ bộ vào phía nam nước này hôm 22/12 đã khiến hơn 200 người thiệt  mạng và hàng chục người mất tích. Tình trạng khẩn cấp được ban bố ở một số khu vực, bao gồm tỉnh Lanao del Norte và Lanao del Sur thuộc Mindanao, hòn đảo lớn thứ hai đất nước.Hồng Hạnh