Núi lửa Philippines sắp phun tràoChính quyền Philippines hôm nay ra lệnh sơ tán khẩn cấp 20.000 người sống gần ngọn núi lửa Mayon, vì nó đang chuẩn bị phun trào.Xe tải của quân đội được điều động để chở người dân sống trong vòng bán kính 8 km cách núi lửa Mayon tới các trung tâm sơ tán.Báo động về hoạt động của núi lửa đã được nâng lên mức thứ tư - mức gần cao nhất. "Chúng tôi thấy cần thiết phải nâng mức báo động lên mức 4 vì sáng nay núi lửa nhả khói bụi tới 3 lần", Renato Solidum - giám đốc trung tâm nghiên cứu địa chấn học Philippines - cho biết."Điều đó có nghĩa là một vụ phun trào khủng khiếp sắp xảy ra".Núi lửa Mayon nằm tại miền trung Philippines. Đây là ngọn núi lửa hoạt động nhiều nhất ở quốc gia này. Trong vòng 400 năm gần đây, nó đã phun trào tới 50 lần.Mayon bắt đầu nhả khỏi bụi và khí tro từ tháng trước.H.N.  (theo  BBC )