Mỹ phóng thích nhầm một nghi phạm chiến tranh IraqTheo thông báo của Sở chỉ huy trung ương Mỹ (Centcom) ở Qatar hôm qua, Mohammed Jawad An-Neifus được thả khỏi một khu trại ở Umm Qasr hôm 18/5. Centcom buộc phải treo thưởng 25 nghìn USD cho ai cung cấp thông tin giúp họ tóm lại nhân vật này.
An-Neifus bị nghi có liên quan tới vụ hàng chục nghìn người Shiite bị chính quyền Baghdad trước đây thảm sát sau vụ nổi dậy năm 1991. Khoảng 15 nghìn bộ hài cốt của những người này đã được tìm thấy hồi đầu tháng 5 trong một hố chôn tập thể ở Mahawil, cách Baghdad 50 km về phía nam.An-Neifus được tháo gông sau khi bị thẩm vấn. Anh ta bị lực lượng thuỷ quân lục chiến bắt giữ ngày 26/4.Trong thời kỳ chiến tranh, lính Mỹ bắt giữ khoảng 9 nghìn tù nhân và giữ tại một căn cứ ở Umm Qasr. 7 nghìn trong số đó đã được thả.Bá Thùy  (theo  UPI )