Đế chế truyền thông Qatar bị tấn công mạng quy mô lớnMạng lưới truyền hình vệ tinh Al-Jazeera có trụ sở tại Doha, Qatar đang chiến đấu chống một cuộc tấn công mạng quy mô lớn. "Đang có những âm mưu nhằm vào an ninh mạng của Al-Jazeera nhưng chúng tôi đang chiến đấu chống lại chúng và hiện tất cả các bộ phận vẫn hoạt động bình thường",  Reuters  dẫn lời một nhân viên cấp cao giấu tên của tập đoàn này hôm qua nói.Al-Jazeera là đài truyền hình hàng đầu của Qatar, nước đang đối đầu với các quốc gia Arab. Các nước này cáo buộc Qatar có quan hệ với khủng bố, trong mâu thuẫn đang gây bất ổn tình hình khu vực.Các kênh tiếng Anh và tiếng Arab của Al-Jazeera cũng như trang web hôm qua dường như vẫn hoạt động sau khi mạng lưới thông báo trên Twitter về việc "bị tấn công mạng trên tất cả hệ thống, trang web và nền tảng mạng xã hội".Thông báo sau đó cho biết nền tảng truyền thông có trụ sở tại Doha tiếp tục "bị tin tặc âm mưu tấn công". Đây là cuộc tấn công mạng lần thứ ba nhằm vào các tổ chức của Qatar trong 14 tháng qua.Trọng Giáp