Syria đạt được thỏa thuận với Liên đoàn ArabSyria thông báo đạt được thỏa thuận với Liên đoàn Arab nhằm chấm dứt 7 tháng biểu tình chống chính phủ và bắt đầu cuộc đối thoại giữa Tổng thống Bashar al Assad và phe đối lập.
Các phương tiện truyền thông đại chúng chính thức ở Syria đều đưa tin về thỏa thuận này, song không cung cấp thêm thông tin chi tiết, chỉ cho biết câu trả lời chính thức từ phía Syria sẽ được biết trong ngày hôm nay.Tối qua, nhà lãnh đạo số 2 của Liên đoàn Arab Ahmed ben Helli đã cho các nhà báo biết rằng tổ chức này chờ đợi phản hồi từ Damascus về những đề xuất của họ. “Chúng tôi luôn chờ đợi câu trả lời và theo những gì mà tôi biết phía Syria sẽ công bố trong ngày hôm nay”,  AFP  dẫn lời ông Helli nói.Các bộ trưởng Ngoại giao của Liên đoàn Arab đã nhóm họp ngày 30/10 với người lãnh đạo đồng cấp của Syria Walid Muallem tại Doha nhằm đi tới thống nhất chấm dứt việc đổ máu tại Syria.Theo các nhà ngoại giao Arab, Bộ trưởng Ngoại giao Algeria Mourad Medelci và những người đồng cấp của Liên đoàn Arab đã đề xuất việc Syria trả tự do vô thời hạn cho những người đang bị chính quyền giam giữ từ tháng 2. Ngoài ra, chính phủ còn phải rút các đơn vị an ninh đang được triển khai trên các tuyên phố để trấn áp người biểu tình, đồng thời cho phép triển khai các quan sát viên Arab và mở cuộc đối thoại với phe đối lập.Một nhà lãnh đạo Libăng thân cận với chính phủ Syria tuyên bố rằng Syria đã gửi những yêu cầu của mình tới Liên đoàn Arab. “Chính quyền Syria muốn lực lượng đối lập hạ vũ khí và các quốc gia Arab ngừng cung cấp tài chính để mua vũ khí đồng thời lực lượng đối lập ngừng ngay chiến dịch trên các phương tiện truyền thông chống lại Syria”, ông này cho biết.Thủ tướng Qatar Hamad ben Djassim al Sani, nước đang giữ chức chủ tịch luân phiên của Liên đoàn Arab, cho biết Bashar Al Assad phải tiến hành những cải cách mạnh mẽ nếu chính quyền Damascus muốn tránh các vụ bạo lực mới.Mỹ, quốc gia đã áp đặt các lệnh trừng phạt đối với lĩnh vực dầu mỏ của Syria và các công ty lớn của nhà nước, nhận định rằng Washington sẽ “hoan nghênh nồng nhiệt” việc Syria chấp nhận và thực hiện thỏa thuận do Liên đoàn Arab đề xuất. “Chúng tôi đã nghe nhiều lời hứa cải cách và những hoạt động của chính quyền Assad là những hành động bạo lực. Phải chờ xem liệu chúng ta có được chứng kiến một thỏa thuận thực sự”, một người phát ngôn của Nhà Trắng cho biết.Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov thì đánh giá rằng đề xuất của Liên đoàn Arab mang tới cho 2 phe phái của Syria một cơ hội để “quyết định tương lai của mình thông qua đối thoại và hòa giải dân tộc, một cách hòa bình và không sử dụng tới bạo lực”. Ông Lavrov, đang có chuyến thăm Abu Dhabi, nhấn mạnh thêm Moscow không tán thành sử dụng chiến dịch quân sự tương tự như NATO tiến hành nhằm lật đổ chính quyền của cựu Tổng thống Libya Moammar Kadhafi, vừa mới kết thúc vào sáng ngày 31/10.Trung Quốc và Nga, đã phản đối dự thảo nghị quyết áp đặt các biện pháp trừng phạt nhằm vào chế độ Assad nếu chính quyền này tiếp tục chiến dịch chống lại người biểu tình.Tuần trước, các nhà hoạt động chính trị kêu gọi cộng đồng quốc tế áp đặt một vùng cấm bay trên không phận Syria tương tự như ở Libya.Theo ước tính của Liên Hợp Quốc, các cuộc biểu tình bạo lực tại Syria của phe đối lập nhằm yêu cầu chính quyền Damacus cải cách từ tháng 3 đã gây ra cái chết của hơn 3.000 người. Chính phủ thì cho biết rằng hơn 1.100 binh sĩ của các các lực lượng an ninh đã bị sát hại bởi các băng nhóm vũ trang.Trong khi đó, 5 người đã thiệt mạng trên cả nước trong các cuộc biểu tình và hàng chục người bị bắt giữ ngày hôm qua, ngoài ra còn có 60 học sinh bị giam giữ vì tổ chức một biểu tình chống chế độ tại sân trường, các nhà hoạt động tại Syria cho biết.Nguyễn Tùng