Arab Saudi ca ngợi cáo buộc nhằm vào Qatar của ông TrumpArab Saudi và đồng minh ủng hộ việc Tổng thống Mỹ cáo buộc Qatar tài trợ khủng bố nhưng làm ngơ lời kêu gọi nới lỏng cấm vận.Các nước Arab hôm nay lên tiếng ủng hộ cáo buộc của Tổng thống Mỹ Donald Trump nhằm vào Qatar, cho rằng nước này tài trợ khủng bố. Phát biểu của ông Trump được đưa ra giữa lúc Washington tìm cách giảm căng thẳng trong khủng hoảng ngoại giao tồi tệ nhất vùng Vịnh trong nhiều năm qua,  AFP  đưa tin.Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) "hoan nghênh sự lãnh đạo của Tổng thống Trump trong thách thức việc Qatar tài trợ khủng bố". Truyền thông Arab Saudi dẫn lời quan chức nước này cho rằng "chống khủng bố và chủ nghĩa cực đoan không còn là lựa chọn, mà là cam kết, đòi hỏi hành động nhanh và quyết liệt để cắt mọi nguồn tài chính cho khủng bố, bất chấp ai là nguồn cung".Tuy nhiên, Arab Saudi, UAE và Bahrain không nhắc tới phát biểu của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, kêu gọi các nước nới lỏng sự cô lập trên bộ và trên biển nhằm vào Qatar. Ông Tillerson cho rằng việc này sẽ cản trở chiến dịch chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), cũng như hậu quả nghiêm trọng đối với dân thường.Qatar bác bỏ cáo buộc tài trợ khủng bố, đồng thời cử Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani công du châu Âu để kêu gọi sự ủng hộ. Ông Mohammed hôm nay có cuộc gặp với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tại Moscow sau khi tới Đức ngày 9/6.Tử Quỳnh