Qatar không sợ các nước Arab trả đũa quân sựQatar bác yêu sách từ các nước Arab khi hạn chót sắp đến, cho rằng Doha không sợ bất cứ sự trả đũa quân sự nào. "Danh sách yêu cầu này được lập ra là để bị bác bỏ. Nó không được lập để được chấp thuận hay thương lượng",  Guardian  dẫn lời  Mohammed bin Abdulrahman Al Thani, Ngoại trưởng Qatar, hôm qua nói."Chúng tôi tin rằng thế giới chịu sự điều chỉnh của các luật quốc tế, nó không cho phép nước lớn ức hiếp nước nhỏ", ông Al Thani tuyên bố. "Không ai có quyền ra tối hậu thư với một nước có chủ quyền".Ngoại trưởng Qatar cho rằng nước này sẽ không đóng cửa căn cứ quân sự Thổ Nhĩ Kỳ hay đóng cửa đài truyền hình vệ tinh Al Jazeera như yêu cầu của các nước Arab và Doha không sợ bất cứ biện pháp đáp trả nào.  Tuy nhiên, ông tuyên bố Doha sẵn sàng đối thoại "với một số điều kiện thích hợp" để thảo luận về những mối bất bình của các nước Arab.Arab Saudi, Ai Cập, Bahrain và Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất tháng trước cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar. Các nước gửi yêu cầu 13 điểm tới Qatar, trong đó có cắt đứt quan hệ ngoại giao với Iran, cắt đứt quan hệ với tổ chức Anh em Hồi giáo và đóng cửa mạng tin tức Al Jazeera. Họ cáo buộc Qatar ủng hộ các nhóm khủng bố trong khu vực, điều Doha bác bỏ. Hạn chót cho các yêu sách là ngày 3/7.Trọng Giáp