Nam Phi bắt hai người Việt sở hữu sừng têHai người Việt vừa bị cảnh sát Nam Phi bắt giữ vì sở hữu 41 kg sừng tê giác và dự kiến sẽ bị xét xử với nhiều tội danh. Theo  Reuters , hai người Việt trên bị bắt vào tối qua, khi đang trung chuyển tại sân bay quốc tế thủ đô Johannesburg của Nam Phi.  Họ vừa rời nước láng giềng Mozambique và đang trên đường trở về Việt Nam.Thời gian trung chuyển của chuyến bay thuộc hãng Qatar Airways dự kiến kéo dài một giờ. Tuy nhiên, dựa trên một "nguồn tin đáng tin cậy", cảnh sát đã yêu cầu các hành khách rời khỏi máy bay để điều tra.Họ phát hiện trong túi của hai nghi phạm trên 41 kg sừng tê,  được tin là có nguồn gốc từ các công viên ở Nam Phi. "Đây là số sừng tê lớn nhất bị tịch thu trong một chiến dịch ở Nam Phi", thông cáo của cảnh sát và hải quan nước này cho hay.Hai người Việt, 25 và 26 tuổi, hiện bị cảnh sát giam giữ và dự kiến ra tòa vào ngày 3/11 tới. Họ có thể bị buộc tội vận chuyển, sở hữu và buôn bán loài động vật bị đe dọa. Cảnh sát cũng sẽ điều tra xem liệu họ móc nối với đồng phạm Nam Phi trong một tổ chức săn trộm quốc tế nào không.Số lượng tê giác ở châu Phi đang suy giảm mạnh do bị săn bắt trộm. Sừng của chúng đặc biệt được ưa chuộng ở các nước châu Á,  nơi nhiều người tin rằng chúng là biểu tượng cho thanh thế và có tác dụng chữa bệnh.Hơn 900 con tê giác đã bị giết ở Nam Phi từ đầu năm đến nay. Con số này năm 2013 là hơn 1.000 con. Nam Phi sở hữu ước tính 20.000 con tê giác, nhiều nhất ở châu Phi.Anh Ngọc