Mỹ kêu gọi các nước nới lỏng phong tỏa QatarMỹ cho rằng các hành động của khối Arab nhằm vào Qatar gây hậu quả về nhân đạo và tác động đến chiến dịch chống IS.  Ông cho rằng việc phong toả gây ra những hậu quả "không lường trước", "cản trở hành động quân sự Mỹ trong khu vực và chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng". "Chúng tôi hy vọng những nước này sẽ có những bước đi ngay lập tức nhằm xuống thang tình hình, thúc đẩy nỗ lực thiện chí nhằm giải quyết bất hoà họ đang có với nhau".Ông Tillerson đưa ra tuyên bố 5 ngày sau khi Arab Saudi, Bahrain, UAE và Ai Cập cắt đứt quan hệ ngoại giao và các tuyến giao thông với Qatar, đóng cửa biên giới trên biển, trên bộ và trên không, đẩy các nước thuộc Hội đồng Hợp tác Vùng Vịnh vào cuộc khủng hoảng lớn nhất trong nhiều năm.Các nước cáo buộc Qatar ủng hộ các nhóm vũ trang và Iran, đối thủ trong khu vực của họ. Qatar cho rằng cáo buộc vô căn cứ.Trọng Giáp