Hai phụ nữ Qatar bị cướp hơn 5 triệu USD trên cao tốc PhápHai phụ nữ người Qatar cùng tài xế của họ bị cướp khống chế rồi lấy đi tài sản trị giá hơn 5 triệu USD trên một tuyến đường cao tốc ở Pháp.Hai phụ nữ người Qatar, hơn 60 tuổi, bị cướp ngày 21/11 khi vừa rời khỏi sân bay Le Bourget, đông bắc thủ đô Paris. Hai người đàn ông bịt mặt chặn xe họ, xịt hơi cay và cướp "mọi thứ trong xe như trang sức, quần áo, hành lý",  AFP  dẫn một nguồn tin cảnh sát Pháp hôm nay nói.Tài sản bị cướp có tổng giá trị ít nhất 5 triệu euro (5,3 triệu USD).Phần phía bắc tuyến cao tốc nối Paris với sân bay Charles de Gaulle và Le Bourget là nơi thường xảy ra các vụ chặn xe cướp của những người nước ngoài giàu có đi xe sang, một số thường mang theo nhiều tiền mặt. Kẻ cướp thường tranh thủ lúc tắc đường để hành động.Hồi tháng 10, taxi chở giám đốc điều hành một chuỗi cửa hàng nội thất Pháp cũng bị chặn ngay sau khi rời Le Bourget. Ba tên chặn xe cướp các món đồ có tổng giá trị khoảng 100.000 euro (hơn 100.000 USD) của người này.Như Tâm