Trung Quốc rút ứng viên tổng giám đốc UNESCOTrung Quốc thông báo rút ứng viên tổng giám đốc UNESCO để ủng hộ ứng viên Ai Cập Moushira Khattab."Trung Quốc thông báo rút ứng viên của họ tại UNESCO để ủng hộ Ai Cập", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ai Cập Ahmed Abu Zeid viết trên Twitter cá nhân ngày 12/10,  SCMP  đưa tin. Ông mô tả Trung Quốc là "một người bạn thực sự và lâu dài".Trung Quốc trước đó đề cử Qian Tang, từng là trợ lý tổng giám đốc UNESCO từ tháng 4/2010, vào vị trí tổng giám đốc. Quyết định rút lui được đưa ra sau khi Mỹ và Israel tuyên bố sẽ rút khỏi UNESCO vì tổ chức này "có tâm lý chống Israel".Tổng giám đốc UNESCO được Hội đồng Chấp hành gồm 58 thành viên bỏ phiếu lựa chọn. Với việc Qian Tang rút lui, vị trí này chỉ còn ba ứng viên của Pháp, Ai Cập và Qatar cạnh tranh.    Ứng viên Phạm Sanh Châu của Việt Nam đã rút lui sau hai vòng bỏ phiếu.Theo kết quả vòng bỏ phiếu thứ tư diễn ra ngày 12/10, ứng viên Hamad bin Abdulaziz Al-Kawari, Qatar, được 22 phiếu, ứng viên Khattab, Ai Cập, và Audrey Azoulay, Pháp, đều được 18 phiếu. UNESCO vẫn chưa thể chọn ra tân tổng giám đốc do không có ai đạt quá bán, 30/58 phiếu.Hai ứng viên có số phiếu cao nhất sẽ được chọn để tham dự vòng năm, ngày 13/10. Người nhận nhiều phiếu hơn tại vòng này sẽ chiến thắng và được chính thức thông qua tại cuộc họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc tháng 11. Trong trường hợp hai ứng viên có số phiếu bằng nhau, chủ tịch Hội đồng Chấp hành sẽ bốc thăm chọn người chiến thắng.Theo thông báo của UNESCO, tổ chức này có thể tổ chức bỏ phiếu loại trừ vào 14h 13/10 (giờ Paris) để loại một trong hai ứng viên có cùng số phiếu ở vòng thứ tư trước khi bắt đầu vòng thứ năm vào 18h30.Như Tâm