Lần đầu tiên xảy ra đánh bom xe tại QatarGiới chức an ninh Qatar đang tích cực điều tra dấu vết của Al-Qaeda trong vụ tấn công tự sát đêm 19/3, bên ngoài một nhà hát gần thủ đô Doha. Quả bom gài trong xe ôtô làm chết một người và khiến 16 người khác bị thương.
Tiếng nổ lớn vang lên đúng lúc có hơn 100 người, phần lớn là công dân phương tây, đang theo dõi buổi biểu diễn vở  Đêm thứ mười hai  của Shakespeare tại nhà hát Doha Players, nằm sát một ngôi trường tiếng Anh ở quận Khalifa. Giám đốc ngôi trường này là Ivan Morgan cho biết, ông vừa cho cải tạo điều kiện an ninh của trường học và lắp đặt các cửa sổ chống bom hết hơn 100.000 bảng Anh.Theo các quan chức Qatar, hầu hết người bị thương đã xuất viện. Người đàn ông thiệt mạng được xác định danh tính là Jonathan Adams, phụ trách buổi biểu diễn. Một số nhân chứng cho biết, Adams đang đứng ở phía sau khán phòng thì xảy ra đánh bom. Kẻ tấn công cho kích nổ quả bom đằng sau một bức tường gạch nằm gần đó, khiến nhà hát một tầng Doha Players dựng bằng gỗ bốc cháy.Bộ Nội vụ Qatar cáo buộc người đàn ông Ai Cập có tên Omar Ahmed Abdullah Ali là kẻ thực hiện vụ đánh bom. Đây là vụ tấn công đầu tiên dạng này ở Qatar và khiến người dân địa phương và kiều dân phương tây ở quốc gia vùng Vịnh này bị sốc. Vụ đánh bom xảy ra đúng ngày kỷ niệm 2 năm Mỹ phát động chiến tranh Iraq, nhưng hiện chưa phát hiệu dấu hiệu liên quan giữa hai sự kiện này.Vợ của nghi phạm Omar Ahmed Abdullah Ali cho biết, chồng bà là một tín đồ Hồi giáo mộ đạo và rất chính trực. Người đàn ông 38 tuổi này làm lập trình viên máy tính cho Công ty dầu mỏ Qatar và sống ở Doha từ năm 1990. Cảnh sát đã thu giữ máy tính và các thiết bị làm việc khác của nghi phạm. Hiện có khoảng 5.000 người Anh sống tại Qatar cùng một cộng đồng người Mỹ đông đảo.Một nhóm chưa từng được biết đến trước đây tự gọi là  Quân đội miền cận đông  tuyên bố, một trong những "con sư tử" của chúng đã thực hiện vụ tấn công tại Qatar. Chúng cho biết thêm, tuyên bố đầy đủ về sự kiện đánh bom sẽ sớm được đưa ra. Giới chức an ninh địa phương chưa xác minh được tính xác thực của thông tin trên.Theo các sứ quán phương tây tại Qatar, mối đe doạ về chủ nghĩa khủng bố là rất cao ở quốc gia vùng Vịnh này, nơi quân đội Mỹ đặt Sở chỉ huy trung tâm trong cuộc chiến Iraq.Thứ năm tuần trước, một chỉ huy Al-Qaeda người Ảrập Xêút là Saleh al-Oufi cũng sử dụng một website Hồi giáo để kêu gọi các chiến binh tổ chức các vụ tấn công nhằm vào kẻ thù ở Qatar, Bahrain, Oman và Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất. Giới chức Washington do đó đã khuyên công dân nâng cao cảnh giác về các vụ tấn công tại Trung Đông và Bắc Phi.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )