Cháy trung tâm mua sắm ở Qatar, 19 người chếtMột vụ hỏa hoạn lớn ở thủ đô Doha, Qatar hôm qua khiến nhiều người thiệt mạng, trong đó phần lớn là trẻ em.
Ngọn lửa bùng phát tại nhà trẻ trong trung tâm mua sắm Villaggio,  AFP  dẫn lời bộ trưởng nội vụ Qatar, Abdullah bin Nasser Al-Thani. "Báo cáo đầu tiên về vụ cháy tại Villaggio được phát đi lúc 11h02", ông Al-Thani nói. Cảnh sát và lực lượng dân sự tới hiện trường ngay sau đó vài phút.Có khoảng 20 trẻ em đang ở trong nhà trẻ của trung tâm Villaggio và mọi nỗ lực đều tập trung vào việc sơ tán các em bé này. Lính cứu hỏa đã phải phá mái nhà để vào cứu các em bé, sau khi một cầu thang dẫn tới nhà trẻ một tầng bị sập.Lớp khói dày bên trong trung tâm mua sắm cùng với nhiệt độ cao từ ngọn lửa khiến việc tiếp cận các em bé bị mắc kẹt trở nên rất khó khăn. Những đoạn video được đăng tải trên mạng Internet sau đó cho thấy khói đen bốc lên từ trung tâm Villaggio khi các xe cứu hỏa và cấp cứu tới hiện trường.Nữ phát ngôn viên bộ nội vụ Qatar cho hay 13 trong số 19 người tử vong là trẻ em. Trong đó, có 4 em là người Tây Ban Nha và 3 em mang quốc tịch Pháp. Ba đứa trẻ sinh ba đến từ New Zealand nhiều khả năng cũng nằm trong danh sách nạn nhân. Cụ thể, trong số các nạn nhân, có 7 bé gái, 6 bé trai và 4 cô giáo, trong khi hai người lớn khác qua đời tại bệnh viện. Bộ trưởng Y tế Qatar, Khaled al-Qahtani cho biết tất cả những ca thiệt mạng đều vì bị ngạt khói. Ngoài các nạn nhân kể trên, 17 người khác bị thương, hầu hết là các lính cứu hỏa.Bộ trưởng Nội vụ Al-Thani cho hay các công tố viên Qatar vừa nhận trách nhiệm điều tra nguyên nhân vụ hỏa hoạn. Thái tử Sheikh Tamim bin Hamad al-Thani cũng ra lệnh thành lập một ủy ban đặc biệt để điều tra vụ cháy chết người, đài truyền hình vệ tinh  Al-Jazeera  có trụ sở ở Doha đưa tin.Trung tâm mua sắm Villaggio được khai trương vào năm 2006, với diện tích sử dụng lên tới 125.000 m2. Trung tâm này được xây dựng mang phong cách giống sòng bạc Venetian ở Macau, với một con kênh có những chiếc thuyền đáy bằng (gondola) đưa du khách ngược xuôi để ngắm cảnh, mua sắm.Nhờ vào sự dồi dào trữ lượng dầu và khí thiên nhiên cùng với dân số chỉ chưa tới hai triệu người, Qatar là một trong những quốc gia giàu có nhất thế giới tính theo thu nhập bình quân đầu người. Nước này chỉ đứng thứ hai sau Liechtenstein, một quốc gia nhỏ bé ở châu Âu.Hà Giang