Mạng Trung Quốc cháy vé trận chung kết U23Trang bán vé chính thức trận chung kết giải U23 châu Á thông báo chỉ còn duy nhất loại vé 400 tệ, các hạng vé khác đã bán hết.Sau khi Việt Nam thắng Qata trong trận bán kết và giành quyền vào chơi trận chung kết giải U23 châu Á, nhiều cổ động viên Việt Nam đã quyết tâm sang sân Thường Châu để cổ vũ cho đội nhà."Vé đang rất nóng. Các trận trước lưu học sinh đều được phát vé miễn phí, riêng trận chung kết buộc phải mua vé", anh Lê Tấn Đạt, sinh viên năm thứ nhất khoa Ngôn ngữ học, đại học Nam Kinh trao đổi với  VnExpress.Trên trang Damai.cn, trang web bán vé chính thức giải U23, giá vé trận chung kết có các mức 200 tệ, 300 tệ, 400 tệ và 600 tệ (1 tệ = 3.622 VNĐ) tùy khán đài. Tuy nhiên, tới 17h hôm nay, trang web chỉ còn bán vé 400 tệ và thông báo những loại vé khác đã hết chỗ.Theo thông tin trên trang web này, trẻ em dưới 1,2 mét không được phép vào sân, còn trẻ em cao 1,2 mét trở lên phải mua vé như người lớn.Ngoài ra, theo  Sina , cổ động viên có thể đến trực tiếp quầy ở sân vận động Thường Châu để mua vé. Giờ bán vé từ thứ hai đến thứ sáu, sáng từ 9-11h, chiều từ 14h-17h. Những đoàn đi trên 100 người được giảm giá 10%.Sân vận động Thường Châu có sức chứa 30.000 chỗ. Trong trận bán kết Việt Nam - Qatar, chỉ có khoảng 500 cổ động viên Việt Nam và vài chục cổ động viên Qatar tới xem.Tuy nhiên, trên trang damai.cn hôm nay thông báo đã hết vé các khán đài khu vip, hạng hai và hạng ba, chỉ còn hạng nhất 400 tệ.Anh Nguyễn Minh Tiến, nhóm phó hội cổ động viên Việt Nam ở Thượng Hải cho hay tình hình vé rất loạn.  Hội sinh viên Việt không mua được vé, có nhiều trang web bán vé nhưng các bạn sinh viên không dám mua.Chị Hải Yến, cựu du học sinh Việt đang sinh sống ở Thường Châu, nơi sắp diễn ra trận chung kết giữa đội tuyển Việt Nam với Uzbekistan, cho biết đến tận sân vận động mua vé sẽ rẻ hơn. Trên Taobao, trang mua sắm trực tuyến lớn nhất Trung Quốc, khách hàng cũng có thể đặt mua vé và sẽ nhận vé khi đến sân vận động."Trận bán kết Việt Nam - Qatar, giá vé trên mạng là 150 - 300 tệ, nhưng nếu đến tận nơi mua của 'phe vé' thì chỉ có 30 tệ. Vì thế trận chung kết này, tôi cũng không vội mua trên mạng mà sẽ đến sân sớm để mua", chị Hải Yến nói.Hồng Hạnh