Lính thuỷ Mỹ bắn chết hai đồng đội rồi tự sátMột lính hải quân hôm qua dùng súng hạ sát hai nữ đồng đội rồi tự bắn vào mình trong một căn cứ Mỹ ở Bahrain. Tuy nhiên, nam quân nhân này không chết và đang được bảo vệ nghiêm ngặt trong bệnh viện.
Hiện chưa rõ động cơ nổ súng của lính thuỷ nói trên, nhưng hải quân Mỹ khẳng định vụ này là hành động cá nhân không liên quan đến khủng bố. Thảm kịch xảy ra lúc sáng sớm và căn cứ trên đã phải đóng cửa trong khoảng một tiếng sau đó.Cơ sở hậu cần của hải quân Mỹ ở Bahrain phục vụ cho hạm đội 5, lực lượng có phạm vi hoạt động trên 6,5 triệu km vuông trải dài qua 27 nước trong và xung quanh vùng Vịnh. Trong tầm “phủ sóng” của hạm đội Mỹ này có vịnh Ảrập, Biển Đỏ, vịnh Oman, vịnh Eden và một số khu vực khác thuộc Ấn Độ Dương.Căn cứ hậu cần xảy ra vụ nổ súng nằm ở ngoại ô thủ đô Manama của Bahrain có khoảng 3.000 nhân viên, không kể thuỷ thủ đoàn của các tàu ghé thăm. Bahrain, một đồng minh quan trọng của Mỹ ngoài NATO, là đảo quốc nhỏ trên vịnh Persian có vị trí như một cái nêm nằm giữa Qatar và Ảrập Xêút.Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN )