Một máy bay chiến đấu của Mỹ rơi tại BaghdadSở chỉ huy liên quân tại Qatar vừa thông báo, một chiếc A-10 Thunderbolt II (biệt danh Lợn lòi) của Mỹ đã bị bắn rơi gần sân bay Baghdad. Viên phi công đã kịp thoát ra ngoài và được lực lượng bộ binh Mỹ gần đó cứu thoát.
Sở chỉ huy liên quân khẳng định, phi công của chiếc A-10 nói trên hiện trong tình trạng sức khỏe tốt. Những chiếc máy bay loại này đã tham gia cuộc không kích liên tiếp ở thủ đô Iraq, sáng nay.A-10 Thunderbolt II (còn gọi là A-10 Warthog) là loại máy bay đầu tiên của không quân Mỹ được thiết kế để yểm hộ tầm thấp cho lực lượng mặt đất. Loại máy bay hai động cơ này có thể sử dụng để tấn công tất cả các mục tiêu như nhà cửa, xe tăng và các loại xe thiết giáp khác. Với trang bị hệ thống nhìn xuyên màn đêm (NVIS), phi công lái A-10 có thể tác chiến trong điều kiện ánh sáng kém.Một số thông số của máy bay A-10 Thunderbolt II: dài 16,16 m, cao 4,42 m, sải cánh 17,42 m, tốc độ xấp xỉ 700 km/h, trần bay tác chiến 13.636 m, trọng lượng tối đa khi cất cánh 22.950 kg, tầm hoạt động 1.290 km.Mỗi chiếc A-10 được trang bị súng 30 mm, tên lửa AGM-65 Maverick, tên lửa AIM-9 Sidewinder, pháo sáng và bom dẫn đường bằng laser hoặc điện tử. Loại máy bay một người lái này trị giá khoảng 9,8 triệu USD/chiếc.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ).