Thổ Nhĩ Kỳ điều binh sĩ tới Qatar tập trậnChính phủ Qatar cho biết nhóm binh lính Thổ Nhĩ Kỳ đầu tiên đã tới nước này tham gia tập trận chung. Bộ Quốc phòng Qatar cho biết nhóm binh sĩ đầu tiên của Thổ Nhĩ Kỳ tới thủ đô Doha ngày 18/6 để chuẩn bị tham gia tập trận chung tại căn cứ quân sự Tariq bin Ziyad, theo  Al Jazeera .Qatar tuyên bố các cuộc tập trận đã được lên kế hoạch từ trước, theo thỏa thuận chung nhằm tăng cường khả năng quốc phòng của hai nước. củng cố các nỗ lực chống những nhóm vũ trang và duy trì ổn định khu vực.Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Arab Saudi, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), Bahrain, Ai Cập và một số nước cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar từ ngày 5/6 với lý do Doha ủng hộ khủng bố và Iran. Qatar bác bỏ cáo buộc.Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ hồi đầu tháng nhanh chóng thông qua thỏa thuận riêng với Qatar, cho phép binh lính Thổ Nhĩ Kỳ được triển khai tại một căn cứ quân sự ở quốc gia vùng Vịnh này.Thổ Nhĩ Kỳ là nước ủng hộ Qatar mạnh mẽ nhất từ khi cuộc khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh xảy ra. Ankara cũng đang cố gắng làm trung gian cho các bên liên quan để tìm giải pháp giải quyết khủng hoảng.Văn Việt