Dò dẫm tìm cha của con gái bộ trưởng PhápMột quyển sách mới ra mắt tại Pháp vừa tiết lộ cha bé Zohra - con gái đầu của Bộ trưởng Tư pháp xinh đẹp Rachida Dati, là một công tố viên ở Trung Đông.Trong cuốn sách  Belle-Amie  (Người bạn xinh đẹp) phát hành hôm 5/2, hai nhà báo Michaël Darmon và Yves Derai cho rằng cha bé Zohra có thể là trưởng công tố viên Qatar - Ali Bin Fetais al-Marri. Tuy nhiên, ông này chưa có phản ứng chính thức nào trước thông tin trên.Bà Dati, 43 tuổi, đến Qatar vài lần trong những tháng gần đây. Bà từng từ chối tiết lộ danh tính cha đứa trẻ nhưng khẳng định rằng người đàn ông giấu mặt phải đi lại khá nhiều.Bên cạnh vị công tố này, nhiều người nổi tiếng khác cũng bị tình nghi là cha của Zohra như chủ chương trình truyền hình Jacques Essebag, thương gia Henri Proglio, ông chủ khách sạn Dominique Desseigne, cựu thủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Aznar và em trai tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy. Tuy nhiên tất cả đều phủ nhận việc có quan hệ huyết thống với con gái của Dati trong khi nữ bộ trưởng độc thân vẫn giữ im lặng.Bà Dati sinh bé Zohra hôm 2/1, sớm hai tuần so với dự kiến. Nữ bộ trưởng này khiến nhiều người sửng sốt khi trở lại làm việc ngay sau khi lâm bồn 5 ngày. Danh tính cha đứa trẻ từng là đề tài bàn tán xôn xao tại Pháp do bà Dati là một trong những chính trị gia được quan tâm hàng đầu. Trong thông báo ngắn gọn về việc mang bầu hồi đầu tháng 9/2008, nữ chính trị gia độc thân cho biết bà có cuộc sống riêng rất phức tạp, đồng thời tuyên bố sẽ không tiết lộ ai là cha đứa trẻ.Mai Nguyên  (theo  Telegraph )