Phiến quân Syria chặt đầu bé trai nghi là gián điệpCác phiến quân Syria châm chọc, sau đó chặt đầu một cậu bé mà chúng cáo buộc là chiến binh ủng hộ chính phủ.Theo  BBC , video quay lại vụ việc bắt đầu xuất hiện trên mạng vào sáng qua.Hình ảnh cho thấy 5 kẻ tạo dáng bên cạnh đứa trẻ đang sợ hãi ở thùng sau của xe tải. Một trong những tên này túm tóc của cậu bé và chính y là người quay lại cảnh tượng hành quyết.  Chúng dùng dao cứa vào cổ cậu bé, sau đó giơ đầu của em lên reo hò.Vụ việc được cho là xảy ra ở  Handarat, phía bắc thành phố Aleppo, nơi giao chiến đang diễn ra ác liệt. Khu vực này là nơi đóng t rại tị nạn  không chính thức của người Palestine. Khoảng 7.000 người đã sinh sống ở đây trước khi phải sơ tán trong cuộc tấn công của các nhóm vũ trang vào năm 2013.Cậu bé trên được c ho là Abdullah Issa. Các phiến quân Syria nói rằng em là một chiến binh thuộc nhóm phiến quân ủng hộ chính phủ người Palestine đang hoạt động ở Aleppo.Một trang web của phe đối lập ch o hay bé trai bị các thành viên của nhóm phiến quân địa phương Phong trào Nour al-Din al-Zinki bắt giữ.Yasser Ibrahim Youssef, một thành viên trong ban chính trị của nhóm, thông báo trên Facebook rằng một hội đồng tư pháp độc lập đã được chỉ định điều tra vụ việc và những kẻ liên quan sẽ bị xét xử theo luật quân đội.Những tuần gần đây, phe chính phủ đang nỗ lực chiếm  Handarat.  Nhóm Theo dõi Nhân quyền Syria cho hay các vụ giao tranh quyết liệt giữa hai phe đã diễn ra hôm qua và nhóm đã nhận được bản sao video cho thấy các phiến quân sát hại một bé trai mà chúng bắt giữ.Một báo cáo do Tổ chức Ân xá Quốc tế công bố hồi tháng trước mô tả chi tiết hàng loạt hành vi vi phạm của các phiến quân Phong trào  Nour al-Din al-Zinki, trong đó có bắt cóc và tra tấn.  Nhóm này từng được cho là nhận viện trợ tài chính và quân sự từ Mỹ, Anh, Pháp, Thổ Nhĩ Kỳ, Qatar và các nước Arab vùng Vịnh.Anh Ngọc