Liên quân đề xuất huấn luyện phe nổi dậy LibyaLiên quân đang đề nghị các nước Ảrập huấn luyện quân sự cho phiến quân Libya nhằm tăng cường vai trò của họ trên chiến trường, trước khi đạt được thỏa thuận ngừng chiến.
Những hiệu quả ít ỏi trong giai đoạn hai của cuộc chiến lật đổ chính quyền Gaddafi cho thấy phe nổi dậy không thể tự phát triển khả năng. Nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Anh cho hay họ đang cân nhắc việc thuê một số công ty an ninh tư nhân đào tạo phiến quân với chi phí do các nước Ảrập chi trả.NATO cũng đề nghị một số nước Ảrập như Qatar hay Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất đào tạo hoặc hỗ trợ đào tạo các phiến quân này. Trong số các nước Ảrập, Jordan là quốc gia bày tỏ sẵn sàng đào tạo phe nổi dậy Libya. Nước này được xem là có đội ngũ huyến luyện và quân đội tốt nhất trong khu vực.Trong khi đó,  Guardian  cho biết Ngoại trưởng Anh William Hague thông báo chính phủ nước này đồng ý đáp ứng các nhu cầu về trang thiết bị viễn thông của chính phủ lâm thời do phe nổi dậy Libya lập ra tại Benghazi. Các thiết bị này sẽ cho phép quân nổi dậy liên lạc với nhau mà không bị phe ủng hộ Gadhafi ngăn chặn. Bên cạnh đó, Anh cũng đang xem xét tăng cường các máy bay chiến đấu Tonardo và Typhoon tới Libya, sau khi phiến quân chỉ trích lực lượng NATO đã không bảo vệ được Misrata, thành phố bị lực lượng ủng hộ Gadhafi bao vây nhiều ngày qua.Câu hỏi đặt ra hiện nay là việc khi cuộc xung đột Libya chấm dứt, lợi thế quân sự sẽ thuộc về phe Gaddafi hay lực lượng nổi dậy. Hiện hai bên đang ở trạng thái cân bằng, nhưng việc phiến quân không thể trụ vững hoàn toàn có thể xảy ra nếu không được hỗ trợ và đào tạo các kỹ năng quân sự cần thiết.Anh Ngọc