Mỹ chiếm cảng mới Umm Qasr, Anh tiến tới BasraQuân đội Mỹ đã treo cờ tại cảng mới ở thành phố Umm Qasr. Để đạt được mục tiêu này, tàu chiến Anh đã tấn công yểm trợ trong vòng 2 giờ liền, trước sự chống trả của quân Iraq. Theo Reuters, cảng cũ Umm Qasr vẫn nằm trong tay Iraq. Đó là cảng quan trọng nhất và là chìa khoá để tấn công vào Basra.
Một số hãng đưa tin bắt đầu có giao tranh ở Basra, nhưng thông tin chưa được kiểm chứng.Tại Basra đã xuất hiện những tiếng nổ lớn. Quân đội Anh từ bán đảo Faw đang tiến vào cảng Basra để mở đường tiếp tế nhân đạo."Chúng tôi sẽ chiếm bán đảo và mục tiêu cuối cùng là giành được Basra, đặc biệt là cảng", một chỉ huy quân đội Anh tại Qatar nói.Ông này cũng cho biết quân đội Anh có tàu chuyên dụng để dò mìn ở ngoài bán đảo Faw, dọn đường vào cảng Basra.T.G.