Ví xách tay đắt tiền nhất thế giớiMột tập đoàn khổng lồ tại Qatar vừa tung ra chiếc ví mang tên "Nghìn lẻ một đêm" được làm từ vàng, kim cương, đá quý và có giá trị lên tới 3,8 triệu USD.Chiếc ví do Robert Mouawad, thuộc đoàn House of Mouawad, Fred and Pascal Mouawad, thiết kế và cần tới 10 nghệ nhân làm việc trong vòng 8.800 giờ để tạo ra. Sản phẩm được làm từ vàng 18 cara, 3.517 viên kim cương, nặng 381,92 cara và được Guiness chứng nhận là ví xách tay đắt nhất thế giới hôm qua.Chiếc ví "Nghìn lẻ một đêm Mouawad" hiện được trưng bày trong cuộc triển lãm đồng hồ và đồ trang sức Doha. Phát ngôn viên của tập đoàn cho biết kiệt tác của họ được lấy cảm hứng từ một thiên tình sử lãng mạn, gay cấn.Pascal Mouawad nói: "Cũng giống như các câu chuyện của nàng Scheherazade lôi cuốn người xem bằng những kịch bản được thêu dệt đầy ngẫu hứng và táo bạo, chiếc ví 'Nghìn lẻ một đêm Mouawad' được thiết kế để làm mê hoặc người xem bằng sự tinh tế đến từng chi tiết và sự công phu của các nghệ nhân khi tích hợp hàng nghìn viên kim cương"."Đây là một kiệt tác của thế giới, không chỉ độc đáo mà còn giá trị nhất thế giới, làm tăng sức hấp dẫn của ai có vinh dự sở hữu nó", Fred Mouawad nói.Mouawad, tập đoàn nữ trang cao cấp do David Mouawad sáng lập ra năm 1890 và mở cửa hàng đầu tiên tại Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) vào tháng 11 năm ngoái. Nhãn hiệu có các khách hàng trung thành là các ngôi sao Hollywood như Angelina Jolie, Nicole Kidman, Jennifer Lopez, Gisele Bundchen, Janet Jackson và Mariah Carey.Chiếc ví đắt tiền nhất thế giới sẽ được trưng bày tại Doha cho đến cuối tuần và sẽ được đưa tới Ảrập Xêút và UAE trong tuần sau.Song Minh