Phiến quân Syria chặt đầu bé trai vì 'nhầm lẫn'Thủ lĩnh nhóm phiến quân Syria chặt đầu một bé trai vì nghi em làm gián điệp gọi hành động này là "nhầm lẫn cá nhân".Đoạn video ghi lại cảnh tượng phiến quân Syria châm chọc, sau đó chặt đầu một cậu bé xuất hiện trên các mạng xã hội từ sáng 19/7. Những  tay súng nói rằng em là chiến binh thuộc Liwa al-Quds, nhóm phiến quân ủng hộ chính phủ người Palestine đang hoạt động ở Aleppo, theo  CNN .Tuy nhiên,  al-Quds cho biết bé trai bị chặt đầu không có bất kỳ mối liên hệ nào với nhóm. Em không phải tù nhân mà chỉ đơn thuần là một cậu bé đang sống cùng gia đình.Trong một thông báo đăng trên Facebook, Phong trào Nour al-Din al-Zinki, phiến quân liên quan tới vụ việc, gọi hành động giết hại bé trai là "nhầm lẫn cá nhân", đồng thời tuyên bố sẽ điều tra những thông tin về "hành vi xâm phạm nhân quyền của nhóm được chia sẻ trên các trang mạng xã hội".Thông báo cũng thêm rằng những người tham gia cuộc hành quyết bé trai đã bị bắt giữ và giao cho một "ủy ban tư pháp" chịu trách nhiệm tìm hiểu sự việc.Một báo cáo do Tổ chức Ân xá Quốc tế công bố hồi tháng trước mô tả chi tiết hàng loạt hành vi vi phạm của phiến quân Phong trào  Nour al-Din al-Zinki, trong đó có bắt cóc và tra tấn.  Nhóm này được cho là từng nhận viện trợ tài chính và quân sự từ Mỹ, Anh, Pháp, Thổ Nhĩ Kỳ, Qatar cùng các nước Arab vùng Vịnh.Vũ Hoàng