Dùng thuật toán để tìm bạn gáiMột nhà toán học ở Mỹ thâm nhập vào kho dữ liệu của trang web tìm kiếm bạn đời nổi tiếng rồi tự viết ra chương trình mai mối cho riêng mình và tìm được người yêu sau 90 ngày.Chàng tiến sĩ chuyên ngành toán học Chris McKinlay, 35 tuổi, đăng ký dịch vụ mai mối qua trang OkCupid từ giữa năm 2012, nhưng được ghép đôi với những người không phù hợp. Trải qua 6 cuộc hẹn nhạt nhẽo, McKinlay quyết định phát triển một thuật toán của riêng mình để tìm người phụ nữ hoàn hảo đối với anh.OkCupid là trang web mai mối do hai chuyên gia toán học thành lập năm 2004. Cách thức hoạt động của trang này l à mỗi người trả lời hơn 300 câu hỏi ngẫu nhiên trong hàng nghìn câu hỏi có sẵn. Tuy nhiên, anh phát hiện ra như vậy chỉ gặp được những người phù hợp trong số những người trả lời các câu hỏi giống anh, vì thế cơ hội ít đi rất nhiều.Sau một loạt thuật toán phức tạp và được mã hóa, chàng trai đến từ Boston lập ra 12 robot để trả lời mọi câu hỏi trong kho dữ liệu, từ đó tăng cơ hội có các hồ sơ bạn gái phù hợp lên. Sau ba tuần, anh thu được 6 triệu câu trả lời từ hơn 20.000 phụ nữ phù hợp, khiến anh phải dành nhiều đêm bên máy tính để lập thêm những thuật toán để lựa chọn.Anh rút ngắn lại còn 5.000 bạn gái sống ở Los Angeles hoặc San Francisco rồi  tiếp tục chia các hồ sơ này ra thành nhiều nhóm rồi và rút xuống dần. Đến những vòng sau, McKinlay tự mình trả lời các câu hỏi chứ không tiếp tục dùng robot nữa và bước sang vòng gặp mặt trực tiếp.Sau khi gặp 20 người đầu tiên, anh cảm thấy một nhóm các cô gái đều có điểm chung là nhiều hình xăm, một nhóm khác các cô lại nuôi nhiều chó. Anh quyết định không gặp nhóm thứ nhất nữa vì thấy không hợp với tính cách của các cô gái nhóm này và tập trung vào nhóm sau. Sau một tháng, anh trải qua 55 cuộc gặp mặt và ngày càng đến gần được mong muốn của mình.Đến cuộc gặp thứ 88, McKinlay gặp vợ sắp cưới của mình bây giờ là Christine Tien Wang, 28 tuổi, làm việc trong lĩnh vực nghệ thuật,  NY Daily News  cho hay.Anh cho biết khi kết thúc cuộc hẹn đầu tiên với Wang, anh đã cảm thấy vô cùng phù hợp và sẵn sàng thú nhận với cô về việc làm của mình suốt mấy tháng qua, về các robot, thâm nhập kho dữ liệu câu hỏi . Cô gái thì cũng thích thú với nó và không phản đối gì. "Tôi nghĩ rằng nó đầy bí ẩn và hấp dẫn. Tôi thích vậy", Wang nói.Hai người yêu nhau một thời gian dài sau đó, kể cả khi Wang nhận được học bổng đi học tại Qatar một năm. Trong ngày kỷ niệm một năm yêu nhau, anh cầu hôn với cô qua Skype và cô gái chấp thuận. McKinley đang viết cuốn sách "Nắm vững thuật toán bí ẩn của OkCupid" để giúp những người khác tìm được bạn đời. Nhiều người cũng đùa rằng có thể anh sẽ viết ra thuật toán để xác định thời gian phù hợp nhất để sinh con.Vũ Hà