Lebanon đổi vợ cũ thủ lĩnh IS cứu 16 con tinLebanon hôm nay trả tự do cho 13 phần tử Hồi giáo, trong đó có vợ cũ thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo Abu Bakr al-Baghdadi, để đổi lấy 16 binh sĩ nước này bị Mặt trận Nusra bắt làm con tin từ năm ngoái.Mặt trận Nusra, nhánh al-Qaeda ở Syria, hôm nay trả tự do cho 16 binh sĩ và cảnh sát Lebanon bị bắt làm con tin từ tháng 8/2014 theo một thỏa thuận do Qatar làm trung gian. Đổi lại, Lebanon trả tự do cho 13 phần tử Hồi giáo, trong đó có Saja al-Dulaimi, vợ cũ của Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS).Mặt trận Nusra bắt những con tin trên trong một đợt tấn công phối hợp với IS vào thị trấn biên giới Arsal. IS được cho là còn giữ 9 binh sĩ Lebanon."Chúng tôi sẵn sàng bắt đầu đàm phán với Daesh về 9 binh sĩ nếu tìm được ai đó để làm việc này",  Reuters  dẫn lời Thiếu tướng Abbas Ibrahim, đứng đầu Tổng cục An ninh Lebanon, nói, nhắc đến tên tiếng Arab của IS.Hình ảnh trực tiếp trên truyền hình từ biên giới giữa Lebanon với Syria cho thấy 16 con tin bị áp giải bởi các tay súng bịt mặt trước khi được thả về xe Chữ thập Đỏ. Một trong những con tin kể lại nhóm phiến quân đối xử với họ tốt nhưng chúng đã giết 4 người.Các tay súng Mặt trận Nusra ôm hôn ba đứa con trai của al-Dulaimi, bị Lebanon bắt cách đây một năm. Al-Dulaimi nói với  Al Jazeera  rằng bà muốn trở về thủ đô Beirut rồi tới Thổ Nhĩ Kỳ."Chúng tôi đã hoàn thành thỏa thuận với Nusra. Chúng tôi tiếp nhận những binh sĩ anh hùng và đang trở về Beirut", Ibrahim nói. "Niềm vui này chưa thể trọn vẹn cho đến khi Daesh thả những người còn lại".Như Tâm