CĐV U23 Việt Nam đối mặt 'phe vé' ở sân vận động Trung QuốcBị "phe vé" Trung Quốc hét giá 300 tệ, cổ động viên Việt mặc cả thành công với giá thấp hơn nhiều để vào sân cổ vũ đội tuyển U23.Bạn Trang, một du học sinh ở tỉnh Chiết Giang, đến thành phố Thường Châu xem trận bán kết Việt Nam - Qatar hôm 23/1  cho hay "phe vé" người Trung Quốc đứng đầy ngoài cổng Trung tâm Thể thao Olympic Thường Châu, nơi diễn ra trận đấu.Chia sẻ với  VnExpress,  Trang cho biết "phe vé" luôn chào mời, sẵn sàng bán lại vé cho các cổ động viên vừa từ Việt Nam qua và chưa kịp mua vé ."Lúc đầu họ hét giá ghê lắm. Vé VIP đắt nhất 450 tệ, nhưng cuối cùng mặc cả còn có 30 tệ (khoảng 108.000 đồng). Bảo vệ ở sân Thường Châu cũng ngó lơ vì sân vắng lắm", Trang nói.Chị Hải Yến, cựu du học sinh Việt đang sinh sống cùng gia đình ở Thường Châu, cho hay không vội đặt vé qua mạng mà đến tận nơi để mua."Lúc tôi đến sân, phe vé cầm hàng xấp trên tay, cứ thấy người đi qua là chào mời mua với giá 300 tệ. Thấy tôi chê đắt, họ mặc cả từ 300 xuống còn 200, 100, 50, rồi cuối cùng là 30 tệ", chị Yến kể.Khoảng 500 cổ động viên Việt Nam, đa số là lưu học sinh ở Trung Quốc và một số người từ Việt Nam sang, đã có mặt tại trận bán kết hôm 23/1 để cổ vũ cho đội tuyển U23.Sau chiến thắng của đội tuyển Việt Nam, anh Đức Viên, nguyên hội trưởng hội lưu học sinh Việt Nam tại Nam Kinh, cho hay nhiều đoàn trong nước đã liên hệ để hội lưu học sinh giúp sắp xếp chỗ ăn ở và mua vé vào xem trận chung kết.Chiều qua,  trang Damai.cn, trang web bán vé chính thức giải U23, thông báo đã bán hết các loại vé có giá 200 tệ, 300 tệ và 600 tệ, chỉ còn loại vé 400 tệ. Tuy nhiên, các du học sinh Việt Nam cho rằng cổ động viên nước nhà không cần phải lo ngại về tình trạng "cháy vé"."Sân vận động hơn 30.000 chỗ ngồi, tha hồ xem mà không sợ hết vé. Các cổ động viên từ Việt Nam sang chớ mua vé đắt, cứ đến sát giờ đấu hãy mua để được vé rẻ", Trang đưa ra lời khuyên.Hồng Hạnh