4 nước Arab nói thỏa thuận chống khủng bố Mỹ-Qatar là 'chưa đủ'Qatar và Mỹ cùng ký thỏa thuận đối phó với tài trợ khủng bố nhưng 4 nước Arab cho rằng vậy là "chưa đủ" và Doha không đáng tin.Bản ghi nhớ chung được công bố tại Doha nhân chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson là "kết quả từ sức ép cùng những lời kêu gọi suốt nhiều năm qua của 4 nước Arab và các đối tác rằng Qatar cần dừng hỗ trợ chủ nghĩa khủng bố", Arab Saudi, Bahrain, Ai Cập, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) cho biết trong tuyên bố chung ngày 11/7,  SPA  đưa tin."Bước đi này vẫn chưa đủ", theo tuyên bố chung. 4 quốc gia Arab sẽ "giám sát cẩn thận mức độ nghiêm túc của nhà chức trách Qatar trong đối phó mọi hình thức tài trợ, ủng hộ và nuôi dưỡng chủ nghĩa khủng bố".4 nước Arab cho rằng "không thể tin" những cam kết của nhà chức trách Qatar, trích dẫn các thỏa thuận trước đó đã không được Qatar tôn trọng. 4 nước này vẫn tiếp tục giữ nguyên các biện pháp trừng phạt cho đến khi Doha "cam kết thực hiện các yêu cầu, bao gồm chống chủ nghĩa khủng bố, thiết lập an ninh và ổn định khu vực".Ngoại trưởng Mỹ Tillerson nói thỏa thuận được thiết lập dựa trên những quyết định đưa ra trong hội nghị thượng đỉnh Riyadh hồi tháng 5 để "quét sạch chủ nghĩa khủng bố khỏi bề mặt Trái Đất".Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani nói Qatar là quốc gia đầu tiên trong khu vực ký thỏa thuận chống tài trợ khủng bố với Mỹ. Ông kêu gọi những quốc gia "bao vây" làm tương tự.Như Tâm