Mỹ có thể đang điều tra các liên hệ làm ăn của con rể TrumpCông tố viên Mueller đang điều tra việc Kushner thu hút nhà đầu tư nước ngoài cho công ty của ông trong thời gian chuyển giao quyền lực ở Mỹ.Công tố viên đặc biệt Robert Mueller đang xem xét các trao đổi của Jared Kushner, con rể Tổng thống Donald Trump, nhằm tìm kiếm hỗ trợ tài chính cho công ty Kushner Companies trong thời gian chuyển giao quyền lực ở Mỹ,  CNN  đưa tin ngày 19/2, dẫn các nguồn hiểu quá trình điều tra.Mueller phụ trách điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016 và sự thông đồng với Moscow, nếu có, của các trợ lý ông Trump.  Kushner Companies, trụ sở ở tòa nhà văn phòng Số 666 Đại lộ 5, New York, là công ty cho vay và phát triển bất động sản do Charles Kushner, cha Jared Kushner, thành lập.Kushner có vai trò lớn trong việc liên lạc với các chính phủ nước ngoài của nhóm chuyển giao quyền lực. Ông đã có hơn 50 liên lạc với hơn 15 quốc gia trong thời gian này.Một tuần sau khi ông Trump đắc cử ngày 8/11/2016, Kushner gặp chủ tịch Wu Xiaohui cùng các giám đốc điều hành tập đoàn bảo hiểm Anbang, Trung Quốc,  New York Times  đưa tin. Kushner và Wu suýt đạt thỏa thuận cho Anbang đầu tư vào Số 666 Đại lộ 5.Ông Mueller còn đang xem xét quá trình thương lượng bất thành, cũng liên quan đến Số 666 Đại lộ 5, với cựu thủ tướng Qatar Hamad bin Jassim al-Thani. Kushner còn gặp Sergei Gorkov, chủ tịch ngân hàng quốc gia Nga Vnesheconombank, nhưng ông đã điều trần trước quốc hội Mỹ về cuộc gặp này.Kushner mua tòa nhà Số 666 Đại lộ 5 năm 2007 với giá 1,8 tỷ USD. Cuộc khủng hoảng nhà đất ngay sau đó khiến thương vụ gặp vấn đề tài chính, dẫn đến việc công ty Vornado Realty Trust, cùng lĩnh vực với Kushner Companies, nắm giữ 49,5% tòa nhà vào năm 2011.Nhóm điều tra của Mueller chưa liên hệ với Kushner Companies hay đề nghị thẩm vấn các giám đốc điều hành của công ty này. Hiện chưa rõ lý do Mueller mở rộng phạm vi điều tra ra các nhà đầu tư nước ngoài.Như Tâm