Quốc vương Qatar bất ngờ thoái vịQuốc vương Qatar hôm nay chính thức nhường ngôi cho người con trai 33 tuổi, một hành động hiếm có trong khu vực các quốc gia Arab giàu có ở Vùng Vịnh.Trong bài diễn văn dài 6 phút phát sóng trên truyền hình, Quốc vương Qatar Sheik Emir Hamad bin Khalifa Al-Thani, bàn giao quyền lực lại cho con trai, Sheik Tamim bin Hamad al-Thani. Người đàn ông 61 tuổi bắt đầu năm quyền từ năm 1995, sau khi lật đổ chính người cha của mình rồi chuyển đổi quốc gia trở thành bán đảo của kinh tế và chính trị."Tôi đang nói với các bạn rằng tôi chuyển giao quyền lực lại cho Sheik Tamim và tôi hy vọng các bạn sẽ ủng hộ Tamim", ông nói. 
	"Tôi chắc chắn rằng Tamim sẽ sẵn sàng dẫn đường cho các bạn trong những ngày tháng tiếp theo. Tôi muốn cảm ơn người dân Qatar và tôi sẽ giữ mãi tình yêu đối với mảnh đất và người dân Qatar", ông nói và bổ sung thêm rằng ông hy vọng mình đã "làm tròn trách nhiệm" trong 18 năm cầm quyền vừa qua.Quốc vương không nhắc đến việc thủ tướng của mình, ông Sheik Hamad bin Jassim bin Jaber Al Thani, có tiếp tục ở lại nhiệm sở khi Sheik Tamim lên nắm quyền hay không. Nếu ông Sheik Hamad cũng không còn giữ chức thủ tướng thì các nhà phân tích cho biết có thể Qatar sẽ thay đổi chính sách đối ngoại quyết đoán hiện nay. Quốc vương và thủ tướng Qatar những năm qua sử dụng nguồn tài nguyên khí đốt dồi dào đất nước để đầu tư vào bất động sản và các tài sản khác trên khắp thế giới.Trong bài phát biểu, quốc vương nhấn mạnh ông cảm thấy đã đến lúc phải nhường quyền lực cho thế hệ tiếp theo: "Thế hệ mới bước tiếp về phía trước để nhận trách nhiệm với sự năng động và những suy nghĩ sáng tạo", ông nói.Người lãnh đạo mới của Qatar, Sheik Tamim, sinh năm 1980 và tốt nghiệp học viện quân sự Sandhurst ở Anh. Ông đã giữ vị trí chủ chốt trong hoạt động lập pháp và ngoại giao của Qatar.Thoái vị hay nhường ngôi trong quá trình trị vì là khá hiếm gặp ở các vương quốc Arab Vùng Vịnh. Thông thường các vị vua già nắm quyền cho đến hết cuộc đời.Vũ Hà