Đảo của người giàuDubai của Các Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) đang xây dựng hàng ngàn đảo ở ngoài khơi, nhằm lôi kéo những người giàu có thích sống "khác người".
Cách đây 4 năm, không có gì ngoài khơi Dubai ngoài biển xanh bao la. Nhưng nay thì đã có mặt Andrew Dukes và biệt thự cao cấp của mình, tọa lạc trên một hòn đảo nhân tạo hình cây cọ, ngôi nhà đầu tiên trong số khoảng 100 nhà được khánh thành ở đây. "Tôi đã nhận được đúng thứ tôi đã trả tiền để mua và tôi rất hài lòng với nó", Dukes, cựu nhân viên quản lý của một công ty dịch vụ internet ở London mới "dọn" đến Palm Jumeirah, phát biểu. Palm Jumeirah là dự án xây dựng lớn nhất từ trước đến nay của Dubai.Khi hoàn thành, Palm Jumeirah sẽ có 120.000 cư dân và công nhân sống trên hòn đảo làm bằng đá khai thác từ các ngọn núi lân cận và cát lấy từ dưới đáy vịnh Persian. Mỗi biệt thự trong số 100 căn biệt thự nói trên nằm trên một "lá cọ" dài khoảng 800 mét, được sắp xếp trong số với hàng chục, đôi khi là hàng trăm lá cọ khác. Dukes đã trả 1,36 triệu USD để mua căn biệt thự cách đây 1 năm. Giờ thì giá đã tăng gấp đôi.Dự án đầu tiên trong số nhiều siêu dự án của Dubai đã thực sự thay đổi hình dáng của UAE, viền quanh bờ biển quốc gia này bằng một chùm đảo mới vốn làm đổi dòng chảy của biển và tạo ra cảnh quan biển mới cho Dubai. Việc phát triển toàn bộ khu vực duyên hải do Tập đoàn Nakheel thuộc chính quyền Dubai phụ trách, bao gồm 3 hòn đảo hình lá cọ cùng với một chùm 3.000 đảo nhỏ được xây dựng theo hình bản đồ thế giới.Dự án lớn nhất trong số những dự án đang được xây dựng của Dubai, Palm Deira, đang từng ngày trồi lên từ đáy biển. Tập đoàn Nakheel cho biết Palm Deira sẽ là hòn đảo nhân tạo lớn nhất thế giới với số dân sinh sống hay làm việc đó sẽ vượt 1 triệu người. Một hòn đảo khác, Palm Jebel Ali, đã được xây dựng xong 90% và việc xây dựng nhà, khu nghỉ mát và khách sạn đang trong giai đoạn chuẩn bị. Chỉ có hòn đảo nhỏ nhất, Jumeirah, là bắt đầu có người ở. Vẫn còn đang trong quá trình xây dựng là 32 khách sạn của Jumeirah, đường xe lửa, công viên chủ đề, cầu nối đảo với đất liền...Những dự án nói trên là trọng tâm của sự bùng nổ địa ốc ở Dubai. Bất động sản trên đảo Jumeirah, đảo sẽ được khai trương đầu tiên, đã tăng đến chóng mặt về giá trị sau khi được bán và bán lại trước khi được xây dựng. Những đảo nhỏ hơn trong chùm đảo mang tên "Thế giới" cũng không ế. Ba năm sau khi bắt đầu rao bán, 45% đảo được bán ra với giá 10 triệu USD đến 45 triệu USD và việc rao bán vẫn được xúc tiến. Những hòn đảo cao cấp này là một phần kế hoạch của chính phủ Dubai nhằm thu hút du khách và ngoại tệ cho nền kinh tế của mình. Chính quyền Dubai đã xác định du lịch và địa ốc là các ngành chủ chốt nhằm phá vỡ sự lệ thuộc vào dầu thô. Các nước khác trong khu vực như Qatar và Oman cũng đang bắt chước Dubai phát triển các kế hoạch tương tự.Việc xây dựng Palm Jumeirah đã tạo ra tài sản trị giá 23 tỉ USD cho chính quyền Dubai. Các ngôi sao bóng đá Anh, trong đó có David Beckham đã mua địa ốc trên đảo Palm Jumeirah. Trang web của tập đoàn này cho biết, siêu sao nhạc pop Mỹ Michael Jackson, siêu mẫu Naomi Campbell và diễn viên Denzel Washington cũng thích thú với việc làm "Robinson hiện đại". Những người xây dựng cho biết 4.000 nhà và căn hộ trên Palm Jumeirah thuộc về các công dân UAE và các nước vùng Vịnh khác. Người Anh chiếm khoảng 25% số người mua, phần còn lại là công dân thuộc 75 quốc tịch khác nhau, trong đó có người Mỹ.Người mua bao gồm giới đầu cơ, người định cư lâu dài và người muốn có một ngôi nhà để nghỉ ngơi trong mùa hè. Không phải không có những vấn đề kỹ thuật trong quá trình xây đảo, những trì hoãn trong việc giao nhà cho người mua, những đồn đoán về việc Tập đoàn Nakheel cố tình xây vượt thiết kế dự án để trục lợi, về sự bóc lột sức lao động... Nhưng làn sóng người thừa tiền lắm của tiếp tục kéo đến Dubai để mong làm Robinson hiện đại vẫn không ngừng tăng, bất chấp cơn sốt giá địa ốc tại đây.( Thanh Niên )