Bin Laden trêu ngươi MỹĐể nhạo báng nước Mỹ và thách thức cả liên minh chống khủng bố, Osama bin Laden, người bị Washington truy tìm ráo riết nhất hiện nay, đã tung ra một băng hình quay cảnh ông ta cùng các chiến hữu tổ chức tiệc tùng ở một căn cứ miền núi Afghanistan.
Bin Laden trao nó cho kênh truyền hình al-Jazeera của Qatar phát sóng, hôm qua (5/10). Không rõ al-Jazeera đã nhận được “món quà” này qua con đường nào. Đoạn băng có lẽ được quay sau vụ khủng bố New York và Washington hôm 11/9, tại một buổi lễ mừng mối quan hệ tốt đẹp giữa tổ chức Thánh chiến Hồi giáo Ai Cập (EIJ) và nhóm Al-Qaeda của bin Laden. Đứng bên lãnh đạo của EIJ, Ayman Zawahiri, là trùm khủng bố quốc tế Osama bin Laden, với nụ cười rạng rỡ trên môi.Thời lượng của đoạn băng chỉ có 30 giây, nhưng cũng đủ cho thấy hình ảnh bin Laden. Lần gần đây nhất ông ta được quay phim là vào đầu năm nay, khi đến dự một đám cưới ở Kandahar. Lần đó, ông ta đã kể nhiều về vụ tấn công chiến hạm Mỹ USS Cole, và nói với các chiến hữu: “Xác những tên vô đạo (chỉ binh lính Mỹ) bay tung lên như bụi… trái tim chúng ta ngập tràn niềm vui”. Còn ở đoạn băng video này, nghi phạm số một trong vụ khủng bố nước Mỹ không nói năng gì, nhưng theo nhận định của tờ Times, ông ta cũng chẳng cần nói - cái ý thách thức cả liên minh chống khủng bố lộ ra quá rõ.Cuộc vui của EIJ và Al-Qaeda diễn ra trong những âm thanh rộn ràng như tiếng trống, tiếng hát và cả tiếng súng. Khung cảnh đúng là nơi các đơn vị tình báo của nước ngoài đang muốn tìm: Sau lưng các chiến binh Hồi giáo là một vùng núi đá của Afghanistan. Trên bãi đất, có vài túp lều và một ngôi trại làm bằng vải dầu. Tuy nhiên, chắc chắn bin Laden đã đi khỏi đây.Afghanistan là nước duy nhất không phổ biến các hình ảnh của bin Laden, bởi chính quyền Taliban xưa nay vẫn cấm truyền hình, nhiếp ảnh (theo quan niệm của họ, chụp ảnh, quay phim là sao chụp lại hình ảnh con người, sản phẩm Allah tạo nên). Có lẽ cả bin Laden lẫn các chiến hữu của ông ta và chính quyền Taliban đều chưa từng được xem một bức ảnh, một đoạn phim nào về vụ khủng bố vừa qua ở Mỹ.Đoan Trang  (theo  Times )