Bahrain, UAE dọa cô lập thêm QatarBahrain và UAE tuyên bố sẽ áp dụng thêm các biện pháp trừng phạt như cấm vận kinh tế với Qatar."Chúng tôi sẽ không ngần ngại bảo vệ lợi ích của mình và dùng bất cứ lựa chọn nào để bảo vệ bản thân khỏi Qatar", tờ  Mecca  dẫn lời Ngoại trưởng Bahrain  Sheikh Khalid bin Ahmed Al Khalifa.  Trong khi đó, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) dọa sẽ áp đặt cấm vận kinh tế với Qatar.Tuyên bố của Bahrain và UAE được đưa ra trong bối cảnh khủng hoảng vùng Vịnh chưa có dấu hiệu giảm nhiệt. Căng thẳng bắt đầu hôm 5/6 khi Arab Saudi, UAE, Bahrain tuyên bố cắt quan hệ ngoại giao với Qatar vì cáo buộc Doha hỗ trợ khủng bố.Ngoại trưởng UAE  Anwar Gargash nói với  Reuters  rằng có thể còn có nhiều lệnh cấm vận kinh tế với Qatar, nếu cần thiết. Ông  Gargash nói Doha cần đưa ra các cam kết vững chắc để thay đổi điều mà những người chỉ trích cho rằng nước này có chính sách tài trợ các nhóm vũ trang.Chính quyền Qatar bác bỏ các cáo buộc.  Gargash cho biết các bước tiếp theo của UAE sẽ là "một loại cấm vận với Qatar.N goại trưởng UAE cho biết các biện pháp chống lại Qatar trong tuần này không nhằm mục đích thay đổi chế độ lãnh đạo ở Qatar. "Chúng tôi không nhằm vào sự thay đổi chế độ mà là thay đổi chính sách, cách tiếp cận", ông Gargash nói.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua điện đàm với Quốc vương Qatar Sheikh Tamin bin Hamad Al Thani và sau đó điện đàm với Thái tử UAE Mohamed bin Zayed Al Nahyan, kêu gọi giảm căng thẳng.Tuy nhiên, Ngoại trưởng Arab Saudi Adel al-Jubeir cho biết ông tin rằng các quốc gia vùng Vịnh có thể giải quyết khủng hoảng Qatar mà không cần sự trợ giúp từ bên ngoài.Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Qatar ra thông cáo giảm nhẹ mức độ căng thẳng về tin tức cho rằng quân đội nước này đặt biên giới với Arab Saudi trong tình trạng báo động cao."Bộ Quốc phòng luôn duy trì cảnh giác để bảo vệ biên giới Qatar từ trên đất liền, trên biển, trên không 24 giờ mỗi ngày và các ngày trong năm", trích thông cáo.Trung Đông đang rơi vào cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất trong những năm gần đây sau khi Arab Saudi và 8 nước khác cắt quan hệ với Qatar, cáo buộc họ ủng hộ chủ nghĩa cực đoan. Các quốc gia vùng Vịnh từ lâu đã cáo buộc Doha hỗ trợ các nhóm cực đoan, đặc biệt là tổ chức Anh em Hồi giáo, Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và al-Qaeda.Văn Việt