Đại sứ Mỹ bị triệu tập vì binh sĩ cười đùa trước quốc kỳ QatarQatar triệu đại sứ Mỹ tới để phản đối sau khi xuất hiện video quay cảnh các binh sĩ Mỹ có thái độ thiếu tôn trọng quốc kỳ Qatar.Đại sứ Mỹ "được đề nghị giải thích nội dung trong video",  Press TV  dẫn thông tin từ Bộ Ngoại giao Qatar cho biết về vụ triệu tập hôm qua.Video quay cảnh hai binh sĩ mặc quân phục cười đùa trước quốc kỳ Mỹ và Qatar. Họ nói đang "ở một địa điểm bí mật" và "ummm" với ý nhắc đến Qatar."Bộ tư lệnh quân đội Mỹ đã điều tra vụ việc và sẽ có hình thức kỷ luật", Đại sứ Mỹ Dana Shell Smith thông báo trên Twitter cá nhân. "Các binh sĩ chỉ trêu đùa lẫn nhau, không nhằm vào Qatar".Người phát ngôn Lầu Năm Góc Peter Cook "chân thành xin lỗi nếu video vô tình gây ra sự xúc phạm". "Nội dung video này không phản ánh được sự quý mến mà Mỹ dành cho Qatar", ông cho biết thêm.Qatar là nơi Mỹ đặt căn cứ không quân Al Udeid, lớn nhất ở Trung Đông. Khoảng 10.000 quân nhân Mỹ đang đóng quân tại đây.Qatar rất nhạy cảm về những vấn đề liên quan đến quốc kỳ. Năm 2012, tiểu vương Qatar khi đó là Sheikh Hamad bin Khalifa Al Thani đã ký ban hành loạt quy tắc ứng xử với quốc kỳ. Cụ thể, người nhìn thấy quốc kỳ Qatar phải lập tức dừng lại chào còn người có thái độ thiếu tôn trọng có thể lĩnh án tù tối đa ba năm hoặc nộp phạt 55.000 USD.Như Tâm