Vụ trộm báu vật triệu đô ở Venice giữa ban ngàyKẻ trộm đã tắt hệ thống báo động trước khi ra tay, sau đó lẩn vào đám đông tại buổi triển lãm và trốn thoát.Theo cơ quan điều tra, ít nhất hai nghi can hôm 4/1 vào cung điện Doge, một địa điểm du lịch nổi tiếng ở thành phố Venice, Italy, nơi đang trưng bày 270 món đồ trang sức Ấn Độ thuộc sở hữu của hoàng gia Qatar chế tác trong khoảng thế kỷ 16 đến 20. Cảnh sát tin rằng một người đã canh chừng trong khi đồng phạm đánh cắp các đồ quý báu trong hộp trưng bày,  CNN  đưa tin.Cảnh sát trưởng Venice Vito Danilo Gagliardi cho biết những vật bị đánh cắp bao gồm một cặp bông tai và một chiếc trâm làm từ kim cương, vàng và bạch kim. Theo điều tra sơ bộ, hai tên tội phạm đã vô hiệu hóa hệ thống báo động trong một phút, do đó hệ thống này đã không được kích hoạt cho đến khi chúng trốn thoát. Cảnh sát trưởng Gagliardi miêu tả thủ phạm là những kẻ "lành nghề"."Chắc chắn chúng đã chuẩn bị kỹ càng và thực hiện một cách có chủ đích", ông Gagliardi nói đồng thời dự đoán rằng các món đồ bị đánh cắp sẽ khó bán vì nổi tiếng toàn cầu, do đó, bọn tội phạm có thể sẽ tháo rời và rao bán từng phần của mỗi món đồ. Ông Gagliardi trả lời báo chí rằng số đồ trang sức có giá trị hải quan là 30.000 euro (31.000 USD) tuy nhiên cũng tiết lộ giá trị thực có thể là "vài triệu euro".Trong một thông cáo báo chí, cung điện Doge xác nhận vụ trộm táo tợn diễn ra vào ngày cuối cùng mở cửa cuộc triển lãm. Và "hai vật" từ Bộ sưu tập Al Thani đã bị đánh cắp "được chế tạo gần đây và có giá trị thấp hơn so với các đồ trang sức khác có giá trị lịch sử lâu đời hơn".An Hồng