Báo động an ninh trên máy bay MỹMột nhà ngoại giao Trung Đông dường như định hút thuốc lá trong toilet máy bay chở khách, khiến lực lượng an ninh tưởng đó là một cú đe dọa nổ bom và báo động, đưa hai máy bay chiến đấu lên giám sát chiếc phi cơ.
Tuy nhiên, sau khi phi cơ hạ cánh an toàn tại sân bay Denver tối thứ tư (giờ địa phương), không có dấu vết chất nổ nào được phát hiện,  AP  cho hay. Giới chức cho hay họ tin rằng người này không có ý định làm hại ai cả nên chưa bị buộc tội.Sứ quán Qatar tại Washington ra thông cáo bảo vệ nhân viên của mình, nói rằng đó chỉ là một sơ suất. Tuy nhiên do lo ngại về an ninh, giới chức Mỹ đã phải điều hai phi cơ chiến đấu F-16 lên giám sát chiếc Boeing 757, và hộ tống nó khi hạ cánh.Vụ việc diễn ra chỉ ba tháng sau âm mưu đánh bom máy bay bằng thuốc nổ giấu trong quần lót của một người Nigeria hồi Giáng sinh. Kể từ đó, các nhân viên an ninh, phi hành đoàn cũng như hành khách đều cảnh giác hơn trước các hành động khả nghi trên máy bay.Trong vụ việc hôm qua, khi người đàn ông Qatar được hỏi về mùi khói trong toilet, anh ta trả lời đùa cợt rằng đang châm lửa đôi giày - điều gây liên tưởng đến kẻ đánh bom băng thuốc nổ giấu trong giày Richarrd Reid hồi năm 2001.Video: An ninh sân bay Denver được huy động đón máy bay hạ cánhNhân viên an ninh trên máy bay ra lệnh kiểm soát và thẩm vấn người đàn ông Qatar. Anh ta bị giữ trong nhiều giờ đồng hồ, tuy nhiên các nhà điều tra chưa công bố tên tuổi cũng như chức vụ của người này.Chiếc Boeing của hãng United Airlines khi đó chở 157 người và 6 thành viên phi hành đoàn, phát ngôn viên của hãng cho biết. Phi hành đoàn đã quyết định liên lạc với mặt đất và yêu cầu được hạ cánh trong sự bảo vệ của lực lượng an ninh.Hành khách phải ở lại trên máy bay khoảng một giờ đồng hồ sau khi nó hạ cánh, rồi lại tiếp tục được thẩm vấn. Một hành khách tên là Mei Turcotte, 26 tuổi, cho biết chị ngửi thấy mùi khói sau khi phi cơ cất cánh được khoảng một giờ. Sau đó chị nhìn ra cửa sổ và thấy hai phi cơ chiến đấu bay cùng với máy bay chở khách."Tôi đi máy bay nhiều, và tôi nghĩ như vậy là có điều gì đó không bình thường rồi", chị kể, nhưng nói thêm rằng mình rất bực vì bị giữ lại ở sân bay lâu thế vì một chuyện nhỏ.Dave Klaversma, 55 tuổi người Colorado cho  AP  biết vợ của ông ngồi phía sau người đàn ông Qatar ở khoang hạng nhất. Bà nhìn thấy anh ta vào toilet, rồi nói gì đó với thành viên phi hành đoàn. Sau đó hai nhân viên an ninh kèm anh ta về chỗ ngồi và ngồi cạnh anh ta suốt phần còn lại của hành trình. Mọi chuyện diễn ra "rất lặng lẽ, không có to tiếng, không đánh nhauVụ việc trên phi cơ của United Airline ngay sau đó được báo cáo với Tổng thống Mỹ Barack Obama khi ông đang ở trên chuyên cơ Air Force One bay sang Czech. Obama sẽ ký Hiệp ước cắt giảm vũ khí hạt nhân chiến lược cùng với Tổng thống Nga Dmitry Medvedev vào hôm nay.Thanh Mai