Putin ra tay chặn nguồn tiền của khủng bốTổng thống Nga ra lệnh thành lập một ủy ban liên bộ mới để chống tài trợ khủng bố.Theo  Reuters , thông báo trên được điện Kremlin đưa ra hôm nay. Tổng thống Putin yêu cầu Văn phòng tổng cống tố viên, ngân hàng trung ương và chính quyền địa phương cung cấp mọi thông tin có thể có liên hệ với những hoạt động khủng bố.Quyết định được đưa ra sau khi Tổng thống Nga cho rằng các cá nhân ở 40 nước đang hỗ trợ về tài chính cho phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Syria, trong đó có cả thành viên của  Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) .Từ lâu đã có nhiều đồn đoán rằng phiến quân IS đang nhận tiền tài trợ từ các cá nhân ở Kuwait, Qatar và Arab Saudi,  IBTimes  cho hay. Tuy nhiên ông Putin không tiết lộ cụ thể nước nào đã viện trợ tài chính cho IS.Trong hội nghị G20 diễn ra hai ngày tại Antalya, Thổ Nhĩ Kỳ, ông Putin cảnh báo các nước thành viên khác về nguy cơ của hoạt động mua bán dầu bất hợp pháp với IS.Cơ quan An ninh Liên bang Nga hôm qua tuyên bố phi cơ chở khách của nước này rơi xuống bán đảo Sinai, Ai Cập, tháng trước do bị khủng bố đánh bom, khiến 224 người thiệt mạng. Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm vụ đánh bom.Moscow hôm qua điều động thêm 25 máy bay ném bom chiến lược, 8 cường kích Su-34 và 4 chiến đấu cơ Su-27,  trong một chiến dịch không kích mới ở Syria.  34 tên lửa hành trình được phóng đi từ trên không và 14 mục tiêu IS bị phá hủy, theo Bộ Quốc phòng Nga.Hồng Hạnh