Liên đoàn Arab ra tối hậu thư với SyriaMột ủy ban các bộ trưởng Liên đoàn Arab vừa hạn cho Syria trong ngày 4/12 phải chấp nhận các quan sát viên vào nước này để giám sát tình trạng bất ổn.Hạn chót mới này được đưa ra trong bối cảnh có thêm 23 người thiệt mạng trong làn sóng bạo lực mới trên khắp Syria, và không lâu sau khi Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc thúc giục những biện pháp cứng rắn hơn đối với Damascus, cũng như lên án sự vi phạm trắng trợn quyền con người tại Syria,  AFP  đưa tin.Thông báo về hạn chót tại Doha hôm qua, Thủ tướng Qatar Sheikh Hamad bin Jassim thúc giục Syria chấp nhận sự xuất hiện của các quan sát viên. "Chúng tôi đang chờ câu trả lời của Syria", thủ tướng Qatar nói. "Là những người Arab, chúng tôi e ngại rằng nếu tình hình hiện nay tiếp diễn, mọi chuyện sẽ vượt ra ngoài tầm quyền soát của thế giới Arab".Phát biểu nói trên được đưa ra sau một cuộc họp để bàn về những lệnh trừng phạt của Liên đoàn Arab đối với Syria, vì những cuộc đàn áp đẫm máu trong hơn 8 tháng qua đối với những cuộc biểu tình chống chính phủ. Liên đoàn Arab đã lên một danh sách gồm 19 quan chức Syria bị cấm nhập cảnh vào các nước Arab, đồng thời đóng băng tài khoản của những người này tại các nước thuộc liên đoàn. Hơn một nửa số chuyến bay đi và đến Syria từ các nước Arab cũng bị cắt giảm từ ngày 15/12.Gần như đồng thời với việc Liên đoàn Arab ra thời hạn chót mới với Syria, phó Tổng thống Mỹ Joe Biden cũng cho hay Washington đang mất dần sự kiên nhẫn với Tổng thống Syria Bashar al-Assad, đồng thời cáo buộc ông này đang đe dọa "thổi lửa" vào những mâu thuẫn tôn giáo tại quốc gia Trung Đông.Syria gần đây trở thành điểm nóng thu hút sự chú ý của toàn thế giới. Sức ép với Tổng thống Assad ngày một lớn hơn khi hàng loạt lệnh trừng phạt được Liên đoàn Arab đưa ra. Liên Hợp Quốc mới đây nhận định Syria đã lâm vào tình trạng nội chiến. Nga, Mỹ và một số nước khác liên tiếp có những động thái quân sự liên quan tới Syria, khiến dư luận e ngại một kịch bản kiểu Libya sẽ tái diễn tại quốc gia Trung Đông.Cao ủy Liên Hợp Quốc về Nhân quyền Navi Pillay cho hay hơn 4.000 người đã chết và 10.000 người bị bắt trong các cuộc trấn áp. Ít nhất 12.400 người được cho là đã bỏ chạy khỏi Syria kể từ khi quốc gia này chìm trong những làn sóng bạo lực đẫm máu.Nhật Nam