Trump điện đàm với vua Arab Saudi giữa khủng hoảng QatarTổng thống Mỹ hôm 6/6 điện đàm với vua Arab Saudi trong bối cảnh cuộc khủng hoảng ngoại giao Qatar ngày càng trở nên nghiêm trọng.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã trao đổi với vua Arab Saudi Salman bin Abdulaziz Al-Saud về yêu cầu cần phải có một sự hợp tác chặt chẽ trong khu vực nhằm ngăn chặn hành vi tài trợ khủng bố và "kích động chủ nghĩa cực đoan của bất kỳ quốc gia nào",  CNN  dẫn nội dung từ một văn bản do Nhà Trắng công bố, ghi lại chi tiết cuộc thảo luận giữa hai nhà lãnh đạo, song không trực tiếp đề cập tới Qatar."Tổng thống nhấn mạnh một Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh (GCC) đoàn kết là yếu tố quyết định để đánh bại chủ nghĩa khủng bố và thúc đẩy ổn định trong khu vực", văn bản từ Nhà Trắng cho biết.Ba trong 6 nước thuộc GCC, gồm Arab Saudi, Bahrain và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), ngày 5/6 thông báo cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar vì cáo buộc nước này "ủng hộ khủng bố". Đến nay, con số các quốc gia quyết định chấm dứt quan hệ ngoại giao với Qatar đã lên tới 9.Tổng thống Mỹ Trump cũng lên tiếng ủng hộ việc Arab Saudi cùng các đồng minh cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar. Trong khi đó,  Reuters  dẫn lời các quan chức và cựu quan chức Mỹ cho biết Washington sẽ thầm lặng tìm cách xoa dịu căng thẳng giữa Arab Saudi và Qatar bởi Doha rất quan trọng đối với lợi ích ngoại giao và quân sự Mỹ.Qatar là nơi có căn cứ không quân al-Udeid, nơi Mỹ bắt đầu mọi chiến dịch trên không của liên minh trong khu vực, bao gồm cả không kích Nhà nước Hồi giáo (IS). Quân đội Mỹ thông báo không có ý định rời al-Udeid, bất chấp căng thẳng ngoại giao trong khu vực.Vũ Hoàng