Mỹ: 'Chính quyền Syria chắc chắn sụp đổ'Ngoại trưởng Mỹ phát biểu rằng chính quyền Syria chắc chắn sẽ sụp đổ, khi các nước phương Tây và Arab thúc giục Liên hợp quốc có hành động quyết liệt hơn với Syria.
AFP  đưa tin, ngoại trưởng Mỹ, Hillary Clinton, và những người đồng cấp Anh, Pháp cùng thủ tướng Qatar hôm qua kêu gọi Liên Hợp Quốc ban hành nghị quyết yêu cầu tổng thống Syria Bashar al-Assad chấm dứt tình trạng đổ máu và chuyển giao quyền lực."Chúng ta đều biết rằng Syria cần phải thay đổi. Với các chính sách tàn bạo, chính quyền của Assad chắc chắn sẽ sụp đổ", bà Clinton nói với Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc. "Vấn đề đặt ra cho chúng ta là sẽ có thêm bao nhiêu dân thường sẽ chết trước khi đất nước này thay đổi".Thủ tướng Qatar, Sheikh Hamad bin Jassim Al-Thani, đại diện Liên đoàn Arab, phát biểu rằng chính phủ của tổng thống Assad đã "không có một nỗ lực đáng kể nào" để chấm dứt khủng hoảng mà chỉ theo hướng "giết chính những người dân nước mình"."Máu sẽ tiếp tục chảy nếu 'cỗ máy giết người' tiếp tục hoạt động", ông Al-Thani nói.Tuy nhiên, Nga, một đồng minh lâu năm của Assad và là nước cung cấp vũ khí hàng đầu cho Syria, tuyên bố Liên Hợp Quốc không có quyền áp đặt một nghị quyết như vậy đối với Syria. Trung Quốc cũng lên tiếng ủng hộ quan điểm của Matxcơva.Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc, Vitaly Churkin, cho rằng Syria "phải được tự quyết định" và Hội đồng bảo an "không thể ban hành nghị quyết cho công việc nội bộ của một nước, vì nhiệm vụ của Hội đồng bảo an không phải là như vậy".Ngoài ra, ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cũng tỏ thái độ phản đối khi phát biểu trong chuyến thăm Australia, "lật đổ không phải là nghề của chúng tôi".Tuy nhiên, Nga cũng không muốn gây căng thẳng, đại sứ Churkin nói: "Hy vọng Hội đồng bảo an sẽ đạt được đồng thuận về vấn đề Syria" và "Liên Hợp Quốc có thể ban hành văn bản, tạo điều kiện cho Liên đoàn Arab thực hiện vai trò của mình".Pháp thì ủng hộ việc Liên Hợp Quốc ban hành nghị quyết, đồng thời cho biết sẽ theo đuổi các cuộc đàm phán ngoại giao."Theo những gì tôi được biết, tôi cho rằng đây là điều hoàn toàn có thể và hoàn toàn có thể đi đến thống nhất quan điểm về vấn đề này", ngoại trưởng Pháp Alain Juppe nói. Bây giờ điểm mấu chốt là Liên đoàn Arab thuyết phục được Assad ra đi.Trong bản dự thảo nghị quyết do Maroc, nước thành viên Liên đoàn Arab, soạn thảo, kêu gọi thành lập một chính phủ đoàn kết, tiến hành cuộc bầu cử "minh bạch và tự do". Bản dự thảo nhấn mạnh sẽ không có sự can thiệp quân sự ở nước ngoài, như đã từng diễn ra ở Lybia, khi Gadhafi bị lật đổ.Trước những ý kiến của phương Tây, tổng thống Syria vẫn tỏ thái độ bất chấp và phớt lờ. Assad nói với đại sứ Liên Hợp Quốc rằng Syria sẽ "đứng vững khi phải đối mặt với các kẻ thù". Assad cáo buộc liên minh phương Tây-Arab đang thúc đẩy khủng hoảng gia tăng tại Syria.Trong khi đó, trên Facebook của mình, phe đối lập của Syria lên án quốc tế thiếu những "hành động kịp thời" để bảo vệ dân thường bằng bất cứ biện pháp nào. Cơ quan nhân quyền Syria cho biết, chỉ riêng trong ngày 30/1, đã có hơn 100 người trong đó có 55 dân thường, thiệt mạng, còn trong ngày 31/1, ít nhất 22 người đã chết trong cuộc giao tranh tại thành phố Homs.Đại tá Riyadh al-Asaad của lực lượng Quân đội tự do Syria, tổ chức đối lập gồm những người từ bỏ quân đội chính phủ, cho  AFP  biết một nửa đất nước đã không còn không còn nằm dưới sự kiểm soát của chính phủ. Theo ông này, tinh thần của quân đội xuống rất thấp, "đó là lý do tại sao họ ném bom bừa bãi, giết hại dân thường, phụ nữ và trẻ em".Tại Washington, Giám đốc CIA David Petraeus cho biết, tổng thống Syria bây giờ cũng phải đối mặt với nhiều thách thức ở Damascus và Aleppo, hai thành phố được coi là an toàn trong những cuộc bạo động. "Điều này phản ánh những bất ổn đang gia tăng và tình hình ngày càng vượt ra khỏi tầm kiểm soát của quân đội của Syria".Bạo loạn tại Syria không ngừng gia tăng kể từ khi cuộc nổi dậy chống chính quyền bắt đầu từ tháng 3 ngoái, đến nay đã có hơn 5.400 người thiệt mạng trong những cuộc giao tranh giữa lực lượng của tổng thống Assad và quân nổi dậy kéo dài trong suốt 10 tháng qua.Vũ Hà