UNESCO chưa tìm ra tổng giám đốc mới sau vòng bỏ phiếu thứ baCác ứng viên vẫn chưa có đủ số phiếu cần thiết để giành chiến thắng trong vòng bầu chọn thứ ba nhằm tìm ra tổng giám đốc mới của UNESCO.Ứng viên  Hamad Abdul Aziz al-Kawari từ Qatar và  ứng viên Audrey Azoulay của Pháp cùng đứng ở vị trí đầu tiên trong vòng bầu chọn thứ ba với 18 phiếu, xếp sau là ứng viên  Moushira  Khattab đến từ Ai Cập với 13 phiếu.Ứng viên Lebanon  Vera El Khoury giành 4 phiếu và ứng viên  Qian Tang từ Trung Quốc có nhỉnh hơn một phiếu. Ứng viên Phạm Sanh Châu của Việt Nam đã rút lui.Với kết quả trên, UNESCO sẽ tổ chức bầu vòng bốn vào ngày 12/10. Hai lần bỏ phiếu trước  diễn ra hôm 9/10 và 10/10 đều không có người chiến thắng bởi không ứng viên nào giành đủ 30 phiếu.Trong trường hợp vòng bốn kết thúc mà không có ai đạt quá bán, hai ứng viên có số phiếu cao nhất sẽ được chọn để tham dự vòng năm, ngày 13/10. Người nhận nhiều phiếu hơn ở vòng năm sẽ chiến thắng và được chính thức thông qua tại cuộc họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc tháng 11.Tổng giám đốc UNESCO là người đứng đầu Ban thư ký, điều hành bộ máy hành chính khoảng 2.000 nhân viên tại trụ sở UNESCO ở Paris, Pháp, cùng các văn phòng trực thuộc trên thế giới.Tổng giám đốc chịu trách nhiệm xây dựng và đệ trình các cơ quan điều hành về chương trình nghị sự, phương hướng, ngân sách, bổ nhiệm và tuyển dụng nhân sự cấp cao của UNESCO. Tổng giám đốc có nhiệm kỳ 4 năm và có thể tái cử lần hai.Vũ Hoàng