Irma làm đình trệ hàng nghìn chuyến bay trên 4 lục địaHàng chục nghìn chuyến bay ở 4 lục địa không thể cất cánh khi bão Irma đổ bộ bang Florida, Mỹ.Các hãng hàng không trên 4 lục địa đã hủy gần 12.600 chuyến bay đến hết ngày 12/9 do bão Irma,  CNBC  ngày 10/9 đưa tin.Riêng tại bang Florida, trên 8.000 chuyến bay đã bị hủy. Con số này được dự báo  tiếp tục tăng thêm trước khả năng  bão Irma gây ảnh hưởng hoạt động hàng không ở các bang Georgia, Nam Carolina sau Florida.Bão Irma  đổ bộ bang Florida vào 9h10 giờ miền đông Mỹ (20h10 giờ Hà Nội) ngày 10/9.  Cơ quan Đại dương và Khí tượng Quốc gia Mỹ (NOAA) dự báo bão đổ bộ phía tây bắc bang Georgia trước ngày 12/9.Irma đã suy yếu xuống cấp 2 song vẫn đang di chuyển nhanh trên bờ biển phía tây Florida gây mưa lớn và gió mạnh.Do ảnh hưởng của bão Irma, American Airlines đã hoãn các chuyến bay đến và rời thành phố Miami lẫn tại các sân bay khác nằm trong đường đi của bão ở bang này. Delta Air Lines, United, JetBlue, và Spirit có động thái tương tự.Các hãng hàng không lớn  phục vụ khu vực Mỹ Latinh và Caribe đã  hoãn các chuyến bay đến Florida cuối tuần qua.Du khách ở London, Anh và Doha, Qatar cũng bị ảnh hưởng do bão Irma.  British Airways hoãn chuyến bay từ London đến Miami trong hai ngày 9-10/9.  Qatar Airways  thông báo sẽ không bay chuyến khứ hồi từ Doha đến Miami ngày 10/9.Bão Irma đang di chuyển lên phía bắc. Tuy nhiên, c hưa có thông tin đầu mối không lưu lớn nhất bang Florida, sân bay quốc tế Miami, sẽ mở cửa trở lại. Quá trình kiểm tra thiệt hại phải diễn ra trước khi hoạt động lưu thông trở lại bình thường.Hoạt động giao hàng cũng bị đình trệ do bão Irma khi các hãng dịch dụ tạm dừng vận chuyển ở khu vực phía nam Florida.Irma là cơn bão mạnh nhất từng xuất hiện trên Đại Tây Dương. Bão hình thành từ cuối tháng 8 và mạnh lên cấp 4 từ ngày 4/9. Irma càn quét các đảo ở biển Caribe  hôm 6/9  trước khi đổ bộ vào Cuba ba ngày sau đó. Bão phá hủy nhiều nhà cửa, cơ sở hạ tầng, khiến ít nhất 27 người thiệt mạng.Irma đổ bộ Mỹ chỉ vài ngày sau khi bão Harvey gây mưa kỷ lục và lũ lụt nghiêm trọng tại bang Texas, khiến ít nhất 60 người thiệt mạng. Thiệt hại ước tính 180 tỷ USD.Vũ Phong