Mỹ bố trí lại phi cơ ở Syria sau vụ bắn hạ Su-22 của DamascusQuân đội Mỹ thông báo điều chỉnh lại vị trí các phi cơ ở Syria để đảm bảo an toàn cho phi công khi không kích IS."Sau lần chạm trán gần đây với các lực lượng ủng hộ chính phủ Syria và Nga, chúng tôi áp dụng các biện pháp thận trọng, bố trí lại phi cơ ở Syria để có thể tiếp tục tấn công Nhà nước Hồi giáo (IS) và đảm bảo an toàn cho tổ bay",  Reuters  dẫn lời Damien Pickart, người phát ngôn Bộ chỉ huy Không quân Mỹ, nói ngày 19/6.Thông báo được đưa ra sau khi Mỹ ngày 18/6 tuyên bố chiến đấu cơ F/A-18E của nước này đã bắn rơi một cường kích Syria Su-22 ở ngoại ô phía nam thành phố Raqqa. Mỹ tố máy bay Syria thả bom gần lực lượng được nước này hậu thuẫn. Damascus cho rằng họ đang tấn công IS.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov sau đó kêu gọi Mỹ tôn trọng toàn vẹn lãnh thổ Syria và kiềm chế các hành động đơn phương. Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố coi mọi vật thể bay trong khu vực không quân nước này hoạt động ở Syria là mục tiêu, đình chỉ một bản ghi nhớ với Mỹ, nhằm ngăn xảy ra các tai nạn trên không ở Syria, từ ngày 19/6.Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Joseph Dunford cho biết Mỹ đang tìm cách khôi phục lại đường dây "giảm xung đột" với Nga. Theo ông Dunford, trung tâm chỉ huy chiến dịch trên không của Mỹ ở Qatar và các lực lượng Nga ở Syria vẫn còn liên lạc."Chúng tôi sẽ trao đổi về cả vấn đề ngoại giao và quân sự trong vài giờ tới để thiết lập lại đường dây giảm xung đột", ông nói.Như Tâm