Syria tố cáo khủng bố gây các vụ đánh bomChính phủ Syria hôm qua cáo buộc những phần tử khủng bố có mối quan hệ với Arab Saudi và Qatar gây nên hai vụ đánh bom tại thủ đô Damascus và một vụ nổ ở thành phố Aleppo khiến ít nhất 29 người chết.
Hai vụ đánh bom xảy ra tại trung tâm thủ đô Damascus hôm 17/3 khiến 27 người chết và khoảng 140 người bị thương. Hôm qua một xe hơi chứa bom phát nổ tại thành phố Aleppo khiến ít nhất hai người chết và 30 người khác bị thương. Chính phủ khẳng định có thể con số thương vong sẽ cao hơn nếu lực lượng an ninh không nhận được tin về vụ nổ. Nhờ thông tin đó mà cảnh sát và binh lính đã giải tán người dân trong khu vực xung quanh chiếc xe hơi chứa bom trước khi nó phát nổ,  Telegraph  đưa tin.Lần này chính phủ Syria sử dụng báo chí trong nước để đưa ra quan điểm của họ đối với những vụ đánh bom."Những vụ nổ vừa qua được thực hiện bởi các phần tử khủng bố. Một số thế lực nước ngoài đã tài trợ và trang bị vũ khí cho chúng",  al-Baath , tờ báo được coi là cơ quan ngôn luận của chính quyền Syria, tuyên bố.Nhật báo  al-Thawra  khẳng định những kẻ chống đối đánh bom để phá hoại sứ mệnh hòa bình của ông Kofi Annan, cựu tổng thư ký Liên Hợp Quốc, và các nỗ lực tìm kiếm giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng tại Syria của cộng đồng quốc tế. Ông Annan sẽ trở lại Damascus trong tuần này để hội đàm với các quan chức trong chính phủ Syria.Hội đồng Quốc gia Syria (SNC), đại diện của phe đối lập tại Syria, bác bỏ những cáo buộc của chính phủ. Một quan chức của SNC khẳng định rất ít người bên trong và bên ngoài Syria tin rằng ông Annan sẽ thành công với sứ mệnh tìm kiếm hòa bình. SNC cũng cáo buộc chính phủ Syria gây ra những vụ đánh bom để người dân tin rằng những phần tử khủng bố đang lộng hành.Các nhà ngoại giao phương Tây nhận định không ai có thể tìm ra thủ phạm của những vụ đánh bom. Nhưng họ nói rất có thể những phần tử có mối quan hệ với tổ chức khủng bố Al-Qaeda đã tranh thủ tình hình lộn xộn tại Syria để mở rộng ảnh hưởng của chúng.Việt Linh