Qatar mua 24 chiến đấu cơ từ AnhQatar ký hợp đồng mua 24 chiến đấu cơ Typhoon của Anh, thương vụ lớn thứ hai Doha thực hiện kể từ khi cuộc khủng hoảng vùng Vịnh xảy ra.Bộ trưởng Quốc phòng Qatar Khalid bin Mohammed al-Attiyah và người đồng cấp Anh Michael Fallon ngày 17/9 ký "tuyên bố mục tiêu" để London bán 24 chiến đấu cơ Typhoon cho Doha,  Al-Jazeera  đưa tin."Đây sẽ là hợp đồng quốc phòng lớn đầu tiên với Qatar, một trong những đối tác chiến lược của Anh", ông Fallon nói. "Chúng tôi hy vọng việc này còn giúp tăng cường an ninh tại khu vực, trên tất cả các nước đồng minh vùng Vịnh".Giá trị của hợp đồng hiện chưa được công bố. Đây là thương vụ mua vũ khí lớn thứ hai của Doha từ khi cuộc khủng hoảng ngoại giao tại khu vực bắt đầu. Hồi tháng 6, Qatar đã mua 36 máy bay chiến đấu F-15 của Mỹ với giá 12 tỷ USD.Máy bay Typhoon được đồng sản xuất bởi hãng BAE, Anh, Airbus, Pháp, và Finmeccanica, Italy. Năm 2014, BAE bán 72 máy bay Typhoon cho Arab Saudi với giá 6 tỷ USD.Các quốc gia Arab như Arab Saudi, Bahrain, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Ai Cập đầu tháng 6 cắt đứt quan hệ với Qatar vì cho rằng nước này ủng hộ "chủ nghĩa cực đoan" và thúc đẩy quan hệ với kình địch Iran. Qatar nhiều lần bác bỏ các cáo buộc này.Hoài Sa