Trump yêu cầu quân đội các nước Arab thay thế Mỹ ở SyriaTổng thống Mỹ đang nỗ lực thuyết phục các quốc gia Arab huy động cả nguồn lực tài chính và con người để duy trì sự hiện diện ở Syria.Chính quyền Mỹ đã yêu cầu Arab Saudi, Qatar và Các tiểu vương quốc Arab thống nhất đóng góp hàng tỷ USD cũng như các nguồn lực quân sự cho việc đảm bảo an ninh ở Syria sau khi phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng bị đánh bại,  Wall Street Journal  ngày 16/4 đưa tin.Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ mới John Bolton cũng thông báo và thuyết phục chính quyền Ai Cập tham gia vào sáng kiến. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc cho biết việc thuyết phục các quốc gia này điều binh sĩ đến Syria sẽ rất khó khăn.Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump từng nhiều lần bày tỏ ý định sẽ rút quân khỏi Syria với lý do phiến quân IS đã bị tiêu diệt hoàn toàn. Ông Trump cũng yêu cầu Arab Saudi hỗ trợ tài chính nếu muốn Washington duy trì hiện diện quân sự tại đây.Thông tin về đề xuất của Mỹ được đưa ra chỉ vài ngày sau khi liên quân phát động cuộc không kích nhằm vào ba mục tiêu của Syria nhằm đáp trả việc Damascus bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học tại thành phố Douma, Đông Ghouta, làm khoảng 70 người thiệt mạng hồi đầu tháng.Sau cuộc tấn công, ông Trump tiếp tục tuyên bố muốn đưa binh sĩ tại Syria về nước càng sớm càng tốt. Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders cho biết lập trường của Tổng thống Mỹ là muốn những đồng minh Trung Đông có trách nhiệm lớn hơn cả về mặt quân sự và kinh tế, nhằm bảo đảm an ninh khu vực.Sau khi IS bị đẩy lùi khỏi phần lớn lãnh thổ Syria, Mỹ vẫn duy trì hơn 2.000 lính đặc nhiệm tại khu vực nhiều dầu mỏ ở gần thành phố Deir Ezzor, phía đông sông Euphrates. Các mỏ dầu này là mục tiêu mà nhiều tỷ phú Nga, vốn điều hành các công ty an ninh tư nhân chuyên tuyển mộ lính đánh thuê, muốn kiểm soát ở Syria.Quân đội chính phủ Syria dưới sự hỗ trợ của đặc nhiệm Nga hiện nay chủ yếu hoạt động ở phía tây sông Euphrates để chống lại các nhóm phiến quân Hồi giáo.Nguyễn Hoàng