UNESCO chưa tìm được tổng giám đốc mới sau vòng bỏ phiếu thứ haiỨng viên Qatar tiếp tục dẫn đầu nhưng chưa giành đủ số phiếu trong phòng bầu chọn thứ hai nhằm tìm ra tổng giám đốc mới của UNESCO. Ứng viên  Hamad Abdul Aziz al-Kawari từ Qatar dẫn đầu với 20 phiếu, xếp sau là ứng viên Audrey Azoulay của Pháp (13 phiếu) và  Moushira Khattab (12 phiếu). Thứ tự này không thay đổi so với vòng bỏ phiếu đầu tiên.Ứng viên Lebanon  Vera El Khoury giành được ba phiếu, trong khi hai ứng viên Phạm Sanh Châu từ Việt Nam và  Qian Tang từ Trung Quốc cùng giành 5 phiếu.Sáng 10/10, Hội đồng Chấp hành gồm 58 nước thành viên có quyền bỏ phiếu đã thảo luận về chương trình nghị sự trước khi buổi bỏ phiếu bí mật bắt đầu lúc 17h, theo giờ Paris.  Lần bỏ phiếu đầu tiên diễn ra hôm 9/10 mà không có chiến thắng bởi không có ứng viên nào giành đủ 30 phiếu.Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO) tiếp tục tổ chức các vòng ba, bốn vào hai ngày 11 và 12/10, với quy định tương tự vòng một. Trong trường hợp vòng bốn kết thúc mà không có ai đạt quá bán, hai ứng viên có số phiếu cao nhất sẽ được chọn để tham dự vòng năm, ngày 13/10. Người nhận nhiều phiếu hơn tại vòng này sẽ chiến thắng và được chính thức thông qua tại cuộc họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc tháng 11.Tổng giám đốc UNESCO là người đứng đầu Ban thư ký, điều hành bộ máy hành chính khoảng 2.000 nhân viên tại trụ sở của UNESCO tại Paris, Pháp, cùng các văn phòng trực thuộc trên thế giới.Tổng giám đốc chịu trách nhiệm xây dựng và đệ trình các cơ quan điều hành về chương trình nghị sự, phương hướng, ngân sách, bổ nhiệm và tuyển dụng nhân sự cấp cao của UNESCO. Tổng giám đốc có nhiệm kỳ 4 năm và có thể tái cử lần hai.Trọng Giáp