Arab Saudi công bố danh sách khủng bố liên quan tới QatarArab Saudi cùng đồng minh công bố danh sách cá nhân, tổ chức được cho là trung gian giữa Qatar và các nhóm khủng bố."4 nước thống nhất xếp 59 cá nhân và 12 tổ chức vào danh sách khủng bố. Danh sách có liên hệ tới Qatar, cho thấy tính hai mặt trong chính sách của nước này",  AFP  hôm nay dẫn thông cáo chung của Arab Saudi, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Ai Cập và Bahrain cho biết.Liên minh 4 nước Arab khẳng định "Qatar một mặt tuyên bố chống chủ nghĩa khủng bố, mặt khác vẫn cung cấp tài chính và dung dưỡng nhiều tổ chức khủng bố".Tổng cộng 18 công dân Qatar xuất hiện trong danh sách. Họ bao gồm doanh nhân thành đạt, chính trị gia và thành viên gia đình hoàng tộc với một cựu bộ trưởng nội vụ. Danh sách có cả Sa'd al-Ka'bi và Abd al-Latif al-Kawari, bị cộng đồng quốc tế xếp vào nhóm người tài trợ khủng bố. Các nước Arab tuyên bố sẽ truy đuổi không khoan nhượng với những cá nhân và tổ chức trong danh sách.Một quan chức Qatar không bình luận về danh sách, nhưng khẳng định nước này tuân thủ các quyết định của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong chống khủng bố.Trung Đông đang rơi vào cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất trong những năm gần đây sau khi Arab Saudi và 8 nước khác cắt quan hệ với Qatar, cáo buộc nước này ủng hộ chủ nghĩa cực đoan. Các quốc gia vùng Vịnh từ lâu đã tố Doha hỗ trợ các nhóm cực đoan, đặc biệt là tổ chức Anh em Hồi giáo, Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và al-Qaeda.Qatar từng có nhiều lần căng thẳng với các nước láng giềng. Tuy nhiên, hành động của  Arab  Saudi  khiến nhiều quốc gia lo ngại về nguy cơ gia tăng bất ổn ở khu vực Trung Đông. Hàng chục chuyến bay đã bị hủy, máy bay Qatar không được đi vào không phận các nước láng giềng.Tử Quỳnh