Khối Ảrập thúc giục Israel từ bỏ WMDHôm nay, các quốc gia Ảrập đã đáp lại lời Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak tuyên bố: "Chúng tôi hoan nghênh quyết định của Libya. Israel cũng nên loại bỏ tất cả các loại vũ khí hủy diệt hàng loạt".  Nhiều năm qua, Ai Cập đã thúc giục Israel thông qua hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân và biến Trung Đông thành khu vực không có vũ khí hủy diệt hàng loạt.Iran, nước cũng đã cho phép thanh sát hạt nhân trên lãnh thổ của mình, cũng bày tỏ sự hài lòng về động thái của Libya. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hamid Reza Asefi tuyên bố: "Iran hoan nghênh bất kỳ bước đi nào của bất kỳ quốc gia nào trong việc loại bỏ vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, đã đến lúc thế giới phải thúc ép Israel giải trừ quân bị vì đó là mối đe dọa chính của khu vực".Các quốc gia vùng Vịnh Qatar và Bahrain bày tỏ thái độ tương tự.Quyết định từ bỏ việc bí mật phát triển một trái bom nguyên tử và các vũ khí hóa học của Libya được thúc đẩy bởi nhu cầu phát triển kinh tế cũng như nâng cao mức sống của người dân. Thủ tướng Libya kêu gọi các quốc gia khác noi gương: "Chúng tôi biến thanh kiếm thành lưỡi cày và bước đi này nên được tất cả các quốc gia khác ghi nhận và noi theo".Các quan chức cao cấp của Libya gặp người đứng đầu cơ quan hạt nhân của LHQ tại Vienna (Áo) hôm thứ bảy để thảo luận về cách thức loại bỏ vũ khí hủy diệt hàng loạt. Libya tuyên bố họ sẽ chấp nhận sự giám sát nghiêm ngặt về an toàn hạt nhân.T.T.  (theo  BBC )