Chủ tịch Arafat kêu gọi sự ủng hộ của thế giới ẢrậpLời kêu gọi được đưa ra, hôm nay (26/5), tại một cuộc họp khẩn cấp của Tổ chức Hội nghị các nước Hồi giáo ở thủ đô Doha của Qatar. Chủ tịch Nhà nước Palestine nhận được những lời thông cảm và ủng hộ của các nước Ảrập, nhưng tìm được một giải pháp chung đối với Israel không phải là điều dễ dàng.
Ngay cả Qatar cũng bị chỉ trích, vì đang tiếp đón một phái đoàn thương mại của Israel. Các nước Ảrập quan trọng như Ảrập Xêut và Ai Cập từ chối gửi Ngoại trưởng của họ tới hội nghị, bất chấp việc Chủ tịch Yasser Arafat vận động hành lang vào phút chót. Tuy nhiên, nhằm chứng tỏ cuộc họp có một mục tiêu cụ thể, nhà lãnh đạo Qatar, Sheikh Hamad Al Thani, đã kêu gọi một cuộc họp khẩn cấp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, nhằm tìm ra một phương cách để bảo vệ người Palestine. Ông còn đề nghị Tổng thống George Bush đích thân can thiệp, điều mà người đứng đầu Nhà Trắng cho đến nay vẫn tỏ ý ngần ngại.Phát biểu trước Tổ chức Hội nghị Hồi giáo, ông Arafat tố cáo Israel tìm cách xoá bỏ lịch sử Palestine khỏi miền Đất Thánh. Ngoài ra, theo Chủ tịch Palestine, Nhà nước Do Thái còn sử dụng cả khí độc và các chất phóng xạ chống lại người Palestine.Cuộc họp hôm nay diễn ra ít giờ sau cái chết của một nhà hoạt động thuộc phong trào Fatah của Chủ tịch Arafat, trong một vụ nổ ở thành phố Nablus, khu Bờ Tây. Ít nhất ba người khác thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương trong hai vụ nổ riêng rẽ ở Israel và Gaza hôm thứ sáu.Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố Israel sẽ tiếp tục duy trì lệnh ngừng bắn thêm “vài ngày nữa” để người Palestine có thêm thời gian ra lệnh chấm dứt bạo lực.Minh Châu  (theo  BBC , 26/5)