Một cô dâu Việt bị bắt vì lấy hai chồngCô Trần Thị Gái 29 tuổi, người Việt ở Singapore, bị tống giam 11 tuần vì cưới người chồng thứ ba trong khi vẫn còn hôn thú với chồng thứ nhất.
Chồng thứ ba của cô - The Kuan Meng, 36 tuổi, hôm thứ hai đã bị truy tố về tội lừa dối nhà chức trách. Anh này khai man với cảnh sát Singapore về thân thế của vợ để Gái có thể nhập cư. Nếu bị kết tội, Meng có thể chịu án tới 7 năm tù.Meng cưới Gái trong khi cô này vẫn còn hôn thú với chồng thứ nhất là ông Liong Tian Yong. Trong năm năm qua, cô ta đã lấy ba chồng.Câu chuyện bắt đầu khi người phụ nữ này đến quốc đảo vào năm 2002. Nhờ người chồng đầu tiên, Gái được gia hạn ở Singapore, khi đó cô ta mang hộ chiếu Campuchia.Sau khi bị trục xuất, cô ta đến Việt Nam, làm một cuốn hộ chiếu giả và trở lại Singapore. Gái lấy một cái tên khác để cưới ông Kelvin Quek Tze Beng vào năm 2003. Rồi cô bị cảnh sát chống tệ nạn bắt và trục xuất lần nữa.Tháng 5/2005, Gái nhập cảnh Singapore bằng một hộ chiếu khác và sinh con vào cuối năm đó. Cô dùng tên thật để trao hôn ước với The, lúc hai người đang chờ đứa con chung chào đời.Chồng thứ ba của cô này - ông The - khai man với cảnh sát về nhân thân của vợ, và không hé răng về việc cô ta đang có chồng khi hai người kết hôn. Luật sư của The biện hộ rằng thân chủ của ông phạm tội chẳng qua vì tình.Mai Trang  (theo  DPA, Straits Times )