Có nên sang Singapore làm kế toánTôi muốn sang Singapore làm kế toán nhưng rất lo lắng vì không biết rõ về công việc ở nước bạn mà vốn tiếng Anh lại hạn hẹp.
Tôi là sinh viên mới tốt nghiệp cao đẳng kế toán. Mới đây, tôi được giới thiệu sang Singapore làm việc.Tôi đã học một lớp kế toán chuyên nghiệp nhưng vấn đề bây giờ là tôi không biết rõ công việc, hệ thống kế toán của các doanh nghiệp ở Singapore như thế nào.Một vấn đề lớn khác nữa là trình độ tiếng Anh của tôi rất hạn chế. Với vốn tiếng Anh như hiện tại, tôi nghĩ mình sẽ gặp khá nhiều khó khăn nếu đi Singapore làm việc.Tôi rất mong các đọc giả cho tôi lời khuyên cũng như những thông tin về công việc kế toán ở đất nước Singapore. Xin cảm ơn mọi người.Nguyễn Thị Bình