Bin Laden có kế hoạch dùng máy bay tấn công New DehliAn ninh lập tức được tăng cường tại sân bay quốc tế Tribhuvan ở Kathmandu (Nepal) sáng nay (9/11), sau khi nhà chức trách nhận được báo cáo mật, cho thấy tay chân của bin Laden đang chuẩn bị thực hiện một phi vụ không tặc - tấn công cảm tử vào New Dehli.
Cảnh sát tiết lộ, người của bin Laden đã tới thủ đô Nepal. Những kẻ khủng bố dự định cướp máy bay của hàng không Singapore (xuất phát từ Tribhuvan) và đâm vào một trong ba mục tiêu: đại sứ quán Mỹ, văn phòng hoặc nhà riêng của Thủ tướng Vajpayee ở New Dehli. Tuy nhiên, Bộ Nội vụ Ấn Độ tuyên bố không hề hay biết về âm mưu này.Theo Kedar Koirala, một quan chức an ninh cấp cao ở thủ đô Kathmandu, việc khám xét người và hành lý ở sân bay Tribhuvan sẽ nghiêm ngặt hơn. Hành khách bị kiểm tra trực tiếp, sau khi đã đi qua máy chiếu X-quang và có thể bị lục soát lần nữa, ngay cả khi đã lên máy bay, nếu thấy cần thiết.Nepal và Ấn Độ nằm trong số những nước lên tiếng ủng hộ cuộc không kích của Mỹ vào Afghanistan ngay từ đầu. Kathmandu đã hứa mở không phận và trợ giúp việc tiếp nhiên liệu cho các máy bay Mỹ.H.F.  (theo  Times of India )