Thủ tướng Singapore: Thế giới sẽ theo dõi Trung Quốc mạnh lên thế nàoÔng Lý Hiển Long cho rằng việc ông Tập Cận Bình thực hiện cam kết xây dựng Trung Quốc hùng mạnh thế nào sẽ được cả thế giới theo sát."Họ đề cập đến thời đại mới. Thời đại Mao, thời đại Đặng và giờ đây là thời đại Tập, thời kỳ  kéo dài đến năm 2050  theo tầm nhìn của Chủ tịch Trung Quốc",  Channel News Asia  dẫn lời Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nói tại một diễn đàn đối thoại hôm 25/10 trong chuyến thăm Mỹ.Tại Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19, Chủ tịch Tập Cận Bình  nhấn mạnh về một "kỷ nguyên mới" của nền chính trị "xã hội chủ nghĩa đặc sắc Trung Quốc", hình dung về một Trung Quốc là "siêu cường hàng đầu thế giới" vào năm 2050.Trả lời câu hỏi về việc quyền lực tập trung xung quanh Tập Cận Bình, Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết: "Với Mao Trạch Đông, Trung Quốc đứng lên. Với Đặng Tiểu Bình, Trung Quốc trở nên giàu có và bây giờ với Tập Cận Bình, họ mạnh lên".Tuy nhiên, ông Lý cho rằng việc Trung Quốc sẽ trở nên "mạnh" như thế nào sẽ là điều mà cả thế giới sẽ theo dõi sát sao.Theo ông Lý Hiển Long,  ông Tập Cận Bình từng vạch ra những đặc điểm của một "Trung Quốc hùng mạnh", bao gồm việc đảng Cộng sản phải lãnh đạo toàn diện, giữ vững phát triển kinh tế và cân nhắc các vấn đề môi trường cũng như phúc lợi của người dân. Ông Tập cũng đề cập đến việc xây dựng lực lượng quân đội hùng mạnh."Đây là những yếu tố mà bất cứ cường quốc nào cũng sẽ chú ý tới. Điều mà chúng ta không biết là sự cân bằng, mức độ và bản chất của những yếu tố này sẽ như thế nào và chúng ta hãy đợi xem", ông Lý nói.Thủ tướng Singapore chỉ ra rằng thế hệ người Trung Quốc từng  nếm trải sự hỗn loạn và khó khăn  trong thời kỳ Cách mạng Văn hóa sẽ biết trân trọng hòa bình và ổn định. Ông hy vọng các thế hệ tiếp theo của Trung Quốc lớn lên  trong thời kỳ cải cách và mở cửa cũng thấu hiểu tầm quan trọng của hòa bình.An Hồng