Người Việt thiệt mạng ở khách sạn Singapore do tự tửĐại sứ quán Việt Nam tại Singapore cho biết vụ việc công dân tử vong sau khi rơi từ tầng 15 của một khách sạn không có dấu hiệu hình sự. Cảnh sát Singapore thông báo nguyên nhân tử vong của một công dân Việt Nam hôm 29/3 là do tự tử, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao hôm nay.Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore đang phối hợp với các cơ quan chức năng hoàn tất các thủ tục pháp lý cần thiết và cùng gia đình lo hậu sự cho nạn nhân.Trước đó,  Straits Times  đưa tin nam thanh niên có tên  Nguyen Ngoc Duy đã  ngã từ tầng 15 của Hotel Boss, rơi trúng vào lan can ở vườn trời.  Duy được bạn là Vu Truong An, sinh viên 21 tuổi tại Singapore, mời sang chơi cùng 4 người khác. Họ thuê phòng ở khách sạn trên và dự kiến về Việt Nam cuối tháng 3.Ngay sau khi Duy ngã, An đã chạy xuống sảnh để báo nhân viên khách sạn và cảnh sát. Hai người được cho là có  cãi vã do xích mích.Khánh Lynh