Airbus A380 lần đầu tiên chở kháchTối qua, chiếc Toàn bộ 474 hành khách trên chuyến bay đặc biệt nói trên đều là các nhân viên hãng Airbus đến từ khắp nơi trên thế giới. Họ ngồi kín các hạng ghế từ phổ thông, thương nhân đến hạng nhất để thử nghiệm mọi thiết bị trên máy bay như màn hình hay các toilet.Chiếc máy bay phản lực nặng 308 tấn nói trên cất cánh từ thành phố Toulouse, miền nam nước Pháp. Tiếp theo nó quay lại điểm xuất phát an toàn sau 7 tiếng bay.Đây là chuyến đầu tiên trong tổng số 4 chuyến bay thử nghiệm trong tuần này của Airbus A380. Phi công lái thử Jacques Rosay cho biết: "Bốn chuyến bay thử nghiệm với hành khách sẽ cho chúng ta những ý kiến phản hồi về cuộc sống trên loại máy bay có khả năng bay xa tới 15.000 km này".Chiếc Airbus A380 đầu tiên sẽ được giao cho Singapore Airlines vào tháng 12 năm nay. Đến nay đã có 16 hãng hàng không trên thế giới đặt hàng mua 159 chiếc máy bay khổng lồ có giá 316 triệu USD mỗi chiếc này.Hãng Airbus có tổng cộng 57.000 nhân viên làm việc trên toàn thế giới. Tập đoàn hàng không châu Âu EADS sở hữu 80% cổ phần của Airbus, còn lại 20% nằm trong tay tập đoàn hàng không và quốc phòng BAE Systems của Anh.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )