Thế giới tưởng niệm tàu TitanicLễ tưởng niệm vụ đắm tàu Titanic được tổ chức trên cả đại dương và đất liền hôm qua, đúng 100 năm sau ngày nó chìm xuống Đại Tây Dương.Những người trên tàu MS Balmoral, con tàu đi theo hành trình của Titanic, tổ chức tưởng niệm hơn 1.500 người đã chết trong vụ đắm tàu lịch sử vào năm 1912. Mọi người giữ im lặng trong một phút, rồi thả vòng hoa xuống biển vào thời điểm tàu chìm,  BBC  đưa tinAP  cho biết, lễ tưởng niệm cũng được tổ chức trên Azamara Journey, một tàu du lịch khác xuất phát từ thành phố New York của Mỹ, ở gần nơi vụ đắm tàu Titanic diễn ra từ 100 năm trước.Hàng nghìn người tham dự lễ kỷ niệm tại các thành phố Belfast, Southampton cùng nhiều nơi khác. Belfast là nơi Titanic ra đời, còn Southampton là nơi con tàu được hạ thủy 5 ngày trước khi nó chìm. Tại Belfast, người ta dựng một tấm bia với tên của hơn 1.500 người đã chết trong vụ đắm tàu trong Vườn Tưởng niệm Titanic. Công chúng được chiêm ngưỡng tấm bia lần đầu tiên trong lễ tưởng niệm.“Chúng tôi cảm thấy tự hào về Titanic. Vụ đắm tàu là một thảm họa, nhưng Titanic thì không”, Una Reilly, chủ tịch Hiệp hội Titanic tại Belfast, phát biểu.Một sự kiện được tổ chức tại thành phố Godalming, Anh - quê hương của trưởng bộ phận điện tín trên tàu Titanic. Jack Philips, trưởng bộ phận điện tín, đã làm việc liên tục cho tới khi thiết bị điện ngừng hoạt động và ông chết cùng con tàu.Tại thành phố Halifax, Canada – nơi hơn 100 nạn nhân của vụ đắm tàu Titanic được chôn – người dân tổ chức lễ tưởng niệm Titanic. Triển lãm về tàu Titanic đồng loạt diễn ra tại Singapore cùng ba thành phố tại Mỹ là Las Vegas, San Diego, Houston. Những người tham dự các triển lãm có cơ hội chiêm ngưỡng những đồ vật từng theo tàu Titanic như các lọ nước hoa, đĩa sứ và một mảnh thân tàu có chiều dài khoảng 5 m.Titanic, tàu lớn nhất và sang trọng nhất trong lịch sử hàng hải thế giới, đâm phải băng trôi khi nó đang di chuyển từ Anh tới thành phố New York, Mỹ vào ngày 14/4/1912. Nó chìm ba giờ sau đó. Vụ đắm tàu khiến hơn 1.500 người thiệt mạng. Xác của tàu Titanic được tìm thấy vào năm 1985.Việt Linh