Singapore sắp mở đường ngầm dưới biển 3,4 tỷ USDCao tốc Duyên hải Marina, con đường có đoạn chạy dưới biển đầu tiên của Singapore, sẽ được mở vào cuối tháng tới sau 4 năm xây dựng. Theo  Straits Times ,  đường cao tốc đắt nhất Singapore và cũng là một trong những đường hầm rộng nhất nước này sẽ được thông xe vào ngày 29/12. Dự án trị giá khoảng 3,4 tỷ USD được bắt đầu xây dựng cách đây 4 năm.Con đường dài 5 km, tức là mỗi km tiêu tốn hơn 680 triệu USD. Nó có một đoạn dài 430 nằm dưới đáy biển, ở phía nam đập Marina Barrage. Theo Cục Giao thông Đường bộ Singapore, điều này là một thách thức về kỹ thuật khi xây đường hầm. Ở điểm sâu nhất, đường cao tốc nằm cách bề mặt đáy biển 20 m.MCE  có 5 làn mỗi hướng, nối Đường Cao tốc  Kallang-Paya Lebar với Đường Cao tốc Ayer Rajah (AYE). Nó giúp việc di chuyển từ đông sang tây ở quốc đảo Singapore diễn ra một cách nhanh chóng.