Những lời tạm biệt nghẹn ngào của gia đình với Lý Quang DiệuGia đình cựu thủ tướng Lý Quang Diệu chia sẻ những cảm xúc về người cha, người ông của mình để thay lời tiễn biệt trong một buổi lễ đầy xúc động tại đài hóa thân Maidan.Theo  Strait Times , xe chở linh cữu ông Lý Quang Diệu tới đài hóa thân Maidan vào lúc 18h10 chiều qua. Đưa tiễn ông ở chặng cuối cùng này chỉ có gia quyến, những người bạn thân thiết lâu năm, các trợ lý gắn bó với ông trong thời gian dài, và vệ sĩ.Bà Lý Vỹ Linh, con gái ông Lý Quang Diệu, đặt tấm di ảnh trước linh cữu. Quốc kỳ phủ trên lĩnh cữu từ từ được nhấc lên, gấp lại ngay ngắn và trao cho con trai cả, ông Lý Hiển Long, Thủ tướng Singapore đương nhiệm.Nắp linh cữu được mở lần cuối để các thành viên trong gia đình lần lượt chia sẻ kỷ niệm về người cha, người ông kính yêu."Chúng con tề tựu ở đây để nói lời vĩnh biệt cha Lý Quang Diệu. Sau những nghi lễ trang trọng, trong giờ phút cuối cùng này, cha chỉ nằm đây bên gia đình, những người bạn chí cốt, những nhân viên tận tụy, đội ngũ an ninh, y bác sĩ tận tâm", ông Lý Hiển Long nói. "Rất nhiều lời đã được nói ra trước công chúng về cha, nhưng chúng con có đặc ân được biết cha với tư cách là người cha, ông, anh lớn, một người bạn, một lãnh đạo nghiêm khắc và tận tụy, một người chủ gia đình", ông tiếp tục chia sẻ.Bà Lý Vỹ Linh, trong bộ quần áo màu đen, nhiều ngày qua không xuất hiện trước công chúng, giấu nỗi đau cho riêng bản thân. Bà tự nhận mình là người có nhiều điểm giống cha nhất sau khi kể lại câu chuyện về sự ngoan cố của cha khi nhất quyết không chịu sử dụng hệ thống thang máy được lắp đặt trong nhà để giúp ông lên xuống dễ dàng hơn.Bà kể đã có cảm giác tan nát cõi lòng sáng nay, khi người giúp việc đưa chiếc ghế bên bàn ăn tối của ông Lý sát vào bức tường. "Nhưng con không thể suy sụp", bà nói."Cảm ơn cha vì đã là cha của con", ông Lý Hiển Dương tiếp nối. "Cha luôn ở đó hướng dẫn chỉ bảo, nhưng cũng luôn sẵn sàng lùi lại để con tự tìm lấy đường đi và đôi cánh của mình".Một trong số những người cháu của ông Lý Quang Diệu cho hay luôn muốn trở thành người giống ông nội. "Ông đã chỉ cho tôi thấy rằng bạn có thể làm nên điều khác biệt đối với thế giới này. Không những thế, bạn có thể thực hiện điều đó mà vẫn ngẩng cao đầu", anh nói. "Bạn không cần phải lừa dối hay cướp đoạt của ai đó. Bạn cũng không cần phải quyến rũ hay xu nịnh ai. Bạn không cần quan tâm đến những thứ phù phiếm hay các cuộc chơi ngớ ngẩn. Bạn chỉ cần làm những điều tốt đẹp cho cuộc sống của chính mình. Và cách hay nhất để làm điều đó là tự tạo ra những nguyên tắc và hành xử đúng đắn".Sau những lời ai điếu, mỗi thành viên gia đình đi quanh linh cữu ông Lý, thả vào một bông hồng. Cuối cùng, các vệ sĩ lâu năm nâng ông lên và đưa ông đi. Cựu thủ tướng Singapore được hỏa táng.Sinh thời, ông đã đề nghị được trộn tro cốt của ông với vợ, bà Kha Ngọc Chi, và đặt cạnh nhau trong tháp. "Chúng ta đã cùng chia sẻ cuộc sống, và ta muốn tro của chúng ta được để chung sau khi từ giã cõi đời".Vũ Hoàng