Học thạc sĩ công nghệ thông tin ở Singapore hay Nauy?Em đã tốt nghiệp đại học chuyên ngành IT và đang muốn học lên master. Kết quả học tập của em không được tốt, kinh tế lại có hạn nên em đang băn khoăn giữa một số lựa chọn về du học thạc sĩ tự túc.
Chào các anh chị,Điểm tốt nghiệp của em là 6,93, Ielts 6.0 và mới chỉ có 6 tháng kinh nghiệm làm việc nên không hy vọng gì về việc kiếm học bổng. Em cũng chỉ có khoảng 40.000 USD.Mong các anh chị cho em lời khuyên.1. Học tại đâu:Em đang quan tâm đến Singapore, New Zealand và Nauy.Ở Nauy thì hiện vẫn còn nhiều trường miễn học phí cho chương trình master nên về kinh phí sẽ tiết kiệm hơn, mặc dù cuộc sống đắt đỏ. Tuy nhiên thời tiết hơi lạnh và cuộc sống có vẻ buồn, khó kiếm việc làm. Các trung tâm tư vấn du học tại Việt Nam hầu như không có tư vấn về du học Nauy, tất cả thông tin đều do cá nhân tự tìm hiểu nên em cũng hơi ngại vì thiếu kinh nghiệm.Ở Singapore và New Zealand thì phải tính cả học phí nên đắt hơn hẳn, cuộc sống ở Sing thì năng động và dễ kiếm việc làm thêm hơn. Chất lượng giáo dục cũng được đánh giá tốt nhưng em lo liệu với điểm học lực 6.93 (Ielts em đang học để thi lại sớm) em có thể apply tại các trường đại học công lập tốt được không ạ?  Vì như em biết thì một số học viện hoặc đại học tư thục có chất lượng không tốt lắm, và đôi khi chỉ lên lớp học 3 buổi/ tuần. Em đặc biệt thích khí hậu của New Zealand.Và với du học tự túc tại những nước này, em có cần xin thư giới thiệu không ạ? Em xem trên hướng dẫn apply của một số trường thấy không yêu cầu nhưng vẫ́n lo có thể mình bỏ sót.Hy vọng các anh chị có thể cho em một số gợi ý về trường đại học/học viện có đào tạo IT tốt.2. Về khả năng ở lại làm việc sau khi tốt nghiệp.Em hy vọng sau khi tốt nghiệp có thể ở lại làm việc chừng 2-3 năm rồi mới về nước. Không biết có khó khăn không ạ?Chân thành cảm ơn các anh chị.Phạm Lê Hương