Sân bay tráng lệ của Bangkok lặng lẽ mở cửaSuvarnabhumi, dự án đầy tham vọng của thủ tướng bị lật đổ Thaksin Sinawatra, mở cửa lúc 3 giờ sáng nay, với cú hạ cánh của một phi cơ vận tải của Đức. Ngày đầu tiên, sân bay sẽ đón hơn 800 chuyến và hơn 120.000 hành khách. Một đội múa truyền thống nhỏ đã biểu diễn chào mừng những hành khách đầu tiên, trong khi công nhân sân bay vội vã hoàn tất nốt những công việc dọn dẹp cuối cùng, và các nhân viên quầy bước vào vị trí.Dự án sân bay khổng lồ trị giá 3 tỷ USD, cách thủ đô Bangkok 25 km, sẽ thay thế sân bay Don Muang. Sân bay cũ tiếp nhận được 37 triệu hành khách mỗi năm, quá tải 2 triệu so với thiết kế của nó.Suvarnabhumi, nghĩa là "Miền đất Vàng" trong tiếng Thái, có công suất thiết kế 45 triệu khách, sẽ là cảng hàng không trung chuyển lớn nhất Đông Nam Á.Trong những giờ phút hoạt động đầu tiên, một số lỗi máy tính và kỹ thuật xảy ra khiến hành khách phải chờ độ một giờ đồng hồ mới lấy được hành lý.Miền đất Vàng khai trương chỉ một tuần sau cuộc đảo chính lật đổ ông Thaksin, nhưng trên sân bay không có sự hiện diện của xe tăng. Thay vào đó, có khoảng 800 lính mặc thường phục đứng chờ cơ hội giúp đỡ hành khách hoặc tham gia vận chuyển hàng nặng, đề phòng băng chuyền có sự cố. Đội quân này dự kiến sẽ được triển khai ở sân bay trong 3 tháng.Dự án sân bay này đã được đề ra từ cách đây 40 năm, từng bị trì hoãn nhiều lần do các khó khăn trong xây dựng và những nghi ngờ về tham nhũng."Thật là sạch, thật là dễ chịu cho các khách nước ngoài", Parmjeet Singh, một du khách New Zealand đến cùng vợ và ba con, nhận xét. "Sân bay này cho chúng tôi ấn tượng tốt về Thái Lan".Tuy nhiên sự cố máy móc sáng nay khiến những người khác không hài lòng lắm."Vấn đề cũng vẫn như ở sân bay cũ. Chúng tôi phải xếp hàng dài chờ đợi ở cửa kiểm soát nhập cảnh. Thật đáng xấu hổ", một hành khách đến từ New Delhi tên là Peter Reynolds nói. "Chuyện thế này không bao giờ xảy ra ở Singapore hay Hong Kong".Thái Lan hy vọng sân bay mới sẽ giúp thúc đẩy ngành du lịch trị giá 12 tỷ USD/năm của vương quốc, và đó cũng là lý do nó được mở cửa vào đúng thời cao điểm của mùa du lịch.T. Huyền  (theo  AFP )