Mỹ không nao núng trước những mối đe dọa mới ở châu ÁBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel khẳng định cam kết của Washington với châu Á đang mạnh hơn bao giờ hết, và kế hoạch tăng cường hiện diện quân sự của nước này tại khu vực sẽ không bị cản trở trước những mối đe dọa đang nổi lên. Ông  Hagel đưa ra lời khẳng định hôm qua, khi đang trên đường sang Singapore để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á lần thứ 13 hay còn gọi là Đối thoại Shangri-La, diễn ra từ ngày 30/5 đến ngày 1/6.  Theo  Reuters , tại hội nghị, ông sẽ có bài phát biểu trước lãnh đạo và quan chức các nước về an ninh khu vực.Ông Hagel khẳng định, cam kết của Mỹ với châu Á đang mạnh hơn bao giờ hết, dù điều này không được nhấn mạnh trong bài phát biểu quan trọng về chính sách đối ngoại của Tổng thống Barack Obama hôm 28/5."Những phát biểu của Tổng thống Obama sẽ không hạn chế, rút ngắn hay làm giảm quan điểm của chúng tôi về việc tái cân bằng ở châu Á - Thái Bình Dương", ông chủ Lầu Năm Góc nói khi được hỏi liệu các nguồn lực dành cho châu Á sau khi Mỹ rút quân ở Iraq và Afghanistan có được chuyển sang để đối phó với các mối đe dọa mới hay không."Điều đó không và sẽ không làm giảm những cam kết mà chúng tôi đưa ra đối việc tái cân bằng ở khu vực này", ông khẳng định.Hagel cho hay ông sẽ có không dưới 10 cuộc gặp song phương và ba bên nhằm thắt chặt quan hệ và xoa dịu căng thẳng trong suốt hai ngày tham dự Shangri-La. Diễn đàn này quy tụ nhiều chuyên gia quốc phòng và an ninh từ châu Á, Mỹ và Australia.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng sẽ có cuộc gặp với một vị tướng quân đội của Trung Quốc dẫn đầu đoàn đại biểu nước này tại hội nghị. Hagel cho hay ông sẽ trao đổi thẳng thắn về những điểm khác biệt và tìm cách thúc đẩy hợp tác giữa quân đội hai bên nhằm tăng cường liên lạc và giảm căng thẳng.Ông cũng sẽ nhấn mạnh sự cần thiết phải duy trì các vùng biển mở và tự do hàng hải, đang bị đe dọa trước những hành động ngày càng hung hăng của Trung Quốc. Quan chức Mỹ sẽ đề cập đến cả những vấn đề mà họ cho rằng Trung Quốc đang "quá đà" và tạo ra thách thức cũng như căng thẳng.Trong cuộc họp ba bên với các đối tác Nhật Bản và Hàn Quốc ngày mai, ông Hagel sẽ thúc đẩy hợp tác phòng thủ tên lửa trước mối đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên.Đây là chuyến thăm châu Á thứ năm của ông Hagel kể từ khi trở thành Bộ trưởng Quốc phòng hồi năm ngoái. Lần gần nhất ông tới đây là hồi tháng tư, trước một chuyến công du của Tổng thống Obama. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cũng vừa có chuyến thăm châu Á năm nay.Anh Ngọc