Cuộc sống của Kim Jong-nam ở SingaporeKim Jong-nam được mô tả là người dễ tính, vui vẻ, ít nói về quê hương và xuất thân của mình.Một người bạn của Kim Jong-nam lấy tên là Anwar đã kể về anh trai quá cố của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, theo  Telegraph .Anwar quen Kim Jong-nam vào năm 2013 tại Singapore, nơi ông này sống một quãng thời gian. Ông Kim là thành viên trong một nhóm nhỏ người nước ngoài giàu có thích tiệc tùng và đến các nhà hàng, câu lạc bộ cao cấp của Singapore. Nhiều người trong số bạn bè của ông này là người Nhật nhưng ông còn quen nhiều người giàu có trẻ tuổi từ khắp châu Á.Ông có thể nói đùa và nói chuyện trôi chảy bằng tiếng Pháp và cũng nói tiếng Anh tốt. "Tôi gặp ông ấy tại một nhà hàng Nhật Bản sang trọng. Ông ấy đi cùng một số doanh nhân Nhật Bản, những người này quen một số bạn của tôi và chúng tôi kết giao từ đó", Anwar nhớ lại."Ông ấy mặc chiếc áo polo có túi trông khá lạ, trong túi áo có quyển hộ chiếu đỏ. Tôi hỏi ông ấy đó là hộ chiếu gì thì ông ấy trả lời đó là hộ chiếu ngoại giao Triều Tiên. Một người bạn sau đó nói với tôi ông ấy là con trai của Kim Jong-il nhưng tôi cứ tưởng người đó nói dối".Hai người gắn kết với nhau qua các câu chuyện về Paris. Con trai của ông Kim, Kim Han-sol, lúc đó vừa tốt nghiệp trường nội trú United World ở Bosnia và Herzegovina và đang chuẩn bị đến Pháp để học tại Đại học Sciences Po. Anwar từng sống ở Paris và ông Kim mong muốn nghe kể về các trải nghiệm của Anwar tại thành phố đó.Khoảnh khắc Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay Malaysia:Anwar thấy Kim Jong-nam là người dễ tính, vui vẻ, hiếm khi nói về quê hương hay xuất thân của mình. "Ông ấy hay nói tôi là người Triều Tiên nhưng tôi không tham gia chính trị. Tôi nhớ là ông ấy từng nói rằng gia đình ông ấy làm chính trị nhưng ông ấy thì không. Ông Kim không nói về gia đình mà chỉ hay nói về những điều tốt đẹp trong cuộc sống".Kim Jong-nam được cho là có 6 người con với hai người vợ khác nhau nhưng ông đặc biệt tự hào về Kim Han-sol.Ông Kim Jong-nam dường như không làm việc và luôn có tiền tiêu xài, tuy nhiên ông không sống quá phô trương. Ông nhấn mạnh rằng ông Kim Jong-nam bay hãng hàng không giá rẻ khi đi lại giữa Singapore và Macau.Ông dừng đến quán bar và câu lạc bộ tại Singapore khi bị bệnh tiểu đường. "Khi phát hiện bị bệnh tiểu đường, ông ấy cai hẳn rượu", Anwar nói. "Đó là khi tình bạn của chúng tôi khăng khít hơn vì chúng tôi đi chơi với nhau vào ban ngày và cùng nhau ăn tối".Hai người nói chuyện về công việc của Anwar, gia đình của ông Kim và về các thú vui khác như rượu ngon, thức ăn ngon và đi du lịch. Anwar nhớ rằng Kim Jong-nam không có vệ sĩ đi theo và dường như không lo lắng về sự an toàn của mình."Ông ấy rất yên tâm về sự an toàn của mình ở Singapore", Anwar kể. "Ông ấy thực sự vô tư, thoải mái. Bạn sẽ quý ông ấy nếu gặp ông ấy ngoài đời".Hai người gặp nhau lần cuối cùng ở Macau vào năm 2016. Ngày 13/2, Anwar nhận được tin nhắn từ một người bạn về cái chết của Kim Jong-nam tại Malaysia."Tôi đã khóc khi biết tin", Anwar nói. "Điều khiến tôi bàng hoàng là một người tốt như vậy - một tâm hồn đẹp như vậy - có thể bị sát hại bằng cách như vậy".Mô phỏng hai nữ nghi phạm sát hại Kim Jong-namPhương Vũ