Người Việt bị taxi đâm chết ở SingaporeMột phụ nữ Việt Nam đang đi nghỉ tại Singapore bị một taxi mất lái đâm chết sáng nay.
Tờ  StraitTimes  cho hay nạn nhân là Vul, khoảng hơn 30 tuổi, đang ngồi nói chuyện với nhóm bạn bên ngoài quán rượu trên đường Geylang thì bị một taxi lao vào. Chiếc xe này sau đó còn đâm sầm vào một cây cột.Vul chết vì bị thương nặng ở đầu. Các bạn ở cùng cô lúc tai nạn không hề hấn gì. Tài xế taxi người Trung Quốc bị thương ở vai, được đưa vào viện và sau đó bị bắt.Chồng của nạn nhân được cho là đang ở Singapore. Hiện không rõ anh này có ở cạnh vợ vào lúc tai nạn hay không.Hải Minh