Nhật, Hàn muốn Mỹ tiếp tục viện trợ dầu cho Bình NhưỡngHôm qua, hai quốc gia Đông Bắc Á này khẳng định không muốn Mỹ trừng phạt việc Bình Nhưỡng vi phạm hiệp định giải trừ vũ khí hạt nhân bằng cách chấm dứt chương trình viện trợ dầu. Tuy nhiên, những nỗ lực của họ trong việc thuyết phục Mỹ cho tới nay vẫn chưa thành công.
Cuộc gặp giữa đặc phái viên Mỹ James Kelly và các quan chức Bộ Thống nhất Hàn Quốc tại Seoul sáng qua không đem lại kết quả. Mỹ muốn chấm dứt ngay chương trình viện trợ năng lượng cho Bình Nhưỡng, trong khi Seoul cho rằng, hành động trừng phạt đó có thể khiến Bắc Hàn phục hồi chương trình hạt nhân.Việc Mỹ có gửi đến CHDCND Triều Tiên lô dầu tháng 11 hay không sẽ phụ thuộc vào kết quả cuộc họp của Tổ chức Phát triển Năng lượng bán đảo Triều Tiên (KEDO) tổ chức tại New York, ngày 14/11. Thành viên chủ chốt của cuộc gặp này sẽ là Mỹ, Nhật, Hàn Quốc và Liên minh châu Âu.Một chuyến tàu chở 46.850 tấn dầu đã rời cảng Singapore hôm 6/11 và sẽ cập bến Bắc Triều Tiên trong khoảng 10-12 ngày tới. Các quan chức Mỹ tuyên bố, nếu ban điều hành của KEDO quyết định ngừng viện trợ cho Bình Nhưỡng, con tàu sẽ được lệnh quay lại.Thế Nghĩa  (theo  AP, Reuters )