Bắc Kinh giúp quân đội Singapore, Đài Bắc lo lắngCác nhà lập pháp Đài Loan hôm qua tỏ ý lo ngại, sau khi tạp chí quốc phòng Jane’s đưa tin Trung Quốc ngỏ ý cho Singapore mượn các cơ sở đào tạo quân sự trên đảo Hải Nam.
Báo chí Đài Loan còn khẳng định các quan chức quân đội Singapore đã được Bắc Kinh mời tới thăm Hải Nam.Một nhóm các nhà hành pháp thuộc Đảng Dân tiến cầm quyền ở Đài Loan đã đưa ra tuyên bố cảnh báo về diễn biến này. Một vị tên là Lin Chin-hsing còn cho rằng Đài Bắc nên cắt đứt thoả thuận quốc phòng đã có từ lâu với Singapore, nếu quốc gia Đông Nam Á mở rộng quan hệ với Đại lục.Thoả thuận nói trên cho phép Singaporre gửi lực lượng tới Đài Loan để tập trận. Theo ông Lin, Singapore không nên được phép sử dụng cùng lúc cả Hải Nam và Đài Loan, vì như vậy có nguy cơ các lực lượng Singapore sẽ tiết lộ thông tin với Bắc Kinh.Văn phòng của phát ngôn viên quân sự Đài Loan từ chối thảo luận về quan hệ với Singapore. Giới quân sự Singapore cũng chưa đưa ra lời bình luận.Trong hồi ký của mình, cựu thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu từng đề cập đến một thoả thuận quân sự có từ năm 1975 cho phép nước này huấn luyện bộ binh, pháo binh, các đơn vị xe bọc thép và đặc công ở Đài Loan. Sau năm 1965, có một thời kỳ Đài Loan cử đều đặn sĩ quan không quân và hải quân tới Singapore. Thủ tướng Lý cũng duy trì một mối quan hệ tốt đẹp với chính quyền Quốc dân đảng khi đó.Tuy nhiên, đảo quốc Sư tử cũng có mối bang giao thân thiết với Trung Quốc, nhất là khi 2 nước mở rộng quan hệ buôn bán.Minh Châu  (theo  SCMP )