Nữ sinh Việt chết trong tủ tại SingaporeThi thể của một nữ sinh viên Việt Nam được tìm thấy trong tủ quần áo ở ký túc xá tại Singapore sáng qua.
Bạn bè của Nguyễn Cao Minh Ngọc, 24 tuổi, báo cáo với ban quản lý ký túc xá Queensway vì không thể liên lạc với cô sau nhiều ngày,  The Straits Times  cho hay.Nhân viên khu ký túc xá mở cửa vào phòng của Ngọc trên tầng hai và thấy chân của cô thò ra ngoài cánh tủ. Nữ sinh này được cho là đã chết ít nhất hai ngày trước đó. Trên người cô vẫn đầy đủ quần áo và không có vết thương nào.Một số sinh viên ở cùng khu ký túc xá cho biết Ngọc khá trầm tính và có ít bạn bè. Người bạn cùng phòng, cũng là người Việt, thì cởi mở và thân thiện hơn. Người này về nước hôm 12/12. Khoảng 50 sinh viên Việt Nam sống trong tòa nhà hai tầng này.Ngọc sang Singapore được gần hai tháng và đang học tiếng Anh tại Học viện quản lý phát triển Singapore.Ngọc Sơn