Tổng thống Philippines bị cáo buộc che giấu tài sảnÔng Duterte hoan nghênh cuộc điều tra của cơ quan chống tham nhũng về cáo buộc ông che giấu của cải từ thời làm thị trưởng.Văn phòng Thanh tra Philippines, cơ quan phụ trách điều tra sai trái của quan chức chính phủ, hôm qua xác nhận họ đã khởi động một cuộc điều tra về các hoạt động trong một số tài khoản ngân hàng của ông Rodrigo Duterte, trước khi ông được bầu làm tổng thống Philippines tháng 5/2016. Ông Duterte từng là nghị sĩ, phó thị trưởng và thị trưởng tại thành phố Davao trong hai thập kỷ, theo  Reuters ."Tổng thống không có gì để giấu", phát ngôn viên của ông Duterte, Ernesto Abella, nói. "Tổng thống tôn trọng các quy trình nội bộ của Văn phòng Thanh tra như một cơ quan độc lập và tin tưởng vào sự công bằng của họ trong việc tìm kiếm sự thật".Cuộc điều tra được tổ chức sau khi Thượng nghị sĩ Antonio Trillanes cáo buộc ông Duterte đã tích lũy 2,2 tỷ peso (43 triệu USD) trong ba tài khoản ngân hàng từ năm 2006 đến năm 2015, khi ông là thị trưởng. Thượng nghị sĩ cho rằng ông đã phạm tội hình sự khi không báo cáo điều đó trong kê khai tài sản chính thức.Ông Duterte đã nhiều lần lời qua tiếng lại với ông Trillanes. Tổng thống Philippines cáo buộc thượng nghị sĩ có một số tài khoản ngân hàng bí mật ở nước ngoài. Ông Duterte đã đọc số tài khoản ngân hàng Singapore mà ông nói là của  Trillanes  trên truyền hình trực tiếp.Sau khi ông Trillanes đưa các phóng viên đến Singapore để chứng minh không có tài khoản như vậy tồn tại, ông Duterte thừa nhận ông đã cố ý cung cấp số tài khoản giả.Với tư cách là tổng thống, ông Duterte có quyền miễn trừ truy tố, nhưng một cuộc điều tra có thể là cơ sở để luận tội ông. Tuy nhiên, các chuyên gia chính trị nói rằng kịch bản này ít có khả năng xảy ra vì Tổng thống được nhiều người ủng hộ và ông kiểm soát chặt chẽ cơ quan lập pháp.Phương Vũ