Osin bị tù 10 tháng vì hành hạ cụ già 96 tuổiTòa án Singapore tuyên phạt 10 tháng tù một người giúp việc Indonesia vì hành hạ cụ già ốm đau nằm liệt giường mà mình đang chăm sóc.Theo  Straits Times , tòa án quận Lavender, Singapore, hôm 5/9 tuyên án 10 tháng tù giam đối với cô Murni Panengsih, 25 tuổi, người Indonesia vì có hành vi hành hạ người khác.Công tố viên Dora Tay cho biết, Murni nhận làm người giúp việc chăm sóc cho một cụ già 96 tuổi từ tháng 12/2013. Tháng 7/2014, Murni lần đầu tiên bị khiển trách vì bị bắt gặp đánh vào đầu cụ và hứa sẽ không tái phạm.Tháng 9 năm ngoái, con gái của bà cụ nhận thấy trên người mẹ có nhiều vết bầm tím. Bà cụ nằm liệt giường đã lâu ngày, có dấu hiệu suy giảm trí nhớ và nói rằng "có người cố giết mẹ". Lúc đó cô này chỉ cho rằng bà cụ đang tưởng tượng, thậm chí còn có ấn tượng Murni thích và đã chăm sóc tốt cho mẹ mình.Tuy nhiên, hôm 17/9/2015, sau khi xem camera bí mật lắp trong phòng, cô con gái phát hiện Murni đang đánh mẹ mình. Cô xem lại camera thời gian trước và thấy người giúp việc nhiều lần đánh mắng và đối xử thô bạo với bà cụ.Video Murni đối xử thô bạo với bà cụ. Độc giả cân nhắc khi xem.Murni thừa nhận đã trút giận vào bà cụ nhiều lần kể từ tháng 5/2014 và cho biết trong nhà không có ai đối xử tệ bạc hay đe dọa cô ta. Luật sư Diana Ngiam, đại diện của Murni, cho biết bác sĩ tâm lý chẩn đoán cô ta bị rối loạn hành vi, yếu tố chính khiến Murni đánh mắng bà cụ.Mức án tối đa cho tội hành hạ người khác ở Singapore là hai năm tù giam và nộp phạt 3.700 USD.Xem thêm:  Osin lén đổ nước tiểu vào nước hoa quả cho chủ uốngHồng Hạnh