Giảm cân và nỗi ám ảnh béo phì ở Đông ÁMary Barredo rất lười tập thể dục, đấy là một lý do khiến trọng lượng của bà lên tới 140 kg. Vì thế khi người phụ nữ Philippines 64 tuổi này nghe nói về một thứ dép có thể làm giảm trọng lượng mà không cần ăn kiêng hay luyện tập, bà rất háo hức.
Kể từ khi mua một đôi “dép mảnh mai” hồi tháng 8, Barredo cho biết bà đã giảm được 5kg. “Đôi dép ấy tài quá”, bà thán phục.Mù quáng? Có thể là như vậy. Những sản phẩm giúp giảm cân đã có mặt ở phương Tây từ lâu, nhưng mới xuất hiện và trở thành hiện tượng trên thị trường châu Á. Thói quen ăn uống thay đổi, những món ăn nhanh nhiều chất béo và thu nhập cao đang khiến cho vòng eo của dân ở đây ngày càng phình ra. Điều đó đồng nghĩa với cơ hội làm ăn lớn cho ngành thực phẩm phục vụ người ăn kiêng và thể dục thẩm mỹ. Một nghiên cứu mới đây cho hay tổng giá trị ngành công nghiệp phục vụ cho những người muốn mảnh mai lên tới 12 tỷ USD, trong đó 10% thuộc về châu Á.Barredo, cùng nhiều người khác có chung mong muốn như bà, là động lực cho sự ra đời và phát triển của những sản phẩm trị béo, vốn được coi nhiều khách hàng coi là thần dược mà chẳng cần cơ sở khoa học đáng tin cậy nào. Đôi “dép mảnh mai” có cơ chế hoạt động như sau: Khi người mang dép đi lại, nam châm bên dưới bề mặt dép kích thích các đầu dây thần kinh và tăng tuần hoàn máu, thúc đẩy trao đổi chất, nhờ đó làm giảm cân. Nam châm kích thích các vùng gan bàn chân, theo y học phương đông, là nơi có ảnh hưởng tới hệ tiêu hoá và kiểm soát trọng lượng. Đó là những điều mà công ty sản xuất “dép mảnh mai” quảng cáo.Nam châm còn được sử dụng trong một loạt các sản phẩm giúp giảm béo đang được ưa chuộng ở khắp Đông Nam Á, Nhật Bản và Hàn Quốc. “Nếu bạn đặt nam châm lên các đầu ngón tay, bạn sẽ giảm cân”, một nhân viên tiếp thị tên Lee, đang giới thiệu “nhẫn giảm cân vì sức khỏe” huênh hoang. Tùy thuộc ngón tay đeo nhẫn, người sử dụng sẽ giảm được mỡ ở bụng, tay, hông, đùi hay eo. “Nhà sản xuất không kiểm nghiệm về mặt y học các sản phẩm này”, cô nói, “nhưng đúng là nam châm giúp tăng tuần hoàn máu. Nhiều tạp chí khoa học viết như vậy mà”.Mới đây công ty Fuji Spinning của Nhật Bản tung ra một loạt đồ lót giảm béo có chứa chất chiết xuất từ tảo biển và caffein. Fuji tuyên bố các hoạt chất này phản ứng với mồ hôi và dịch tiết cơ thể, thấm qua da và kích hoạt các enzyme đốt mỡ. Công ty đặt mục tiêu thu về 300 triệu yên từ sản phẩm này trong năm đầu tiên.Các loại kem làm tan mỡ cũng bán rất chạy. Đại gia mỹ phẩm Shiseido tiêu thụ 1,5 triệu chai “Inicio Body Creator” trong vòng 5 tháng kể từ khi sản phẩm được tung ra thị trường. Hãng cho biết các chất chiết xuất tự nhiên từ trái nho, hạt tiêu, cây thì là và cây ngải giấm xúc tác cho quá trình giải phóng mỡ. Shiseido cho biết đã tiến hành một vài thử nghiệm, trong số đó có nghiên cứu trên 20 người sử dụng trong vòng một tháng.Những hãng mỹ phẩm như Shiseido và người bán hàng như Lee tìm được vô khối khách hàng nhiệt thành ở châu Á - nơi có ngày càng nhiều người bị ám ảnh bởi mong mỏi bỗng chốc thành “mình hạc xương mai” một cách dễ dàng nhất mà không cần biết cơ chế hoạt động của cơ thể người như thế nào.“Không có bằng chứng nào cho thấy những sản phẩm đó giúp làm gầy”,  Rosemary Stanton, nhà dinh dưỡng học, giảng viên thỉnh giảng Đại học New South Wales, nói. “Nam châm không thể làm bạn giảm cân, trừ phi nó hút bạn rời khỏi bàn ăn”.Các chuyên gia đều khẳng định rằng chỉ có chế độ ăn và luyện tập hợp lý mới khiến người ta giảm cân và trở nên mảnh dẻ. Nhưng điều đó không đến tai những người không muốn thay đổi thói quen sống. Nhà dinh dưỡng học Jillian Tan của Singapore nhận xét rằng ngày càng nhiều người tuân theo những thực đơn cố định được quảng cáo trên các phương tiện thông tin đại chúng và những chương trình giảm béo. Ông cảnh báo người tiêu dùng cần cảnh giác bởi ít nhất, các sản phẩm này khiến người ta phí thời gian và tiền bạc. Tệ nhất, nó đưa người dùng xuống mồ. Một loại trà giảm béo từng thông dụng ở Việt Nam làm người ta gầy đi nhờ tiêu chảy, gây mất nước và choáng váng khó thở.Tất cả những “thuốc giảm béo” đều được tuyên truyền là có tác dụng đốt cháy mỡ, nhưng hầu hết chúng chưa hề qua kiểm nghiệm y tế. “Nếu một người tin tưởng vào phương thuốc, tác dụng trấn an sẽ phát huy”, bác sĩ Tey Beng Hea, giám đốc chương trình kiểm soát trọng lượng của bệnh viện Alexandra của Singapore, thừa nhận. “Nhưng rất nhiều sản phẩm loại này không được chứng minh một cách khoa học về công dụng mà người ta gán cho nó. Người tiêu dùng cần thận trọng”.“Làm sao có thể tưởng tượng được rằng caffein trong đồ lót đốt cháy được mỡ cơ chứ?”, bà Shanton mỉm cười.T. Huyền  (theo  FEER )