Thủ tướng phát biểu tại hội nghị cấp cao ASEAN - Ấn ĐộThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm qua thay mặt các lãnh đạo ASEAN kiểm điểm hợp tác, định hướng quan hệ ASEAN - Ấn Độ tại hội nghị ở Philippines.  Trên cương vị nước điều phối quan hệ,  Thủ tướng thay mặt các lãnh đạo ASEAN có bài phát biểu chung kiểm điểm hợp tác và định hướng quan hệ ASEAN - Ấn Độ trong tương lai t ại Hội nghị Cấp cao ASEAN - Ấn Độ lần thứ 15 ở Manila, Philippines, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Trong bài phát biểu, Thủ tướng cho rằng cần  khai thác các tiềm năng của Hiệp định Thương mại tự do ASEAN - Ấn Độ, tận dụng hiệu quả các chương trình, dự án về thu hẹp khoảng cách phát triển, kết nối, tăng cường giao lưu nhân dân và mở rộng sang các lĩnh vực hai bên có thế mạnh.  Thủ tướng tin tưởng sự ủng hộ và hỗ trợ của Ấn Độ đối với tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN.Tại hội nghị, ASEAN và Ấn Độ cam kết đẩy mạnh hợp tác kinh tế - thương mại, kết nối về đường bộ, hàng không, hàng hải, kết nối số, giao lưu nhân dân, khoa học - công nghệ, giáo dục, văn hoá, cứu trợ thiên tai và thu hẹp khoảng cách phát triển.ASEAN và Ấn Độ đánh giá cao sáng kiến của Việt Nam về việc tổ chức Hội thảo ASEAN - Ấn Độ về kinh tế biển xanh tại Nha Trang từ ngày 24 - 25/11. Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ASEAN - Ấn Độ tổ chức ở các nước ASEAN và Ấn Độ trong năm 2017, kéo dài đến tháng 1/2018.Bên cạnh  Hội nghị Cấp cao ASEAN - Ấn Độ lần thứ 15, Thủ tướng còn dự  Phiên họp Đối tác kinh tế khu vực toàn diện (RCEP), Lễ ký Đồng thuận ASEAN về bảo vệ và thúc đẩy quyền của người lao động di cư, và Lễ bế mạc và chuyển giao chức Chủ tịch ASEAN cho Singapore tại Manila, Philippines.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tối 14/11 bế mạc Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 31, chuyển giao chức Chủ tịch ASEAN 2018 cho Singapore. Với vai trò Chủ tịch ASEAN 2018, Singapore thông báo trọng tâm hợp tác của ASEAN trong năm tới dự kiến là "Nắm lấy tương lai, hướng tới một Cộng đồng ASEAN tự cường và sáng tạo".Ưu tiên của Singapore là xây dựng một ASEAN tự cường, giữ vững vai trò trung tâm, thúc đẩy sáng tạo và công nghệ. Singapore khẳng định nước này sẽ phối hợp chặt chẽ với các nước thành viên và các đối tác để đem lại những kết quả hợp tác thiết thực, đóng góp hiệu quả cho việc hiện thực hóa các mục tiêu của Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025.Trọng Giáp