Trung Quốc chất vấn ý đồ của Mỹ trên Thái Bình DươngMột quan chức quân sự cấp cao của Trung Quốc đặt câu hỏi về chiến lược tăng cường sự hiện diện quân sự của Mỹ ở Thái Bình Dương trong hội nghị an ninh tại Singapore hôm qua.Trong bài phát biểu tại Đối thoại Shangri-La tại Singapore hôm 1/6, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel trấn an các nước châu Á rằng, mặc dù ngân sách quốc phòng của Mỹ giảm trong vài năm tới, Washington sẽ tiếp tục đưa binh sĩ, tàu và máy bay tới khu vực Thái Bình Dương. Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng Mỹ - Trung sẽ xây dựng mối quan hệ quân sự tích cực hơn.Thiếu tướng Yao Yunzhu, giám đốc Trung tâm Quan hệ Quốc phòng Trung Mỹ thuộc Học viện Khoa học quân sự Trung Quốc, yêu cầu ông Hagel giải thích ý định của Mỹ trong chiến lược xây dựng quân lực ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương,  AP  đưa tin."Cám ơn vì ngài đã nhắc tới Trung Quốc nhiều lần trong bài phát biểu. Nhưng ngài làm thế nào để đảm bảo rằng việc Mỹ tăng quân lực trên Thái Bình Dương là một trong những nỗ lực nhằm xây dựng một mối quan hệ tích cực hơn với Trung Quốc?", bà Yao đặt câu hỏi.Hagel trả lời rằng mối quan hệ tích cực hơn với Trung Quốc trong lĩnh vực quân sự là mục tiêu cao nhất của Washington."Chúng tôi không muốn hai bên đánh giá sai và hiểu sai ý định của nhau. Đối thoại là cách duy nhất để chúng ta đạt mục tiêu ấy", ông Hagel giải thích.Ông chủ Lầu Năm Góc nói thêm rằng Mỹ hoan nghênh nếu Trung Quốc gánh vác trách nhiệm về bảo đảm an ninh trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương."Song các nước phải thể hiện thái độ thẳng thắn với nhau. Tôi nghĩ chúng ta đã đạt được một số thành tựu và chúng ta sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu mới", ông Hagel bình luận.Trước đó ông Hagel cáo buộc chính phủ và quân đội Trung Quốc xâm nhập thường xuyên vào các hệ thống thông tin nhạy cảm của Mỹ,  Telegraph  đưa tin."Mỹ bày tỏ sự lo ngại về nguy cơ xâm nhập mạng ngày càng tăng. Dường như một số vụ tấn công trên mạng liên quan tới chính phủ và quân đội Trung Quốc", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nói.Hagel kêu gọi Bắc Kinh "tuân thủ các chuẩn mực quốc tế về hành xử có trách nhiệm trong không gian mạng", đồng thời thừa nhận rằng thành lập một nhóm làm việc chung về an ninh mạng là một bước tích cực trong nỗ lực thúc đẩy đối thoại Mỹ-Trung về những vấn đề như vậy.Chí Linh