Thái Lan chặt đứt một vòi bạch tuộc của Jemaah IslamiahCảnh sát đất nước chùa Vàng hôm qua thông báo đã bắt giữ một nhóm 4 thành viên của tổ chức chiến binh Jemaah Islamiah, đồng thời khui ra âm mưu đánh bom đại sứ quán và các khu nghỉ mát ở Thái Lan, trong đó có Pattaya và Phuket. Chiến công được lập nhờ có thông tin tình báo từ Singapore.
4 chiến binh bị giữ gồm có một người Singapore tên là Arifin bin Ali và 3 người người Hồi giáo địa phương. Lực lượng an ninh đang tiếp tục truy bắt những nghi phạm khác. Nhân vật người Singapore sẽ bị dẫn độ về nước.Arifin bin Ali bị nghi là thủ lĩnh chi nhánh của Jemaah Islamiah ở Thái Lan. Bọn chúng từng âm mưu cướp máy bay và cho đâm vào sân bay Changi.Jemaah Islamiah là một tổ chức Hồi giáo với mạng lưới hoạt động chủ yếu ở Đông Nam Á. Nhóm này bị nghi đã tiến hành vụ đánh bom trên đảo Bali và một loạt các vụ bạo lực ở Philippines.Pattaya và Phuket là hai địa điểm du lịch nổi tiếng trên thế giới, thu hút hàng chục nghìn du khách mỗi năm, trong đó chủ yếu là người phương Tây.Bá Thùy  (theo  Reuters )