Cô giáo Singapore đi tù vì quan hệ với học sinhMột cô giáo 32 tuổi vừa bị tòa án ở Singapore tuyên phạt một năm tù vì có quan hệ tình dục với cậu học trò 15 tuổi.
Theo  AFP , cô giáo, đã kết hôn và có hai con, bắt đầu mối quan hệ với học sinh của mình từ năm ngoái khi dạy học cho cậu.Tòa án cho biết cô giáo đã dụ dỗ cậu học sinh bằng nhiều món quà hấp dẫn, trong đó có quyển sách bán chạy "Eat, Pray, Love" (Ăn, Cầu nguyện, Yêu) trong đó kể về câu chuyện một phụ nữ đã ly hôn và có những cuộc phiêu lưu tình ái. Cuốn sách sau này được chuyển thể thành bộ phim cùng tên với sự tham gia diễn xuất của ngôi sao Julia Roberts.Hai người duy trì mối quan hệ trong hơn một tháng. Trong thời gian đó, họ có quan hệ tình dục đồng thuận tại nhà của cô giáo. Sau đó, cha mẹ của cậu học trò phát hiện ra và báo cáo với nhà trường.Trong quá trình xét xử, thẩm phán của Singapore cảnh báo những ai "coi nhà trường là nơi để thực hiện những hành động bất hợp pháp và coi học sinh là đối tượng để thỏa mãn lòng ham muốn" sẽ bị trừng phạt.Theo  Channel News Asia , các thẩm phán trích lời bác sĩ cho biết không có "khuynh hướng dâm ô với trẻ vị thành niên" trong vụ việc nên cô giáo không bị phạt nặng.Theo luật Singapore, một người thành niên bị coi là có tội khi quan hệ tình dục với người dưới 16 tuổi, kể cả đó quan hệ đồng thuận. Người phạm tội sẽ bị phạt tiền và phải đối mặt với án tù 10 năm.Vũ Hà