Kiện người yêu cũ, được 5.000 USD bồi thường trinh tiếtMột phụ nữ Trung Quốc vừa giành được gần 5.000 USD sau khi thắng kiện người yêu cũ tội "xâm phạm quyền trinh tiết" của cô này. Telegraph  cho hay, Chen, 35 tuổi, và người đàn ông tên Li trên quen nhau qua mạng từ năm 2009 nhưng mãi đến 4 năm sau đó mới bắt đầu hẹn hò. Hai người quan hệ với nhau trong một lần sang Singapore du lịch. Li  cho biết mình vẫn còn độc thân và hứa sẽ lấy Chen làm vợ.Tuy nhiên, sau đó, Li đột nhiên cắt đứt liên lạc với người yêu. Quá tức giận, Chen tìm đến nhà của Li và bàng hoàng phát hiện ra anh này  đã có vợ.Chen đã đệ đơn kiện ra tòa với cáo buộc Li lừa đảo, xâm phạm quyền trinh tiết và sức khỏe của cô. Cô đòi bồi thường 50.000 yuan (hơn 8.000 USD) cho những tổn thương về tâm lý, cộng thêm chi phí y tế hơn 240 USD.Tòa án ở Thượng Hải cho rằng  số tiền bồi thường mà Chen đòi hỏi là "quá nhiều" nhưng cũng khẳng định "quyền trinh tiết" cần được luật pháp bảo vệ như một thứ "quyền đạo đức" liên quan đến "tự do tình dục, an toàn tình dục và sự thuần khiết về tình dục".Tòa phán quyết Li phải bồi thường cho Chen 30.000 yuan (gần 5.000 USD), tuy nhiên không nói rõ cách xác định số tiền này như thế nào.Bị đơn Li không có mặt tại phiên tòa, nhưng thông qua luật sư, anh này phủ nhận đã quan hệ với Chen và kháng cáo.Anh Ngọc