77.000 người chết trong thảm hoạ thiên tai châu ÁĐó là số người đã được xác nhận thiệt mạng ở các nước bị ảnh hưởng bởi sóng thần. Riêng tại Indonesia, con số này đã lên tới hơn 45.000. Nhà chức trách quốc gia nghìn đảo cho hay họ chưa tính đến số nạn nhân chết ở bờ biển phía tây Sumatra.
Thiếu tướng Endang Suwarya, chủ huy quân đội Indonesia ở tỉnh Aceh, thông báo 75% bờ biển phía tây Sumatra bị phá hủy.Chữ Thập Đỏ ước đoán con số thực tế có thể vượt qua 100.000, hơn 500.000 người bị thương. "Chúng ta đang đối mặt với một thảm hoạ thiên nhiên có sức tàn phá chưa từng có", quan chức cao cấp Chữ Thập Đỏ Simon Missiri khẳng định. "Chúng tôi đang nói về số người thiệt mạng cao đến mức choáng váng".Trong khi những người sống sót sau động đất, sóng thần Indonesia đang vượt qua khó khăn bằng những gói mỳ trên các đường phố, 175 tấn gạo và 100 bác sĩ đã tới thủ phủ Banda Aceh của tỉnh Aceh, hôm qua. Tuy nhiên, các quan chức đang gặp khó khăn để vận chuyển đồ cứu trợ tới tay người dân.Tại Sri Lanka, bốn máy bay đã tới thủ đô Colombo mang theo một bệnh viện dã chiến từ Phần Lan, một nhà máy xử lý nước từ Đức, bác sĩ và thuốc men từ Nhật và nhân viên cứu trợ từ Anh.Các thi thể được chôn trong những nấm mộ tập thể để phòng ngừa dịch bệnh. Nhân viên y tế bắt đầu tiêm vaccine phòng bệnh tả, thương hàn, viêm gan A và lỵ cho những người sống sót. Nhà chức trách rắc bột tẩy trên những bờ biển nơi các thi thể được tìm thấy. Tại Sri Lanka, những bản tin về bệnh lây lan qua nước uống như tiêu chảy làm người ta lo ngại về một nạn dịch.Máy bay của không lực Ấn Độ sơ tán hàng nghìn người sống sót khỏi hòn đảo Car Nicobar xa xôi. Một số người trong đó đã đi bộ nhiều ngày khỏi ngôi làng bị phá huỷ để tới sân bay bị tàn phá nhưng vẫn còn hoạt động. Tại đây, cứ 80-90 người được đưa đi mỗi lượt.Các phóng viên tới Car Nicobar nhưng không được phép đến tận các bãi biển, nơi nhân viên cứu hộ thu thập thi thể, để kiểm chứng thông tin có khoảng 8000 người chết ở đây.Thái Lan thông báo hơn 1.800 người chết ở nước này. Hơn 300 nạn nhân thiệt mạng tại Malaysia, Myanmar, Bangladesh, Maldives, Somalia, Tanzania và Kenya.Cướp phá đang xảy ra trên diện rộng ở các hòn đảo du lịch bị phá hủy như Phuket và Phi Phi, Thái Lan. Tại đây, khách du lịch châu Âu và Australia để lại những tài sản quý giá ở các khách sạn bị hư hỏng khi rời đi hoặc bị cuốn trôi.Trên hàng trăm trang web, nhiều thông điệp ngắn gọn nhưng chua xót xuất hiện, như "Mất tích: Christina Blomee ở Khao Lak", hay đơn giản "Anh đang ở đâu?". Tất cả đều cho thấy sự tuyệt vọng của những người không biết tin tức của bạn bè, người thân suốt 4 ngày nay.Tuy nhiên, trong khi hy vọng tìm được người mất tích ít đi, một số người hôm qua vẫn còn may mắn sống sót. Tại Sri Lanka, nơi hơn 22.000 người thiệt mạng, một ngư dân tên Sini Mohammed Sarfudeen được trực thăng cứu hộ sau khi níu lấy chiếc thuyền bị sóng đánh hỏng của mình suốt 3 ngày.Tổng thống Mỹ George W. Bush tuyên bố Mỹ, Ấn Độ, Australia và Nhật Bản đã kiến tạo một liên minh quốc tế để điều phối công tác cứu trợ và tái thiết gần 5.000 km xung quanh Ấn Độ Dương chịu ảnh hưởng bởi động đất và sóng thần. Lầu Năm Góc sẽ đưa một số tàu chiến và trực thăng tới khu vực này để làm công tác cứu hộ, như chuyể nước uống.UNICEF cho biết nếu không có nước sạch, những căn bệnh lây lan do dùng nước nhiễm trùng và qua đường hô hấp có thể xảy ra trong vài này tới, đặt nhiều triệu người vào mối đe doạ.Hãng bảo hiểm lớn nhất thế giới, Munich Re (Đức) ước tính thiệt hại về vật chất với những khu vực bị thiên tai là ít nhất 13,6 tỷ USD.Quyên góp nhân đạo đang diễn ra ở khắp nơi trên thế giới, từ các chính phủ cho tới dân thường. Lái xe taxi ở Singapore đặt hộp quyên góp từ thiện trong ôtô. Người tình nguyện Thái Lan dùng xe tải và loa phóng thanh đi quyên lương thực và quần áo. Những hàng dài người xếp hàng chờ hiến máu tại cơ quan Chữ Thập Đỏ.Diễn viên điện ảnh Hong Kong Jackie Chan ủng hộ 64.000 USD cho UNICEF. Người giàu nhất châu Á Li Ka-shing, cũng ở Hong Kong, góp 3,1 triệu USD cho nỗ lực cứu hộ.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )