Du học sinh Việt ở Singapore chết bất thườngMột du học sinh nam người Việt được tìm thấy tử vong trong ký túc xá của trường học ở Singapore, khiến cảnh sát phải vào cuộc điều tra.
Todayonline  hôm qua đưa tin, du học sinh trên 17 tuổi, tử vong trong lúc ngủ tại ký túc xá Oldham Hall của trường ACS hồi tuần trước.Bức thư từ hiệu trưởng trường ACS, ông Kerr Fulton-Peebles, cho biết cái chết của cậu thực sự là một cú sốc lớn bởi "trước đó cậu không có dấu hiệu bệnh tật gì".Theo ông Fulton-Peebles, nhà trường được thông tin về cái chết của học sinh này từ hôm 24/9. Nhà trường không tiết lộ danh tính của du học sinh trên nhằm tôn trọng quyền riêng tư của gia đình cậu.Giám đốc Oldham Hall, David Chua, cho biết các nhân viên trong ký túc xá không hề nhận thấy bất kỳ vấn đề sức khỏe nào của nạn nhân. Ông Chua mô tả du học sinh người Việt Nam nói trên là một học sinh giỏi, thích nghe nhạc và chơi đàn piano."Cậu rất thích đọc sách và khi nào cũng thấy một cuốn sách trên tay cậu ấy", ông Chua nói.Lễ tưởng niệm du học sinh này đã được tổ chức ở Oldham Hall. Trường ACS dự kiến tổ chức thêm một buổi thứ hai ngay tại trường. Cảnh sát xếp vụ tử vong này vào trường hợp chết bất thường và đang tiến hành điều tra.Theo  Straitstimes  , xác của nạn nhân đã được chuyển về Việt Nam cho gia đình tổ chức tang lễ.Anh Ngọc