Tỷ phú hà tiện cúng tiền để được sống lâuNgười phụ nữ Hong Kong từng giàu nhất châu Á đã cúng cho thầy bói hơn 264 triệu USD với hy vọng sẽ kéo dài tuổi thọ. Người tình đồng thời là thầy bói riêng của bà Wang là Tony Chan cho biết ông đã ba lần nhận tiền, mỗi lần 88 triệu USD từ nữ tỷ phú chỉ từ năm 2005 đến 2006. "Đó là quà tặng cho tôi. Bà ấy gọi tôi là ông xã. Bà ấy yêu tôi", Chan nói.Lawrence Lok, luật sư của gia đình Wang, cho rằng số tiền đó bị bòn rút khi sức khỏe của bà bắt đầu yếu đi sau khi bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư vào năm 2004. Vị luật sư này cũng cho rằng chính Chen đã hứa hẹn sẽ cầu cúng và kéo dài tuổi thọ cho Wang.Theo luật sư Lok, một nhân chứng đi cùng Wang tới Singapore để chữa bệnh năm 2006 nói rằng bà đã nghe thấy nữ tỷ phú gọi điện cho Chan và nói: "Anh thật là vô dụng. Tôi không khỏe hơn chút nào cả".Chan và người thân của bà Wang đang chiến đấu trước tòa để giành quyền thừa kế khối tài sản lên đến 13 tỷ USD mà bà để lại sau khi qua đời vì bệnh ung thư. Chan cho biết hai người từng là người yêu và bà để lại tài sản cho ông trong bản di chúc hồi tháng 10/2006.Tuy nhiên, gia đình Wang nói rằng Chan đã lừa Wang lập di chúc, nói là chỉ dùng để đốt trong lễ cầu cho bà trường thọ. Thay vì đốt tờ giấy như đã hứa, Chan giữ lại và dùng văn bản này để đòi thừa kế tài sản của bà Wang. Vụ án của người phụ nữ tỷ phú có lối sống hà tiện này thu hút sự chú ý bởi nó mang đủ các yếu tố giật gân như bắt cóc, bói toán, tình, tiền, tranh cãi gia đình.Wang qua đời vì bệnh ung thư ở tuổi 69. Nữ tỷ phú châu Á lúc sinh thời thường mặc quần áo giá rẻ và dùng đồ ăn nhanh. Bà cũng nổi tiếng vì luôn giới hạn mức chi tiêu hàng tháng dưới 385 USD. Wang đã xây dựng công ty ChinaChem thành đế chế hùng mạnh với 400 công ty con trên khắp thế giới. Bà thừa kế lại công ty này kể từ khi ông chồng bị mất tích năm 1990.Wang từng rơi vào cuộc chiến pháp lý kéo dài 8 năm để giành quyền thừa kế với bố chồng Wang Din. Năm 2005, bà chiến thắng khi tòa bác bỏ phán quyết trước đó, rằng Wang đã làm giả di chúc của chồng trước khi ông biến mất.Ngọc Sơn  (theo  AFP )