Trung Quốc giận dữ vì Mỹ điều máy bay trinh sát đến Biển ĐôngTrung Quốc chỉ trích Mỹ tăng cường quan hệ quốc phòng với Singapore, trong đó có việc điều động máy bay trinh sát P-8 Poseidon tới quốc đảo này.Sự hiện diện mạnh mẽ hơn của quân đội Mỹ "không phù hợp với những lợi ích chung và dài hạn giữa các quốc gia trong khu vực",  AP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh cho biết trong cuộc họp ngày 8/12."Do đó, chúng tôi hy vọng bên liên quan sẽ làm nhiều hơn để tăng cường lòng tin giữa các quốc gia, có lợi cho hòa bình và phát triển khu vực", bà Hoa nói.Bình luận của bà Hoa được đưa ra sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter và người đồng cấp Singapore Ng Eng Hen hôm qua ký thỏa thuận tăng cường hợp tác quốc phòng.Singapore từ lâu đã cung cấp hỗ trợ hậu cần cho tàu cùng phi cơ quân sự Mỹ. Thỏa thuận mới sẽ nâng tầm hợp tác song phương lên mức cao hơn, bao gồm đối phó những nguy cơ như cướp biển, chủ nghĩa khủng bố xuyên quốc gia.Thỏa thuận còn cho phép Mỹ điều động phi cơ trinh sát P-8 Poseidon tới Singapore góp phần "tăng cường tương tác với quân đội các nước trong khu vực, hỗ trợ tìm kiếm cứu nạn và an ninh hàng hải". Đợt điều động đầu tiên bắt đầu từ ngày 7 đến ngày 14/12.Động thái trên diễn ra khi tình hình Biển Đông vẫn căng thẳng liên quan đến cách Trung Quốc theo đuổi các yêu sách chủ quyền. Mỹ hiện đã triển khai P-8 đến Nhật Bản, Philippines và thực hiện bay trinh sát từ Malaysia.Mỹ cùng nhiều nước cáo buộc Trung Quốc làm căng thẳng leo thang khi tăng cường quân sự hóa khu vực, kêu gọi Bắc Kinh dừng xây dựng đảo nhân tạo trái phép trên Biển Đông. Trung Quốc bác bỏ cáo buộc, cho rằng Mỹ không có quyền bình luận về tranh chấp ở Biển Đông.Như Tâm