Khu đèn đỏ ở SingaporeMàn đêm xuống, khu đèn đỏ Geylang ở Singapore rộn rã bởi hàng trăm cô gái váy ngắn đứng thành hàng chào mời khách. Mỗi lần vui vẻ với những kiều nữ tại đây khách phải trả 100-400 đôla Sing.Ba vị khách du lịch vừa bước xuống khỏi chiếc taxi màu xanh, hàng chục cô gái chân dài nhanh tay kéo những chiếc áo hai dây trễ sâu xuống hơn. "Hire", "Hire me", những cô gái đua nhau chào mời. ( Xem video )Người đàn ông dừng lại, cô gái tự xưng là Chin Chin tiến lại gần, đặt tay lên vai khách. Sau ít phút trao đổi, tay Chin Chin hạ thấp sâu xuống vòng eo khiến vị khách ngả nghiêng cười rồi gật đầu đi theo vào một khách sạn cao gần chục tầng kế bên.Cùng với Chin Chin, 2 cô gái đứng đầu phố diện chiếc áo đen ngắn cũn, lộ những đường cong cũng liếc mắt nhau tủm tỉm cười khi "câu" được 2 vị khách người ngoại quốc. Những cô gái này đưa ra giá không giống nhau. Thấp nhất 30 đôla, cao đến 400 đôla Singapore, tùy theo nhan sắc và thời gian phục vụ.Nhiều khách du lịch cho hay, tìm đến khu đèn đỏ không quá khó. "Tôi được nghe nhiều người bạn từng đến đây giới thiệu. Khi bắt taxi từ khu trung tâm đến Geylang (khoảng 5km), tài xế cũng dặn dò khá nhiều khi đi "mua vui", Hurk, một vị khách đến từ nước Anh vui vẻ cho biết.Những cô gái ở khu Geylang hoạt động dưới những ánh đèn yếu ớt nhưng cũng đủ sáng để khách lựa chọn. Nhiều cô đứng nép mình trong cả các con ngõ nhỏ. Theo người dân bản địa, Geylang chia làm nhiều hạng. Mỗi hạng đóng đô ở một khu vực nhất định, không được bon chen sang lãnh địa khác.Uốn éo theo tiếng nhạc từ chiếc headphone màu trắng, cô gái chừng 20 tuổi có dáng người mảnh dẻ lả lơi mời khách. Cô nói nhỏ, khác với những cô gái cùng hành nghề nơi đây, 30 phút phục vụ cô đòi khách trả 100 đôla Sing (gần 1.200.000 đồng). Nếu khách muốn đi qua đêm phải trả 400 đô (kể cả tiền phòng).Theo cô gái ở chợ tình Geylang, khách có nhu cầu, họ sẽ đưa vào những khách sạn cao hàng chục tầng cạnh đó. Hoạt động mại dâm hợp pháp nên nếu không ưng, khách có thể bỏ đi tìm "mối" khác.Geylang chia làm nhiều lorong (mỗi lorong là một con đường nhỏ dài chừng vài trăm mét). Tuy nhiên "đặc sản" ở Geylang tập trung nhiều nhất là các lorong chẵn từ số 12 trở đi. Nếu ở lorong 14, những cô gái người Trung Quốc đẹp và cao nhất ở khu chợ có giá 100-400 đôla thì ở lorong cạnh bên, những cô gái khác chỉ có giá 40-150 đôla Sing.Thấy hai vị khách lững thững đi bộ trên vỉa hè, 2 cô gái thấp bé với nước da ngăm đen chạy lại gần. Chưa kịp để khách hỏi, cô gái diện chiếc áo tím bó sát người dùng một tay đặt lên vai, tay còn lại táo bạo khiêu khích khách.Ngạc nhiên trước hành động của cô gái người Indonesia, 22 tuổi, vị khách nhún vai. Cô gái nhoẻn miệng cười, khẽ nói bằng tiếng Anh: "Em sẽ biết cách đưa anh lên thiên đường".Một tài xế từng chở nhiều khách du lịch đến khu đèn đỏ tiết lộ, trời sẩm tối, những cô gái bán hoa lại đi taxi từ trung tâm thành phố xuống khu Geylang để hoạt động. Ngoài những cô gái Trung Quốc, Thái Lan, Philippines... nhiều trường hợp chuyển đổi giới tính cũng trà trộn vào đây làm việc.Ở Singapore mỗi cô gái đều có ông chủ riêng quản lý. "Ngoài nhiệm vụ giúp đỡ những cô gái bán dâm khỏi bị khách đánh, họ còn đứng để giao dịch (nếu những cô gái không biết nói tiếng Anh). Họ đều ăn chia sòng phẳng", một người dân bản địa nói.Không chỉ khách du lịch đến quốc đảo Sư tử, nhiều đàn ông Singapore cũng ghé vào khu Geylang. Tuy nhiên, khi đề cập đến mức độ an toàn ở khu vực chợ tình này, một hướng dẫn viên thẳng thắn: "Sex ở đây không nói trước được gì...".Hơn 1h sáng tháng hai, nhiều lorong ở khu chợ tình này vẫn hoạt động tấp nập cùng những quán hàng cháo ếch nổi tiếng. Mặc cho khách vui vẻ ăn, uống dọc hai bên vỉa hè, những cô gái lộ vẫn lả lơi vẫy khách.Nguyễn Hoàng - Hà Tuấn