Đông Nam Á nóng lòng chờ World CupTại quảng trường Siam khu trung tâm mua sắm của giới trẻ Bangkok, hàng tối âm nhạc nổi lên sôi động lôi cuốn khách tham gia các chương trình khuyến mại như uống Pepsi lấy vé xem World Cup hay mua hàng giảm giá nhân dịp World Cup.Không khí mong mỏi chờ đợi quả bóng tròn bắt đầu lăn cũng đang lan truyền tới các quốc gia Đông Nam Á vốn ưa chuộng môn thể thao vua này.Người Thái Lan mê đá bóng và đá bóng cũng không đến nỗi tồi. Trong khu vực Đông Nam Á thì đội tuyển bóng đá Thái Lan được coi là có đẳng cấp vượt trội, hiện đương kim vô địch Sea Games.Thế nhưng với người hâm mộ Thái Lan thì bóng đá nước ngoài, châu Âu, Nam Mỹ mới gọi là đáng đồng tiền bát gạo.Bóng đá châu Á, cho dù có hai đội Nhật Bản và Nam Hàn tham gia World Cup, dường như chẳng có cơ hội gì. Một người Bangkok làm nghề bán hàng dự đoán Anh sẽ vô địch lần này và hai ngôi sao của đội tuyển Anh là Michael Owen và Steven Gerrard sẽ chói sáng.Ông thích nhất là Steven Gerrard. Còn cái anh béo Wayne Rooney, theo ông, chẳng làm được trò trống gì. Ông thật nóng lòng trông tới thời điểm quả bóng tròn bắt đầu lăn.Tâm trạng nôn nóng đó cũng là tâm trạng chung của người hâm mộ bóng đá dù ở quốc gia nào.Tại Indonesia, nơi vẫn đang phải khắc phục hậu quả của trận động đất khủng khiếp làm trên sáu ngàn người thiệt mạng, thiên tai cũng không làm người ta hết háo hức.Các đài truyền hình Indonesia luôn cố gắng phát sóng trực tiếp các trận đấu, do vậy, người hâm mộ dù ở đâu cũng thu xếp thời gian để theo dõi, nhiều khi chểnh mảng công ăn việc làm."Thường thì thanh niên Indo, nhất là tại thủ đô Jakarta, mặc lên người bộ quần áo theo màu cờ đội tuyển mà họ hâm mộ rồi tụ tập cùng xem đá bóng ở một quán cà phê nào đó. Rồi cả bán độ nữa chứ, xem đá bóng mà không cá cược chút đỉnh thì mất vui", một người hâm mộ tên là Koko Hardoko nói.Các chuyên gia thị trường châu Á cho rằng cá cược bóng đá sẽ lên tới cao trào trong kỳ World Cup lần này, lên tới mức hàng tỷ đô la.Kỳ World Cup 2002, công ty cá cược nổi tiếng Singapore Pool's thu trên 316 triệu USD tiền đặt cược, năm nay họ hy vọng con số sẽ tăng nhiều lần. Ngoài ra, việc cá độ bất hợp pháp chắc chắn cũng sẽ nở rộ.Con số như thế nào thì không thể có thống kê chính xác, nhưng để quý vị hình dung ra phần nào mức độ thì tại Singapore, nước đầu tiên tại châu Á hợp pháp hóa cá độ bóng đá, mỗi tuần có tới trên 27 triệu USD tiền đặt cược qua các đầu mối 'chui'.Các doanh nghiệp nhanh tay nhanh mắt từ mấy tháng nay cũng đã bắt đầu các dịch vụ ăn theo World Cup. Phát đạt nhất có lẽ là các hãng bán đồ điện tử như TV màn hình tinh thể lỏng LCD hay bộ thu bắt vệ tinh.Ông Arnut Changtrakul, phó giám đốc điều hành chi nhánh Thái Lan của hãng Samsung Electronics nói ông đánh giá rằng thị trường TV sẽ tăng 200% trong mùa bóng đá này.Các hãng đồng loạt tung ra mẫu mã mới để thu hút khách hàng. Tính ra trong mấy tháng trước World Cup, người tiêu dùng Thái được lựa chọn tới 14 loại vô tuyến LCD giá từ khoảng 800 tới 10.500 đôla một chiếc.Không chỉ có đồ điện tử, các mặt hàng như nước giải khát, bia rượu, đồ ăn nhanh và gần như bất cứ hàng hóa nào có thể gắn kết với World Cup đều đang gặp thời.Hãng nước giải khát Pepsi từ mấy tháng nay đã mở đợt khuyến mại rầm rộ ở Thái Lan, sử dụng hình ảnh các cầu thủ nổi tiếng như Beckham hay Ronaldo.Việc ăn theo World Cup còn được thực hiện trong các lĩnh vực ít ngờ tới. Thí dụ như du lịch, hay dịch vụ vui chơi giải trí dành cho các quý bà. Với dự đoán là các ông chồng trong cả tháng World Cup sẽ bỏ bê không ngó ngàng gì tới vợ, nhiều công ty đã tổ chức tua du lịch dành riêng cho các quý bà.Hãng Global Holidays ở Singapore mời chào chương trình ba ngày đi nghỉ mát và tập yoga ở biển có kèm khuyến mại dịch vụ spa, nghe nói đã có rất nhiều phụ nữ đăng ký.(Theo  BBC)