Thaksin phủ nhận chuyện che giấu tài sảnThủ tướng Thái Lan bị lật đổ Thaksin Shinawatra phủ nhận thông tin ông che giấu tài sản phi pháp - tội danh mà ủy ban điều tra đang cáo buộc ông. Phát ngôn viên của Thaksin là Noppadon Pattama hôm qua cho biết Ủy ban kiểm tra tài sản Thái Lan (AEC) đưa ra cáo buộc dựa trên những thông tin đã cũ về các công ty mà Thaksin kiểm soát. "Ông ấy không còn liên quan gì tới các công ty đó từ khi lên làm thủ tướng", Noppadon nói. "Ông ấy không hề có ý định che giấu tài sản, vì nó có còn thuộc về ông ấy nữa đâu".Thaksin hiện sống ở Anh và đã mua câu lạc bộ bóng đá Manchester City. Vị tỷ phú truyền thông này đã chính thức thôi các vị trí trong tập đoàn của ông và chuyển giao cổ phần cho người nhà trước khi tranh cử ghế thủ tướng. Tuy nhiên, những người chỉ trích cáo buộc ông lạm dụng quyền lực để trục lợi cho các công ty của gia đình.Thương vụ bán cổ phần trong tập đoàn Shin Corp. của gia đình ông cho một công ty đầu tư của Singapore là khởi nguồn cho hàng loạt các cuộc biểu tình chống Thaksin hồi tháng 9 năm ngoái.  Tòa án tối cao Thái Lan đã ra lệnh truy nã đối với Thaksin và vợ là Pojaman vì những tội danh riêng rẽ và sẽ ra quyết định cuối cùng vào ngày 25/9 về việc có yêu cầu dẫn độ hay không.Ngọc Sơn  (theo  AFP )