QZ8501 'không nhận được báo cáo thời tiết trước khi bay'Một tài liệu rò rỉ củng cố cáo buộc rằng hãng AirAsia vi phạm thủ tục, dẫn đến việc các phi công trên chuyến bay QZ8501 không nhận được báo cáo thời tiết cần thiết trước khi cất cánh.Theo một tài liệu bị rò rỉ được gửi từ cơ quan Khí tượng, Khí hậu và Địa vật lý Indonesia (BMKG) đến Bộ trưởng Giao thông vận tải Ignatius Jonan hôm 31/12, nhân viên điều hành chuyến bay AirAsia (FOO) chỉ nhận được báo cáo cần thiết từ BMKG sau khi máy bay mất liên lạc với kiểm soát không lưu lúc 6h17."AirAsia nhận được báo cáo thời tiết của BMKG lúc 7h",  Strait Times  dẫn lời người đứng đầu  BMKG,  Andi E. Sakya, cho biết hôm 28/12.Chiếc máy bay khởi hành từ sân bay quốc tế Juanda ở Surabaya lúc 5h35. Cựu thanh tra Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia (KNKT) Ruth Hanna Simatupang cho biết theo quy định, các phi công phải nhận được báo cáo thời tiết từ BMKG ít nhất 10 phút trước khi cất cánh."Theo quy trình tiêu chuẩn, mỗi khi phi công vạch ra kế hoạch bay, họ phải xem xét báo cáo thời tiết của BMKG", bà nói. "Vậy thì làm thế nào phi cơ có thể bay khi không có báo cáo thời tiết từ cơ quan này?".Bà Hanna cho rằng một yếu tố có thể là việc khởi hành vào sáng sớm.  "Chuyến bay xuất phát rất sớm vào buổi sáng và tổ bay phải chuẩn bị sẵn sàng ít nhất 2,5 giờ đồng hồ trước đó vì đây là một chuyến bay quốc tế. Sân bay Juanda có chuẩn bị cho tổ bay lúc 4h hay không? Đó có thể là lý do FOO không nhận được báo cáo thời tiết từ BMKG. Hoặc có thể do nhân viên BMKG không chuẩn bị sẵn sàng", bà Hanna nói.Sunu Widyatmoko, Giám đốc Điều hành của AirAsia Indonesia bác bỏ cáo buộc trên.  "AirAsia Indonesia luôn xem xét và rất cẩn thận khi đánh giá báo cáo thời tiết từ BMKG trước mỗi chuyến bay", ông nói.Ông Sunu cho biết trạm hoạt động của BMKG tại sân bay quốc tế Soekarno-Hatta gửi báo cáo qua thư điện tử đến các trung tâm của AirAsia Indonesia 4 lần một ngày."Trạm kiểm soát hoạt động tại tất cả trung tâm của AirAsia Indonesia gồm Jakarta, Medan, Surabaya, Bandung và Denpasar nhận các báo cáo này. Chúng được in ra và được các phi công lưu giữ", ông nói.Bản đồ thời tiết của cơ quan cho thấy tuyến đường Surabaya - Singapore ngày QZ8501 rơi có rất nhiều mây, củng cố giả thiết cho rằng những đám mây đen dày là một trong những yếu tố dẫn đến vụ rơi máy bay.Bộ trưởng Jonan được cho là đã bày tỏ sự tức giận sau khi biết một số phi công của AirAsia Indonesia không được FOO thông báo trực tiếp về điều kiện thời tiết. Ông  thất vọng với tuyên bố từ các quan chức của AirAsia rằng phi công có thể tải thông tin từ trang web của BMKG."Các anh phải tuân thủ các quy định. Đừng có cố vi phạm các quy tắc. Tôi có thể thu hồi giấy phép của các anh", ông Jonan nói.Máy bay Airbus A320-200 chở 162 người  của hãng AirAsia hôm 28/12 rơi xuống biển Java, Indonesia, khi đang trên đường từ Surabaya đến Singapore. Cơ trưởng chuyến bay đã xin phép nâng độ cao của phi cơ để tránh một cơn bão nhưng không được chấp thuận. Dựa trên kết quả phân tích dữ liệu khí tượng, BMKG cho rằng thời tiết xấu là "yếu tố kích hoạt" vụ rơi máy bay.Phương Vũ