Tổng thống Mỹ thăm Trung QuốcÔng Barack Obama tới thành phố Thượng Hải tối qua để thực hiện chuyến công du đầu tiên tới Trung Quốc trên cương vị Tổng thống Mỹ.
Theo  BBC , ông Obama bay từ Singapore - nơi ông vừa dự Hội nghị APEC. Tổng thống Mỹ sẽ nói chuyện với sinh viên tại tòa thị chính của thành phố trong ngày hôm nay. Ông sẽ gặp Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tại Bắc Kinh vào ngày mai. Chương trình hạt nhân của Iran và Triều Tiên, chính sách đối với đồng nhân dân tệ, thâm hụt thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc, biến đổi khí hậu sẽ là những chủ đề chính trong cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo.Trong bài phát biểu về chính sách đối với châu Á tại Tokyo vào ngày 14/11, ông Obama tuyên bố Mỹ chào đón sự vươn lên của Trung Quốc về mặt kinh tế và chính trị."Mỹ không tìm cách kiềm chế Trung Quốc. Ngược lại chúng tôi cho rằng sự trỗi dậy của một nước Trung Quốc mạnh mẽ và thịnh vượng sẽ có lợi cho cộng đồng quốc tế",  AFP  dẫn lời ông chủ Nhà Trắng.Mặc dù vậy,  AP  cho rằng ông Obama và Chủ tịch Hồ Cẩm Đào sẽ phải thảo luận nhiều vấn đề gai góc trong quan hệ giữa hai nước khi họ gặp nhau tại Bắc Kinh. Trong số những vấn đề đó có việc Washington áp thuế cao đối với lốp và các sản phẩm thép của Trung Quốc, chính sách neo chặt tỷ giả của đồng nhân dân tệ với đồng USD của Bắc Kinh, các biện pháp cắt giảm khí thải.BBC  cho biết, trong một cuộc thăm dò ý kiến qua mạng về quan hệ Trung - Mỹ do tạp chí Globe (Trung Quốc) tiến hành, 80% người tham gia cho rằng Washington không muốn Trung Quốc vươn lên.Minh Long