Trung Quốc sắp mở đường bay phi pháp từ Bắc Kinh đến Hoàng SaĐường bay trái phép từ Bắc Kinh tới sân bay trên đảo Phú Lâm, Hoàng Sa có thể được khai trương trong tháng 8. Trung Quốc đang tuyển người làm việc tại sân bay phi pháp có đường băng dài 3.000 m trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Trang  Ifeng  hôm nay cho biết đường bay trái phép từ Bắc Kinh tới đảo Phú Lâm sẽ chỉ mất 4 tiếng đồng hồ, dự kiến bắt đầu đi vào phục vụ từ tháng 8.Sân bay phi pháp này đang cho tuyển nhiều vị trí như phó giám đốc, quản lý bay, nhân viên khí tượng, y tế.Việt Nam nhiều lần khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa trên Biển Đông. Mọi hành động không được sự cho phép của Việt Nam tại hai quần đảo này đều là phi pháp và vô giá trị.Trung Quốc đang ngày càng có nhiều động thái ở Biển Đông khiến cộng đồng quốc tế lo ngại. P hát biểu tại diễn đàn an ninh Đối thoại Shangri-la ở Singapore hồi đầu tháng 6,  Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian kêu gọi lực lượng hải quân châu Âu có sự hiện diện "thường xuyên và rõ ràng" tại khu vực, để duy trì luật biển và tự do hàng hải. Mặc dù bộ trưởng quốc phòng Pháp không nhắc rõ ràng tới Trung Quốc, bình luận của ông dễ được hiểu là lời chỉ trích nhắm tới Bắc Kinh.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền phi pháp với hầu hết diện tích Biển Đông, nơi nước này ồ ạt bồi đắp, cải tạo các bãi đá thành đảo nhân tạo và xây dựng cơ sở phi pháp. Bắc Kinh từ đầu năm nay còn lộ rõ ý đồ quân sự hóa khi bố trí hệ thống tên lửa, radar và chiến đấu cơ tại Biển Đông, bất chấp sự phản đối của Việt Nam và nhiều nước trong khu vực.Xem thêm:  6 chiến hạm Trung Quốc diễn tập bắt giữ tàu nước khác ở Hoàng SaVăn Việt