Một thuỷ thủ Mỹ thiệt mạng trong đợt tập trận ở Thái LanTai nạn xảy ra trong lúc 20.000 binh lính thuộc các nước Mỹ, Thái Lan và Singapore bắt đầu cuộc tập trận hằng năm mang tên Hổ mang Vàng 2002. Thuỷ thủ này, thuộc tàu USS Essex của Mỹ, đã bị một con tàu đổ bộ đệm không khí đâm phải.
Tên người thiệt mạng chưa được tiết lộ. Chiến dịch Hổ mang vàng có 14.000 lính Mỹ, 7.000 lính Thái Lan và một số lính Singapore tham gia.Năm nay là lần đầu tiên cuộc tập trận bao gồm cả việc huấn luyện chống khủng bố nhằm đối phó với tình hình sau vụ 11/9. Ngoài ra, còn có hoạt động tập truy tìm những băng nhóm chiến binh và các tay buôn lậu ma tuý.Minh Châu  (theo  Reuters )