Thống đốc ngân hàng Thái Lan đồng ý làm thủ tướngPridiyathorn Devakula, người đứng đầu ngân hàng trung ương Thái Lan, đã đồng ý làm thủ tướng nước này sau khi quân đội tiến hành đảo chính đêm qua, tờ Nation đưa tin.Tờ  Nation  của Thái Lan không cho biết có được thông tin trên từ nguồn nào. Trong khi đó, một số quan chức tài chính Thái Lan cho biết ông Devakula đã bỏ hội nghị thường niên của quỹ tiền tệ quốc tế IMF ở Singapore và ra sân bay về nước sáng nay.Nhiều quan chức tài chính Thái Lan cũng bỏ hội nghị nói trên và trở về Bangkok. Bộ trưởng Tài chính Thanong Bidaya hủy bài phát biểu trong buổi sáng ngày cuối cùng của hội nghị, hôm nay.Quân đội Thái Lan tiến hành cuộc đảo chính, lật đổ chính quyền của Thủ tướng Thaksin Shinawatra đêm qua trong khi ông đang có mặt tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York. Có nguồn tin cho biết ông đã sang London, đoàn tụ cùng gia đình.Hải Ninh  (theo  Nation, Bangkok Post, Bloomberg )