Phát hiện 7 quả pháo trên máy bay của United AirlinesSố pháo, được tìm thấy tối hôm 21/5 trong buồng vệ sinh của chiếc Boeing 747-400, không thể gây ra bất kỳ thiệt nào nếu nó phát nổ. Nhân viên an ninh thu được những quả pháo trên, sau khi chiếc phi cơ chở 335 người hạ cánh ở sân bay Hong Kong, với điểm xuất phát là thành phố Chicago (Mỹ).
Những quả pháo này không có ngòi, dài 5 cm với bề ngang hơn 1 cm. Chris Nardella, phát ngôn viên của United Airlines, khẳng định, họ không thay đổi chính sách an ninh nghiêm ngặt kể từ sau vụ 11/9, nhưng vẫn để lọt trường hợp này.Phát ngôn viên của Cơ quan Hàng không Hong Kong khẳng định: “Nguy cơ thiệt hại sẽ rất nhỏ nếu pháo phát nổ. Nhưng có lẽ nó cũng sẽ gây ra một đám cháy nhỏ”.Khi phát hiện ra 7 quả pháo, tất cả hành khách đã xuống máy bay. Chiếc phi cơ tiếp tục hành trình tới Singapore ngay trong đêm 21/5.Bá Thùy  (theo  AP )