Người Việt lĩnh án tù ở Singapore vì buôn lậu sừng têNguyen Vinh Hai bị kết án 15 tháng tù sau khi bị phát hiện mang theo 8 mảnh sừng tê giác lúc quá cảnh tại sân bay Singapore. Yahoo News  dẫn tin từ Cục Nông phẩm và Thú y Singapore (AVA) hôm qua cho hay án tù đối với Nguyen Vinh Hai, 29 tuổi, có hiệu lực từ ngày 6/9/2017.Hai bị bắt vào ngày 31/8/2017 khi đang bay từ Dubai đến Lào và quá cảnh tại sân bay Changi, Singapore. Giới chức đã phát hiện 8 miếng sừng tê giác và một túi bột sừng trong hành lý của người này. Hai sau đó bị bắt cò n số tang chứng bị tịch thu.Phân tích ADN xác nhận số sừng và bột sừng trên được lấy từ tê giác, loài động vật được bảo vệ theo Công ước về buôn bán quốc tế các loài động thực vật hoang dã nguy cấp (CITES).Sừng tê giác từ lâu đã được sử dụng trong y học ở nhiều nước châu Á với niềm tin rằng có thể chữa được các loại bệnh, từ sốt đến co giật hay động kinh.Tại Singapore, việc nhập khẩu, xuất khẩu, vận chuyển, tàng trữ, buôn bán, quảng cáo nhằm mục đích kinh doanh hay trưng bày bất kỳ động vật hoang dã nào được bảo vệ theo CITES đều phạm pháp. Những người phạm tội này có thể bị phạt tới 500.000 đôla Singapore và hai năm tù.Anh Ngọc