Tàu khu trục Mỹ đâm tàu chở dầu gần Singapore vì chuyển hướng bất ngờSingapore cho biết tàu khu trục Mỹ USS John S. McCain đã chuyển hướng bất ngờ, gây ra vụ va chạm với tàu chở dầu Liberia năm 2017.Tàu khu trục tên lửa Mỹ USS John S. McCain va chạm với tàu chở dầu Alnic MC, cờ Liberia, ngoài khơi Singapore ngày 21/8/2017 làm 10 thủy thủ thiệt mạng. Nhiều sĩ quan hải quân Mỹ đã bị cách chức vì vụ việc.Vụ va chạm "xảy ra sau khi tàu USS John S. McCain bất ngờ chuyển hướng về cảng, cắt ngang lộ trình của Alnic MC",  Reuters  dẫn báo cáo từ Cục Điều tra An toàn giao thông Singapore hôm nay. Cơ quan này cho rằng báo cáo "không nên được dùng để đổ lỗi hay quy trách nhiệm".Vụ va chạm giữa USS John S. McCain và Alnic MC xảy ra chỉ hai tháng sau khi chiến hạm USS Fitzgerald đâm tàu hàng Philippines trên biển Nhật Bản khiến 7 thủy thủ thiệt mạng.Hai tai nạn liên tiếp trong thời gian ngắn làm dấy lên nghi ngờ về mức độ an toàn của các tàu khu trục Mỹ khi hoạt động trên các tuyến hàng hải quốc tế đông đúc. Hải quân Mỹ đã thông báo triển khai cải tổ nhằm khôi phục các kỹ năng, sự cảnh giác trên biển cho thủy thủ.Như Tâm