Indonesia ngỏ ý tổ chức họp thượng đỉnh Trump - KimIndonesia sẵn sàng là nước tổ chức nếu lãnh đạo Mỹ - Triều có kế hoạch gặp mặt để thảo luận về hoà bình trên bán đảo Triều Tiên.Tổng thống Indonesia Joko Widodo hôm nay gặp Đại sứ Triều Tiên  An Kwang Il và đại sứ Hàn Quốc Kim Chang-beom tại phủ tổng thống. "Nếu có kế hoạch về cuộc gặp giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump, chúng tôi đề xuất là nước tổ chức. Chúng tôi sẵn sàng tổ chức cuộc gặp",  Xinhua  dẫn lời ông Widodo nói sau cuộc họp với các đại sứ.Ông Widodo nói cuộc gặp với hai đại sứ diễn ra sau cuộc họp thượng đỉnh giữa ông Kim và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tuần trước. "Indonesia hoàn toàn ủng hộ cuộc gặp và mong đợi các thoả thuận sẽ diễn ra, hy vọng tác động tích cực lên tiến trình hoà bình tại khu vực và thế giới", ông nói.Tổng thống Mỹ và lãnh đạo Triều Tiên dự kiến họp thượng đỉnh vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Ông Trump cho biết đã giới hạn địa điểm diễn ra cuộc gặp xuống còn hai nơi. Các nguồn tin dẫn lời một số quan chức Mỹ cho biết Singapore đang là lựa chọn hàng đầu để tổ chức sự kiện này. Thái Lan tuần trước cũng ngỏ ý sẵn sàng tổ chức cuộc họp nếu được liên hệ.Trọng Giáp