Các nước lo ngại về đảo chính ở Thái LanCác quốc gia Anh, Pháp, Mỹ và các tổ chức trên thế giới bày tỏ sự lo ngại sâu sắc về việc quân đội Thái Lan hôm nay tuyên bố giành quyền kiểm soát chính phủ, đồng thời đưa ra cảnh báo tới những công dân của mình đang có mặt tại nước này.Tổng thống Pháp Francois Hollande đã lên án hành động đảo chính của quân đội Thái Lan. Trong một thông báo, ông Hollande kêu gọi "lập tức trả lại trật tự theo hiến pháp và tổ chức tiến trình bầu cử",  BBC  cho hay. Tổng thống Pháp còn kêu gọi tôn trọng quyền và sự tự do của người dân Thái Lan.Đại sứ quán Mỹ tại Bangkok đã công bố thông điệp khẩn cấp tới toàn bộ công dân Mỹ đang ở Thái Lan trên Facebook. Theo đó, cơ quan này cảnh báo công dân Mỹ "cảnh giác, thận trọng và theo dõi các phương tiện truyền thông, tránh những khu vực có biểu tình, đám đông tập trung hay hoạt động an ninh", đồng thời "làm theo chỉ dẫn của các nhà chức trách Thái Lan".Mark Kent, Đại sứ Anh ở Thái Lan, cũng cảnh báo công dân nước mình qua tài khoản Twitter rằng "nên hết sức thận trọng và làm theo các lời khuyên di chuyển và cập nhật thông tin",  Guardian  cho hay.Trả lời truyền thông về cuộc đảo chính quân sự ở Thái Lan, Bộ Các vấn đề Đối ngoại (MFA) Singapore bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về diễn biến mới nhất này, đồng thời hy vọng tình hình Bangkok sẽ bình thường trở lại sớm nhất có thể,  Channel News Asia  cho hay.Trong thông báo, người phát ngôn MFA còn hy vọng các bên liên quan sẽ kiềm chế và cùng hành động tìm ra lối thoát tích cực, tránh bạo lực và đụng độ đẫm máu. Thái Lan là quốc gia có vai trò quan trọng trong khu vực và là một thành viên chủ chốt của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á ASEAN. Sự bất ổn không chỉ kéo lùi Thái Lan, mà còn ảnh hưởng tới cả khu vực.Cơ quan nhân quyền của Liên Hợp Quốc trong cùng ngày cũng lên tiếng bày tỏ sự lo ngại sâu sắc về việc tình trạng thiết quân luật ở Thái Lan có thể vi phạm các quyền tự do cơ bản."Chúng tôi nhắc nhở các nhà chức trách về nghĩa vụ của Thái Lan theo luật nhân quyền quốc tế, đặc biệt là Công ước quốc tế về quyền Dân sự và Chính trị, trong đó hạn chế nghiêm ngặt việc áp dụng quyền lực khẩn cấp",  Reuters  dẫn lời bà Ravina Shamdasani, người phát ngôn tổ chức nhân quyền Liên Hợp Quốc, nói. "Chúng tôi kêu gọi các nhà chức trách dùng mọi biện pháp cần thiết để đảm bảo rằng các quyền con người cơ bản được tôn trọng".Tổng tư lệnh Quân đội Hoàng gia Thái Lan Prayuth Chan-o-cha hôm nay tuyên bố quân đội đã giành quyền kiểm soát Chính phủ từ 16h30, sau hai ngày thiết quân luật. Tuyên bố trên được tướng Prayut thông báo trên truyền hình, sau khi cuộc gặp giữa các phe phái chính trị đối lập nhằm tìm giải pháp cho các cuộc biểu tình chống Chính phủ kéo dài ở nước này suốt 6 tháng qua bị thất bại.Tướng Prayuth nhấn mạnh, mọi người dân Thái Lan cần bình tĩnh, các quan chức Chính phủ vẫn phải làm việc như bình thường. Ông cũng cho biết việc đảo chính sẽ không ảnh hưởng đến các mối quan hệ giữa Thái Lan với các nước. Quân đội Thái Lan cũng thiết lập lệnh giới nghiêm trên toàn quốc từ 20h đến 5h.Nền dân chủ Thái Lan từng chứng kiến 19 cuộc đảo chính hoặc nỗ lực đảo chính của quân đội từ năm 1932. Lệnh thiết quân luật của nước này cho phép quân đội có quyền hạn lớn trong việc ban hành lệnh cấm tụ tập, hạn chế đi lại và bắt giữ người.Như Tâm