Bức chân dung được tạo từ 18.000 chữ Lý Quang DiệuMột thanh niên mất 15 tiếng tạo chân dung cựu thủ tướng Singapore bằng chữ Lý Quang Diệu để bày tỏ sự yêu mến và mong ông chóng bình phục.Nhìn từ xa, bức chân dung cựu thủ tướng Lý Quang Diệu trên khổ giấy A2 của Ong Yi Teck, ở Singapore, hiện lên như một tác phẩm nghệ thuật tuyệt đẹp. Nhìn kỹ, bức vẽ khiến người xem kinh ngạc không chỉ bởi mức độ cầu kỳ mà còn chất chứa cả tình yêu, sự sáng tạo và nỗ lực của tác giả. Ong tạo nên tác phẩm này bằng cách viết tên ông Lý Quang Diệu gần 18.000 lần.Chỉ với chiếc bút và trí tưởng tượng, chàng thanh niên 20 tuổi đã dành 15 tiếng tỉ mẩn viết tên ông Lý. Kết quả của sự kỳ công này là bức chân dung về người sáng lập ra Singapore hiện vẫn trong tình trạng nguy kịch sau khi nhập viện hôm 5/2. Bức vẽ  cùng video mô tả chi tiết quá trình làm việc của Ong được tác giả đưa lên tài khoản Instagram của mình cách đây ba hôm. Không lâu sau, công trình nghệ thuật của Ong được lan truyền trên mạng. Trong video, Ong đặt đồng hồ bên cạnh để tính thời gian và số lần viết được.Trên Instagram, Ong kể bố cậu hỏi "con nghĩ mình viết Lý Quang Diệu bao nhiêu lần?" và cậu làm phép tính thay cho câu trả lời."Tôi mất khoảng 3 giây để viết được tên ông Lý hoàn chỉnh. Tính trung bình trong một phút, tôi viết được 20 lần", Ong viết.Trong một dòng chia sẻ khác trên Instagram, Ong tâm sự có hai điều luôn ở trong tâm trí khi cậu vẽ ông Lý. Đó là sự thành công luôn đòi hỏi lòng kiên trì, sự cống hiến, và không thể tránh khỏi lỗi lầm."Dù trong quá khứ, ông Lý có bất cứ quyết định sai lầm nào chăng nữa (nếu có) cũng không làm thay đổi sự thật là ông ấy đã cống hiến cuộc đời mình để xây dựng quốc gia nhỏ bé này kể từ khi độc lập và đưa chúng tôi tới vị trí như bây giờ. Chúng tôi chắc chắn phải đánh giá cao điều đó",  The Straits Times  dẫn lời Ong lý giải.Ong cho biết có nhiều "lần đầu tiên" khi cậu thực hiện bức vẽ về ông Lý. Đây là lần đầu Ong thử vẽ trên giấy A2, và vẽ tranh bằng chữ."Tôi chưa từng vẽ gần 10 tiếng một ngày, và đây là lần đầu tiên", Ong viết.Tác phẩm của Ong cũng được bà Hồ Tinh, phu nhân Thủ tướng Lý Hiển Long, chia sẻ trên Facebook. Ong tiết lộ bức họa không dành để bán dù có rất nhiều người muốn mua."Tôi muốn dành sự quan tâm tới ông Lý tại thời điểm này. Ông ấy vẫn đang trong tình trạng nguy kịch và tất cả chúng tôi đều cầu nguyện cho ông ấy bình phục", Ong nói.Theo  The Straits Times,  Ong đang đợi ghi danh vào trường Nghệ thuật, Thiết kế và Truyền thông thuộc Đại học Công nghệ Nanyang.Bình Minh