Thời tiết xấu cản trở tìm kiếm thi thể hành khách QZ8501Cơ quan Tìm kiếm và Cứu hộ Indonesia hôm nay cho biết đã phát hiện thêm một thi thể nạn nhân và mảnh vỡ lớn thứ 5 từ phi cơ Airbus 320 của AirAsia, tuy nhiên tình hình thời tiết vẫn đang cản trở công việc của các nhóm thợ lặn. Cơ quan Tìm kiếm và Cứu hộ Indonesia (Basarnas) cho hay mảnh vỡ lớn thứ 5 được phát hiện có chiều dài 9,8 m, chiều rộng 1,1 m và dày 0,4 m. Tàu RSS Persistence của Hải quân Singapore tìm thấy thêm một thi thể, nâng tổng số nạn nhân được trục vớt lên 31 người.Theo Fransiskus Bambang Soelistyo, người đứng đầu Basarnas, các nhóm thợ lặn đã được cử đến khu vực này từ sáng nay. Khu vực tìm kiếm mở rộng về phía đông, dựa trên các dự đoán rằng thi thể nạn nhân cùng mảnh vỡ máy bay trôi dạt theo dòng nước,  CNN  cho hay.Dù có dấu hiệu cải thiện, mưa to và những con sóng lớn vẫn đang cản trở nỗ lực tìm kiếm, xác định vị trí hộp đen dưới biển và trục vớt thi thể nạn nhân. Trong khi đó, Anton Castilani, người đứng đầu cơ quan nhận dạng nạn nhân trong thảm họa, hy vọng các thi thể sẽ sớm được trục vớt và đưa lên bờ trước khi bị chìm xuống đáy biển."Họ cố gắng lặn xuống nhưng tầm nhìn dưới đáy biển gần như bằng không. Đáy biển rất tối và đầy bùn, tốc độ dòng chảy từ 3-5 hải lý một giờ. Vì lý do đó, hoạt động lặn tạm thời phải ngưng. Chúng tôi sẽ triển khai phương tiện dưới nước điều khiển từ xa (ROV)",  Straits Times  dẫn lời Soelistyo nói.Tuy nhiên, hoạt động triển khai ROV cũng bị trì hoãn khi loại phương tiện này chỉ có thể hoạt động trong điều kiện tốc độ dòng chảy ngầm thấp hơn một hải lý mỗi giờ.Theo  Reuters , lực lượng cứu hộ hy vọng tình hình thời tiết cải thiện sẽ mở ra cơ hội tìm kiếm, khi những con sóng thấp hơn dự kiến sẽ duy trì trong hai ngày tới.Trước đó, một phóng viên của  Metro TV  dẫn lời phi công trên máy bay tìm kiếm cho biết ba thi thể được tìm thấy ở khu vực cách Pangkalan Bun khoảng 200 km, cùng vị trí phát hiện thi thể đầu tiên trong ngày tìm kiếm thứ ba. Hiện chưa rõ trong số này có bao gồm thi thể được tàu Singapore tìm thấy hay không.Phi cơ Airbus A320-200, mang số hiệu QZ8501 của hãng hàng không AirAsia, chở 162 người, hôm 28/12 bị rơi xuống biển Java, Indonesia, khi đang trên đường từ Surabaya đến Singapore. Hoạt động cứu hộ đã bước sang ngày thứ 8.Thùy Linh