Người Singapore đội mưa tiễn biệt Lý Quang DiệuHàng trăm nghìn người dân Singapore hôm nay bất chấp cơn mưa tầm tã, đứng dọc tuyến đường trên 15 km, chờ đoàn xe rước linh cữu cựu thủ tướng Lý Quang Diệu đi qua.Kẻ che ô, người mặc áo mưa, hàng trăm nghìn người không quản mưa gió, xếp hàng dọc theo các tuyến đường và chờ đợi chào vĩnh biệt Lý Quang Diệu, thủ tướng đầu tiên của đảo quốc Singapore.Theo  Straits Times , mưa nặng hạt phủ xuống khắp hòn đảo sáng nay, khi lễ rước linh cữu diễn ra.Ông David Hong, 58 tuổi, từng theo dõi lễ Duyệt binh Quốc gia năm 1968, ba năm sau khi Singapore tách khỏi Malaysia, trong mưa. 46 năm sau, ông lại thấy một trận mưa như thế trút xuống lần nữa để tiễn đưa cố thủ tướng Lý."Đây là bài thử nghiệm ý chí và quyết tâm của chúng ta. Tại sao chúng ta phải e ngại cơn mưa, khi ông Lý Quang Diệu đã trải qua rất nhiều cơn bão?""Mưa không phải chuyện gì to tát. Công lao của ông Lý to lớn hơn cơn mưa nhiều. Tôi không đi được đến nhà quốc hội viếng ông, vì vậy, đây là điều ít nhất tôi có thể làm cho ông", Krishnamoorthy Baskaran, 42 tuổi, một kỹ sư nghiên cứu cao cấp nói.Gia đình ông Baskaran có 4 người, trải chiếu ngồi đợi bên đường Clementi. Ông cho biết từng gặp cựu thủ tướng một lần vào bữa tiệc ngoài vườn tại dinh Istana năm 2012."Tôi từng bắt tay ngài. Đó là lần đầu tiên tôi được nhìn cận mặt ông ấy. Tôi rất xúc động và cảm ơn ngài vì những gì đã làm cho đất nước".Tại Tanjong Pagar, người dân bị yêu cầu rời khỏi cây cầu vì lý do an ninh và an toàn. Tuy nhiên, nhiều người không muốn rời đi vì lo lắng không thể nhìn thấy đoàn rước."Mưa to cũng không thể khiến chúng tôi rời khỏi đường tiễn đưa ông Lý về nơi an nghỉ cuối cùng được", James Wong, một người dân đang đứng xếp hàng nói.Mickey Tan, 67 tuổi, lái xe taxi, sống ở Bukit Merah gần 20 năm nay. Ông không thể đi tới nhà quốc hội để viếng được, vì vừa làm phẫu thuật ung thư tuyến tiền liệt."Tôi mang theo một chiếc nón để che mưa và sẽ đợi ở đây cho đến khi đoàn rước đi qua. Đó là lòng tôn kính tối thiểu cho những gì ông Lý đã làm cho chúng tôi. Ngài là người cha của đất nước Singapore", Tan nói."Đây là cơ hội cuối cùng nói lời từ biệt. Tôi sinh năm 1957, thời điểm ông ấy thực sự chăm sóc nhân dân. Tôi được đi học vì chính sách mà ông thúc đẩy. Nếu không có ngài, tôi không biết cuộc đời mình sẽ đi về đâu", Sim Lye Hock, 58 tuổi, đứng đợi dọc đường Clementi từ lúc 10h30 với vợ và con gái, cho biết.Lễ tang cố thủ tướng Lý Quang Diệu được cử hành lúc 12h30. Xe tang rước linh cữu ông dọc 15,4 km đường phố qua Tanjong Pagar và nhiều khu vực trung tâm. Lễ truy điệu diễn ra từ 14h đến 17h15. Thi hài cựu thủ tướng dự kiến được đưa đến đài hóa thân Mandai để hoả táng.Hồng Hạnh