Vợ chồng Kate cảm ơn bệnh việnHoàng tử William và công nương Catherine hôm nay cảm ơn bệnh viện, nơi con đầu lòng của họ vừa chào đời, trong khi thế giới nóng ruột được nhìn thấy gương mặt của nhà vua Anh tương lai.Hoàng gia Anh cho hay Kate, em bé và William đều khỏe. Công nương và công tước xứ Cambridge ca ngợi rằng họ đã nhận được “sự chăm sóc vô cùng tận tình” từ đội ngũ y tế của bệnh viện St Mary’s ở London, cũng là nơi William ra đời năm 1982.“Chúng tôi biết thời gian qua bệnh viện đã rất bận rộn, và chúng tôi muốn cảm ơn đến tất cả mọi người, các y bác sĩ, các bệnh nhân và các vị khách, vì đã thông cảm cho chúng tôi suốt thời gian vừa rồi”,  AFP  dẫn lời William nói trong một thông báo chung của hai vợ chồng hôm nay.William cho biết mình và vợ, cả hai đều 31 tuổi, “không thể hạnh phúc hơn” khi con đầu lòng ra đời khỏe mạnh lúc 16h24 (giờ địa phương) ngày 22/7, nặng 3,8 kg.Hoàng tử bé vẫn chưa có tên. George và James, những cái tên truyền thống từng được đặt cho các vị vua trước đó, được xem là những “ứng viên” tiềm năng trên bảng cá cược. Hoàng gia Anh từng mất một tuần để tìm ra tên cho hoàng tử William, trong khi cha anh, Thái tử Charles, phải chờ một tháng mới có tên.Gia đình hoàng tử William dự kiến ra viện vào tối nay hoặc sáng mai. Truyền thông quốc tế đã sẵn sàng ở bên ngoài bệnh viện để chớp lấy những hình ảnh đầu tiên về em bé hoàng gia.Đại bác chào mừng đã được bắn gần công viên Green và Tháp London, trong khi tu viện Westminster Abbey rung chuông trong vòng 3 giờ để chào mừng sự kiện trọng đại này.Sau khi tin tức Kate sinh con đầu lòng được công bố, có hơn 25.300 tweet được chia sẻ mỗi phút trên Twitter. Từ khóa #RoyalBaby được sử dụng 900.000 lần chỉ trong vòng 24 giờ đầu sau khi Kate nhập viện.Nữ hoàng Elizabeth, 87 tuổi, cho hay bà rất hạnh phúc khi có chắt. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1894, ba người sẽ thừa kế trực tiếp ngai vàng nước Anh cùng tồn tại.Lãnh đạo các nước trên thế giới như Australia, Canada, Pháp, Israel, Nhật Bản và Singapore cũng chia sẻ niềm vui này với hoàng gia Anh. Tổng thống Barack Obama là người đầu tiên gửi lời chúc mừng. Thậm chí, Iran cũng gác lại một bên những bất đồng với Anh về chương trình hạt nhân gây tranh cãi và chúc mừng nữ hoàng.Video bắn đại bác chào mừng Hoàng nhi tại London:Anh Ngọc