Cựu thủ tướng Lý Quang Diệu nhập việnCựu thủ tướng của Singapore Lý Quang Diệu phải vào bệnh viện điều trị tình trạng nhiễm khuẩn gây ho và sốt, và bỏ lỡ một bữa tiệc tân niên quan trọng dành cho cộng đồng.Ông Lý, 90 tuổi, nhập viện Singapore General Hospital từ hôm chủ nhật do ho nặng và sốt, và đã phải sử dụng kháng sinh để điều trị. Ông đang trong quá trình hồi phục."Bác sĩ khuyên không nghỉ ngơi, không xuất hiện trước công chúng. Ông Lý gửi lời chúc mừng năm mới đến các cư dân", báo chí Singapore dẫn lời phát ngôn viên của cựu thủ tướng cho biết.Ông Lý Quang Diệu nhiều năm qua giữ lệ tham dự tiệc tân niên và chúc tết cộng đồng những người ăn tết Âm lịch, và thường có những bài phát biểu đáng chú ý tại buổi tiệc này. Đây là năm thứ hai liên tiếp ông không tham dự được vì lý do sức khỏe.Ánh Dương