Singapore bác tin đồn Lý Quang Diệu qua đờiMột nguồn tin từ chính phủ Singapore phủ nhận tin đồn cựu thủ tướng Lý Quang Diệu qua đời, sau khi ông nhập viện vì viêm phổi.Một nguồn tin từ chính phủ Singapore đêm qua cho hay tin đồn ông Lý Quang Diệu qua đời là không chính xác, theo  Straits Times.Văn phòng Thủ tướng Singapore (PMO) hôm nay phát thông cáo, cho biết ông Lý vẫn đang được điều trị tại Khoa Hồi sức Tích cực tại Bệnh viện Đa khoa Singapore. "Ông ấy vẫn tỉnh táo và đang được thở máy", PMO cho biết. "Các bác sĩ của ông vừa dùng lại kháng sinh cho ông và đang tiếp tục theo dõi chặt chẽ".Nhiều người loan tin ông Lý qua đời trên các mạng xã hội, gồm cả  Twitter .  Cựu thủ tướng Singapore, 91 tuổi, phải nhập viện hôm 5/2 do viêm phổi nặng. PMO  ngày 21/2 thông báo ông Lý được chăm sóc tích cực nhưng tình trạng đã ổn định. Theo văn phòng thủ tướng, ô ng Lý được thở máy tại khoa hồi sức tích cực, nhưng vẫn "tỉnh táo" .Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, con trai cả của ông Lý Quang Diệu, chia sẻ trên  Facebook  rằng ông đã đến thăm cha mình để chúc một năm mới vui vẻ và nhanh chóng hồi phục sức khỏe.  Ông Lý Hiển Long mới xuất viện hôm 18/2, sau ca phẫu thuật điều trị ung thư tuyến tiền liệt thành công.Trong 31 năm giữ chức thủ tướng từ năm 1959 -1990, ô ng Lý Quang Diệu đã xây dựng Singapore trở thành một trong những quốc gia giàu có nhất thế giới. Ông rút khỏi nội các Singapore vào năm 2011, sau khi đảng Nhân dân cầm quyền nhận được kết quả thấp nhất trong một cuộc tổng tuyển cử kể từ ngày Singapore giành độc lập.Khánh Lynh