Kỹ sư chuyển nghề đi siêu thị thuêVới hàng chục đơn hàng mỗi ngày, một người đàn ông Singapore đã nghỉ việc ở công ty xây dựng và chuyển nghề mua sắm thuê, kiếm được 3.000 - 4.000 USD một tháng.Theo  TNP , Achmad Sobirin Suhaimi, 31 tuổi là một trong những người đưa dịch vụ mua hàng trực tuyến lên một tầm cao mới. Trước đó, cựu nhân viên an toàn xây dựng này đã từng đi giao hàng ngoài giờ làm để kiếm thêm thu nhập.Khách hàng của anh tới từ Market9, một trang trực tuyến nơi khách hàng có thể đặt mua các sản phẩm từ những siêu thị lớn và có thể nhận hàng trong vòng ba giờ. Achmad được trả 8 - 10 USD cho mỗi đơn đặt hàng.Hai tháng trước, Achmad thôi việc và dành toàn thời gian để làm việc đi mua sắm hộ. Anh mở công ty riêng và thu nhập 3.000 - 4.000 USD một tháng nhờ việc mua sắm giúp khách hàng."Nhu cầu tìm người đi mua sắm hộ chắc chắn sẽ tăng vọt", Achmad nhận định. Anh cho biết đã có một số doanh nghiệp cung cấp loại hình dịch vụ này ở Mỹ nhưng tại Singapore thì nó còn khá mới mẻ."Dù sao thì tôi cũng thích đi mua sắm. Tôi làm việc đó cho gia đình và nó là hoạt động giải trí của tôi. Tôi không phiền nếu làm việc đó cho người khác. Thêm nữa, mua sắm rất vui", anh nói. Ông bố ba con này dùng một xe ôtô nhỏ để phục vụ công việc."Tôi cũng sống gần một siêu thị. Tôi làm rất nhanh vì tôi quen thuộc với mọi thứ ở siêu thị nên mọi thứ được thực hiện chỉ trong nháy mắt. Tôi cũng mua đồ đạc của mình tại đây, vì thế tôi biết rõ vị trí của các sản phẩm".Với đơn hàng ít hơn 10 món đồ, anh có thể hoàn thành trong vòng nửa giờ. Nếu hơn 20 món đồ, có thể sẽ mất hơn một giờ, tuỳ xem siêu thị có đông hay không. Achmad nắm được khung giờ cao điểm tại các siêu thị và quyết định đi mua sắm vào những giờ ít khách hơn."Ngay cả khi biết giá ở các nơi khác rẻ hơn, tôi vẫn chọn mua ở những siêu thị đặc biệt. Nếu sản phẩm không còn, tôi sẽ thông báo cho khách hàng. Dựa theo kinh nghiệm, tôi sẽ khuyên họ chuyển sang một nhãn hàng khác hoặc không mua nữa".Anh sẽ giao hàng ngay sau khi thanh toán ở siêu thị."Tôi không giữ các món đồ được, một số chúng là đồ tươi, ví dụ như bơ", Achmad nói. Mặc dù hầu hết khách hàng mua sắm trực tuyến từ các siêu thị lớn, Achmad nghĩ vẫn có thể duy trì dịch vụ của mình."Một vài khách hàng có thể không am hiểu về Internet. Họ muốn nói chuyện với người có thể trả lời ngay lập tức, thay vì gửi email và đợi hồi âm. Họ thích ý tưởng có ai đó đi mua sắm giúp họ"."Khi mọi người bận rộn, tôi sẽ giúp họ mua sắm để họ bớt việc đi và có thêm thời gian cho gia đình và con cái", Achmad nói, tiết lộ rất yêu công việc này.Quỳnh Nguyễn