Hành khách máy bay A380: 'Toàn thân tôi co lại vì sợ hãi'Hành khách trong chiếc máy bay Airbus A380 giật mình bởi tiếng nổ lớn trước khi lửa bốc lên ở cánh trái, còn người dưới đất thấy những mảnh kim loại lao xuống từ trên trời.Chiếc phi cơ A380 chở 433 hành khách và phi hành đoàn 26 người phải hạ cánh khẩn cấp vì nổ động cơ ngay sau sau khi cất cánh từ Singapore vào khoảng 10h (9h theo giờ Việt Nam) để tới thành phố Sydney của Australia.AFP  dẫn lời một nhân chứng có tên Noor Kanwa kể rằng một tiếng nổ lớn vang lên trên không trung rồi những mảnh vỡ kim loại rơi xuống từ trên trời.Waschbusch, một hành khách người Đức, kể lại rằng có một tiếng nổ lớn và lửa xuất hiện trên cánh trái của máy bay ngay sau khi nó cất cánh. Sau đó cánh trái gãy bởi một thứ gì đó.“Mọi người trên máy bay tỏ ra bình tĩnh đến mức đáng ngạc nhiên khi sự cố xảy ra. Chúng tôi không hề hoảng loạn. Phi hành đoàn tìm mọi cách để trấn an chúng tôi”, Waschbusch bình luận.Ricky, một tài xế 35 tuổi tại thành phố Batam, nói anh nghe thấy một tiếng nổ to như sấm và người dân chạy ra ngoài để xem chuyện gì xảy ra. Họ thấy siêu phi cơ A380 bay vòng quanh để tiêu hao bớt nhiên liệu trước khi hạ cánh xuống Singapore.“Sau đó ba hoặc bốn mảnh kim loại rơi xuống. Mỗi mảnh đều không dài quá một mét. Chúng lao xuống ruộng”, Ricky nói.Lars Sandberg, một hành khách tới Australia để biểu diễn âm nhạc, ngồi ngay gần động cơ bị nổ."Tiếng nổ vang lên sau khoảng 10-15 phút kể từ khi máy bay cất cánh. Tôi nghĩ một thứ gì đó rơi xuống từ khoang chứa hàng hóa bên dưới máy bay. Thế rồi máy bay bắt đầu rung lắc. Lúc ấy tôi hơi sợ. Tôi đã di chuyển bằng máy bay nhiều lần nhưng đây là lần đầu tiên tôi sợ hãi đến thế",  BBC  dẫn lời Sandberg.Một hành khách có tên Tyler Wooster nói với kênh truyền hình  Nine Network  của Australia rằng anh nghe thấy âm thanh giống như tiếng súng nổ."Toàn thân tôi co lại vì sợ hãi. Tôi chẳng biết điều gì đang xảy ra và liệu chúng tôi sẽ an toàn hay không", anh nhớ lại.Tuy nhiên một số khách bình tĩnh đến mức còn lấy điện thoại di động ra để ghi hành cảnh khói bốc ra từ phía dưới cánh trái.Theo  New York Times , một số bức ảnh mà các hành khách trên chiếc A380 đưa lên mạng Internet cho thấy có ít nhất hai lỗ thủng lớn ở mặt trên của cánh trái."Những hành khách trên chuyến bay đó đã may mắn một cách khó tin, bởi các mảnh vỡ từ máy bay có động năng rất lớn và chúng có thể xuyên qua các cấu trúc bên trong phi cơ dễ dàng", Hans Weber - chủ tịch công ty Tecop International có trụ sở tại thành phố San Diego, Mỹ - nhận xét. Tecop International là công ty tư vấn cho Cục Hàng không liên bang Mỹ về an ninh động cơ máy bay và nhiều vấn đề hàng không khác.Airbus, hãng sản xuất phi cơ A380, nói rằng vụ tai nạn của Qantas là “đáng chú ý” song nhấn mạnh chiếc A380 vẫn có khả năng bay an toàn với ba động cơ còn lại.Minh Long