Mỹ muốn đặt hơn nửa hạm đội ở Thái Bình Dương và Ấn Độ DươngBộ Quốc phòng Mỹ thông báo nước này đang có kế hoạch đặt 60% hạm đội quân sự trong tương lai ở khu vực Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương."Những hệ thống vũ khí mới nhất và có năng lực nhất trước tiên sẽ đến khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Khi quá trình di chuyển hoàn tất... 60% hạm đội của Mỹ sẽ ở Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương",  Sputnik  dẫn thông cáo báo chí từ Lầu Năm Góc hôm qua cho biết.Theo thông cáo, Thủy quân lục chiến Mỹ đã có sự hiện diện luân phiên ở Australia. Washington cũng đàm phán để tăng cường hợp tác quân sự với phía Philippines.Ngoài ra, Mỹ còn hợp tác với Nhật Bản và Hàn Quốc trong thỏa thuận chia sẻ thông tin tình báo và đang làm việc cùng Australia, Nhật Bản, Ấn Độ nhằm cải thiện an ninh hàng hải."Mỹ là một cường quốc ở Thái Bình Dương và sẽ duy trì như vậy", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter nói, lưu ý rằng Washington sẽ tiếp tục tham gia cùng các quốc gia trong khu vực.Bộ trưởng Carter hôm qua bắt đầu chuyến thăm Nhật Bản và Hàn Quốc để thúc đẩy và tăng cường quan hệ quốc phòng với hai nước này. Ông sau đó sẽ tới thăm Ấn Độ và Singapore vào tháng 5.Như Tâm