Nhặt một triệu đô Singapore, trả lại cho người mấtMột lái xe taxi ở Singapore trao trả lại khoản tiền mặt lớn mà hai người Thái Lan bỏ quên lại trên xe và được khách hàng hết lòng cảm ơn.Ông Sia Ka Tian, 70 tuổi, lái xe của hãng ComfortDelGro, đón hai người khách du lịch từ vịnh Marina đến đường Beach Road vào khoảng 11h30 ngày 19/11. Sau đó ông tìm một địa điểm đỗ xe để xuống xe làm việc riêng. Đến khi quay lại, ông phát hiện ra một túi màu đen ở hàng ghế sau. Mở túi ra có một túi giấy màu trắng với nhiều cọc tiền 1.000 đô la Singapore."Khi tôi nhìn thấy số tiền, tôi nghĩ, rắc rối to rồi. Tôi đoán ít nhất phải có 200.000 SGD (163.000 USD) trong đó", tờ  Straits Times  dẫn lời ông Sia Ka nói.Lo sợ ai đó sẽ lên xe nên ông khóa cửa xe, đi thẳng đến trung tâm tìm kiếm đồ thất lạc của hãng taxi ở Sin Ming để báo cáo. "Số tiền đó không quan trọng đối với tôi, nó không thuộc về tôi, làm sao tôi có thể giữ nó", người lái xe có 31 năm trong nghề nói.Đồng nghiệp của ông tại hãng taxi choáng váng khi được ông bàn giao túi tiền. Họ đếm đống tiền và nhận ra có đến 1,1 triệu SGD (897.000 USD) trong túi.Cùng lúc đó, cặp đôi người Thái Lan là khách du lịch đến Singapore tìm đến hãng ComfortDelGro thông qua một người bạn. Họ đến Sin Ming và gặp ông Sia đang ngồi chờ ở nơi tìm kiếm đồ thất lạc. Họ đã hậu tạ lớn cho người lái xe trung thực tuy nhiên từ chối trả lời về số tiền hậu tạ và lý do vì sao họ mang theo người nhiều tiền mặt như thế.Sia bắt đầu lái xe cho ComfortDelGro từ năm 1981 và đã 6 lần trả lại đồ cho khách hàng trong ba năm qua. Những đồ bị bỏ quên nhiều nhất là điện thoại di động và túi xách. Số tiền mà ông Sia trả lại lần này là kỷ lục trong lịch sử của hãng taxi, trước đó từng có một lần tài xế trả lại 5 kg vàng, trị giá 308.000 USD.Đại diện công ty taxi Tammy Tan nói rằng ông Sia đã hành động nhanh chóng và trả lại số tiền nguyên vẹn, không cần suy nghĩ."Nhặt được 1 triệu đô Singapore tiền mặt không phải là chuyện thường gặp và tôi không rõ có bao nhiêu người có được quyết định dứt khoát và sáng suốt được như ông ấy. Chúng tôi tự hào về Sia và vui vì khách hàng đã nhận lại được đồ đạc bỏ quên", Tan nói.Hiệp hội taxi Singapore cũng dự định sẽ trao tặng cho ông Sia giải thưởng Crystal Award vì thái độ phục vụ nhiệt tình, trung thực.Vũ Hà