Nửa số triệu phú Trung Quốc muốn ra nước ngoàiGần một nửa số triệu phú Trung Quốc đang tính đến chuyện rời khỏi nước, trong khi nhiều người khác đang trong quá trình xin di cư ra nước ngoài. CNN  cho hay Viện Nghiên cứu Hurun và Ngân hàng Trung Quốc vừa công bố một báo cáo về cách quản lý tài sản tầng lớp giàu có tại nước này.Báo cáo mang tên "Sách trắng Ngân hàng tư nhân 2011" được thực hiện sau những cuộc trò chuyện trực tiếp với các cá nhân có tài sản hơn 10 triệu nhân dân tệ, tức 1,57 triệu USD, ở 18 thành phố Trung Quốc. Giá trị tài sản trung bình của 980 người tham gia khảo sát là 9,44 triệu USD, với độ tuổi trung bình là 42.Nghiên cứu về điểm đến ưa thích của các triệu phú cho thấy Bắc Mỹ là lựa chọn hàng đầu. Mỹ là nước mà nhiều triệu phú Trung Quốc muốn di cư nhất, với 40% trong số người được hỏi. Canada là đất nước được yêu mến thứ hai với 37%, tiếp đến là Singapore và châu Âu.Một nửa số nhà đầu tư cho biết họ muốn di cư ra nước ngoài để con em mình có cơ hội học tập tốt hơn. Khoảng một phần ba trong số người được hỏi xem đầu tư ra nước ngoài là một bước đà tiến tới di cư, trong khi một phần tư trong số này chỉ muốn giảm thiểu các rủi ro tài chính.Các nhà quan sát cho rằng an toàn cá nhân và tài chính là mối quan tâm ngày càng lớn của tầng lớp giàu có Trung Quốc, những người lựa chọn phân tán tài sản của họ ra nước ngoài. Học giả Hu Xingdou bình luận rằng môi trường đầu tư ngày càng kém hấp dẫn ở Trung Quốc là một phần nguyên nhân dẫn đến làn sóng di cư của người giàu.Một phần tư trong số 1.000 người giàu nhất Trung Quốc thu lợi nhuận chủ yếu từ bất động sản, trong khi chưa đến 10% trong số 1.000 người giàu trên thế giới thu lợi từ nguồn này. Tỷ lệ người giàu có từ hoạt động sản xuất công nghiệp cũng khá cao.Một phần ba số người giàu có được khảo sát đang sở hữu các tài sản ở nước ngoài. Tỷ lệ tài sản ở nước ngoài trung bình chiếm 19% tổng tài sản của họ. Một phần ba số này cũng đang lên kế hoạch đầu tư ra nước ngoài, chủ yếu ở lĩnh vực bất động sản.Dòng chảy đầu tư của những người siêu giàu đang gây lo ngại cho giới quan sát của Trung Quốc. Ông Hu cảnh báo rằng nếu tiền đầu tư không quay vòng trở lại do suy thoái thì nền kinh tế Trung Quốc có thể bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Anh Ngọc