Phe đối lập Thái Lan tẩy chay hàng để phản đối thủ tướngNhững người biểu tình Thái Lan hôm qua dọa tẩy chay 100 công ty và các sản phẩm có liên quan đến Thủ tướng Thaksin Shinawatra nhằm tăng áp lực buộc ông từ chức.
Danh sách các sản phẩm bị tẩy chay gồm nhiều hãng nổi tiếng thế giới như Toyota, Heineken, Nescafe và Seven-Eleven."Chúng tôi muốn cho họ biết rằng người Thái không uống Nescafe hay mua hàng tại chuỗi cửa hàng Seven-Eleven", Parnthep Puurpongpan, phát ngôn viên của liên minh chống Thaksin, cho hay.Việc tẩy chay có thể bắt đầu hôm nay nếu công ty đầu tư Temasek của Singapore hoàn thành thương vụ mua Shin Corp, tập đoàn viễn thông do Thaksin sáng lập, Parnthep tuyên bố.Trong danh sách 100 đối tượng bị tẩy chay mà Liên minh nhân dân vì dân chủ công bố còn có nhà cung cấp dịch vụ điện thoại di động lớn nhất Thái Lan Advance Info Service (AIS), hai hãng hàng không quốc tế và hai ngân hàng.Lời đe dọa của những người phản đối Thaksin được đưa ra khi họ chuẩn bị cho cuộc tuần hành rầm rộ vào thứ hai tuần tới và sau đó sẽ là một cuộc biểu tình trước tòa nhà chính phủ khi nội các của Thaksin nhóm họp.Trong một diễn biến khác, hàng nghìn người Thái Lan đã biểu tình trước sứ quán Singapore hôm nay và yêu cầu ngừng thương vụ mua bán Shin Corp."Chúng tôi sẽ chờ câu trả lời của sứ quán đến tận 4 giờ chiều nay. Nếu tôi không nhận được câu trả lời hoặc nó không thỏa đáng, chúng tôi sẽ tẩy chay hàng hóa và dịch vụ của Singapore ngay lập tức", Rosana Tositrakul, một thành viên của Liên minh nhân dân vì dân chủ, tuyên bố.Hồi tháng 1, công ty đầu tư Temasek của Singapore mua gần 50% cổ phần trong tập đoàn Shin Corp của Thái Lan. Thương vụ có trị giá lên tới 1,9 tỷ USD này đã làm nhiều người Thái Lan tức giận. Họ cho rằng gia đình thủ tướng đã trốn thuế và chuyển quyền kiểm soát một tài sản quan trọng của đất nước cho các nhà đầu tư Singapore.Ngọc Sơn  (theo  AFP )