Tình báo Mỹ tăng cường giám sát Triều Tiên trước cuộc gặp Trump - KimCộng đồng tình báo Mỹ sử dụng công nghệ hiện đại như vệ tinh và cảm biến để giám sát Triều Tiên trước hội nghị giữa Trump và Kim Jong-un.Giám đốc Cơ quan Tình báo Địa không gian Quốc gia Mỹ (NGA) Robert Cardillo ngày 29/4 cho biết gần như mỗi ngày cơ quan do thám của Lầu Năm Góc và các cộng đồng tình báo khác đều phải báo cáo Nhà Trắng hoặc các nhà hoạch định chính sách cấp cao. NGA sử dụng vệ tinh, máy bay không người lái, bản đồ, phân tích và các phương pháp khác để theo dõi bề mặt Trái Đất từ trên cao. Họ đóng vai trò quan trọng trong việc giám sát các hoạt động của Triều Tiên, theo  CNN .Tuần trước, NGA đã yêu cầu các công ty đối tác cung cấp dữ liệu cụ thể về tất cả cơ sở quân sự ở Triều Tiên trong năm tới, bắt đầu từ cuối tháng 5, sử dụng hình ảnh vệ tinh, cảm biến và công nghệ khác.Do bầu trời Triều Tiên thường xuyên nhiều mây nên khó có thể chỉ dựa vào hình ảnh trên cao. Tuy nhiên, các đối tác sẽ cung cấp cho NGA dữ liệu bổ sung từ cảm biến từ xa có khả năng xuyên qua đám mây và cảm biến ngầm để giám sát thay đổi dưới mặt đất, chẳng hạn như các vật thể bị chôn lấp. Các mục tiêu được quan tâm bao gồm sân bay, kho đạn dược và các khu vực huấn luyện.Cardillo khẳng định NGA đóng vai trò quan trọng trong việc cung cấp tài liệu cho báo cáo hàng ngày - tài liệu tình báo mà Tổng thống Mỹ nhận được để nắm bắt các mối đe dọa hiện tại và tương lai của thế giới. Ông Cardillo nói hiện tại Tổng thống Trump và cố vấn ưu tiên các thông tin về Triều Tiên trong báo cáo này. "Tôi có thể tự tin nói rằng không có chủ đề nào được quan tâm nhiều hơn Triều Tiên tại Phòng Bầu dục", Cardillo nói.NGA và các cơ quan khác cũng sẽ đảm đương nhiệm vụ giám sát lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có thực hiện lời hứa phi hạt nhân hóa hay không. Trong tương lai, nếu hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều đạt thỏa thuận chính thức, "chúng tôi sẽ là một phần then chốt giám sát họ thực hiện thỏa thuận đó", Cardillo nói, mặc dù nhấn mạnh "không thể làm việc đó một mình".Tổng thống Mỹ và lãnh đạo Triều Tiên dự kiến có cuộc họp thượng đỉnh vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Ông Trump cho biết đã giới hạn địa điểm diễn ra cuộc gặp xuống còn hai nơi. Các nguồn tin dẫn lời một số quan chức Mỹ cho biết Singapore đang là lựa chọn hàng đầu để tổ chức sự kiện này.Huyền Lê