Người gốc Việt bị công ty Singapore sa thải vì quá nghiện Pokemon GoNhững lời chửi bới Singapore vì không thể chơi Pokemon Go ở nước này khiến cho một người gốc Việt vấp phải làn sóng chỉ trích dữ dội và bị công ty sa thải. Sonny Truyen, người Australia gốc Việt, dùng những từ ngữ tục tĩu trên Facebook để nói về Singapore vì ở nước này chưa chơi được trò săn thú ảo đang gây sốt trên thế giới.Phát ngôn của Truyen nhanh chóng bị phản ứng gay gắt."Tại sao anh lại nói như thế? Không phải anh đang sống ở Singapore sao?", một người hỏi.Truyen đáp lại rằng vì Singapore "toàn những người ngu ngốc", trước khi nói người Singapore không biết đọc, "chỉ giỏi cãi" và "chỉ số IQ trung bình" ở nước này sẽ giảm xuống nếu anh ta rời khỏi đây.Cô gái trên bày tỏ sự thất vọng trước cách đối đáp của Truyen và cho rằng anh ta nên rời khỏi quốc đảo.Theo  BBC , sau khi nhận được những phản ánh về vụ việc, công ty bất động sản Singapore nơi Truyen làm việc đã nhanh chóng sa thải anh này.Giám đốc điều hành Darius Cheung cũng đưa ra lời xin lỗi công khai trên trang web của công ty, cho hay Truyen mới làm việc ở đây một tuần."Sonny Truyen đã thể hiện cách hành xử thô lỗ trong một bài viết trên Facebook", ông nói. "Chúng tôi tự hào là một công ty Singapore và không chấp nhận những ngôn ngữ hay hành xử như trên, vì thế chúng tôi đã chấm dứt quan hệ với anh ta ngay khi vụ việc sáng tỏ".Ông Cheung cũng đề nghị mọi người không lan truyền "những thông điệp về sự thù hằn và chia rẽ mà thay vào đó khuyến khích sự đa dạng của chúng ta"."Tôi chắc rằng tất cả chúng ta đều có bạn bè là người Australia hoặc Việt Nam. Họ sẽ cảm thấy thế nào nếu đọc được những dòng đó?", ông nói.Theo thông tin trên Facebook, Truyen sống ở thành phố Melbourne, Australia, từng học về hệ thống mạng và thương mại. Anh này được cho là có thời gian làm việc ở Malaysia, Anh và Australia.Trong thông báo gửi đến  Mashable , Truyen thừa nhận mình đã sai lầm khi cư xử nóng giận nhưng cho rằng mình cũng bị kỳ thị vì không phải là "người Australia trắng".Pokemon Go là trò chơi cho phép người dùng sử dụng smartphone và bản đồ định vị GPS để săn các con thú ảo. Game vừa được hãng Nintendo phát hành tuần trước nhưng đã lập tức gây sốt trên toàn cầu.Anh Ngọc