3 người Triều Tiên đột nhập LSQ Mỹ được đưa tới Hàn QuốcĐây là 3 người xin tị nạn đã vào khu vực lãnh sự quán của Mỹ ở Thẩm Dương (Trung Quốc) hồi tuần trước. Họ sẽ lên máy bay ở Singapore và bay thẳng tới Hàn Quốc trong hôm nay.
Thông tin này do các quan chức Hàn Quốc giấu tên cung cấp. Trước đó, một phát ngôn viên của Đại sứ quán Mỹ từ chối bình luận về thông tin do báo chí Nhật đăng tải là 3 người nọ đã tới Singapore hôm nay để chuẩn bị tới Hàn Quốc.Hồi cuối tuần, 2 người CHDCND Triều Tiên khác đã vào Đại sứ quán Canada ở Bắc Kinh và hiện vẫn còn ở đó. Thương thuyết hôm nay giữa Trung Quốc và Canada về vấn đề này đã đạt được một số tiến bộ.Minh Châu  (theo  Reuters )