Tư lệnh Mỹ: Nhiều nước quan ngại về hoạt động cải tạo của Trung QuốcĐô đốc Scott Swift, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương, cho biết khi trao đổi với ông, đại diện nhiều nước trong khu vực bày tỏ mối quan ngại về hoạt động bồi đắp các đá ở Biển Đông của Trung Quốc và khẳng định các nước cần hợp tác với nhau để đối thoại."Về việc cải tạo các đá ở Trường Sa của Trung Quốc, tôi nhận thấy có mối quan ngại tương tự ở những nước tôi đã đến thăm, họ bày tỏ lo ngại về bất trắc trong tương lai. Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao và Chính phủ Mỹ đã khẳng định điều rắc rối nhất là phạm vi và quy mô cải tạo của Trung Quốc", ông Swift nói khi trao đổi với một nhóm phóng viên trong cuộc họp báo qua điện thoại đầu giờ chiều nay.Tư lệnh Mỹ cho hay thời gian gần đây ông đã tới thăm các nước Nhật Bản, Hàn Quốc, Philippines, Australia, New Zealand, Singapore và Malaysia.Sau khi thăm Philippines hồi giữa tháng 5 vừa qua, ông Swift đã trực tiếp bay giám sát ở Biển Đông để kiểm tra năng lực của máy bay  P-8A Poiseidon. Trước đó ông khẳng định Mỹ sẵn sàng đối phó với các tình huống bất ngờ ở Biển Đông.Theo Tư lệnh Mỹ, các nước liên quan đến tranh chấp cần giải quyết khác biệt về các yêu sách của mình theo cách tích cực, không cho phép thực hiện ép buộc hay sử dụng vũ lực để giải quyết. Ông cũng đề cao việc các nước đối thoại.Đề cập tới quan điểm của Mỹ trước cách hành xử của Trung Quốc ở Biển Đông, ông Swift nhấn mạnh không có sự khác biệt giữa Nhà Trắng và lực lượng quân sự, hải quân. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter tại Đối thoại Shangri La cuối tháng 5 vừa qua nói rõ Mỹ thực hiện các hành động của mình tuân theo luật pháp quốc tế. Ông cho rằng việc xem xét tuần tra trong phạm vi 12 hải lý đối với các thực thể Trung Quốc đang cải tạo cần phải xem xét theo quy định của Công ước Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (UNCLOS).Mặc dù Trung Quốc tuyên bố đã dừng cải tạo ở Trường Sa,  báo cáo của Lầu Năm Góc cho rằng Bắc Kinh còn tăng quy mô hoạt động này.  Theo báo cáo Chiến lược An ninh hàng hải châu Á - Thái Bình Dương, tính đến tháng 6, Trung Quốc đã bồi đắp khoảng 11,7 km2 cho các đảo nhân tạo tại quần đảo Trường Sa, tăng gần 50% so với tháng 5, khi Lầu Năm Góc tuyên bố Bắc Kinh đã cải tạo hơn 8 km2.Việt Anh