Những thanh niên Singapore đam mê nghề chăm sóc người chếtNăm 2009, Elson Chong là một thanh niên hiếm hoi thành lập công ty tang lễ ở Singapore, nhưng 8 năm sau, số người dưới 30 tuổi làm việc trong ngành của anh đã tăng lên đáng kể.Công ty tổ chức tang lễ được Elson thành lập khi anh mới 24 tuổi và hiện nay, khi đã 32 tuổi, chàng trai này vẫn gắn bó với công việc mà những người trong nghề gọi là "ngành công nghiệp chăm sóc người chết".Những công ty như của Elson cung cấp các dịch vụ tang lễ, hỏa táng, chôn cất và tưởng niệm, bán các  sản phẩm từ quan tài, bia mộ bằng đá cho đến đồ cúng.  Những người làm việc trong ngành này chủ yếu là người lớn tuổi, thừa kế công việc kinh doanh của gia đình hoặc không còn lựa chọn nghề nghiệp nào khác.Tuy nhiên, tình hình đang ngày một thay đổi, khi quan điểm của xã hội về cái chết nhẹ nhàng hơn và thị trường việc làm trở nên khắc nghiệt hơn. Ngành tang lễ Singapore như được "thay máu mới" khi có những doanh nhân trẻ như Elson.Số người dưới 30 tuổi tìm kiếm việc làm ở các nhà tang lễ đã tăng vọt, những người trong nghề cho hay. Họ ứng tuyển vào nhiều vị trí như điều hành đám tang, ướp xác hay khiêng quan tài, với mức lương tương đương tại các công ty khác dành cho  các nhân viên mới có bằng cấp.Elson nhận được 1-2 đơn xin việc từ những người dưới 30 tuổi mỗi tháng.Hai công ty dịch vụ tang lễ khác có tuổi đời hàng chục năm cũng cho hay trong hai năm qua, họ nhận được 2-3 đơn xin việc từ các ứng viên trẻ hàng tháng.  Cách đây 5 năm, hầu như không có ứng viên nào ở trong độ tuổi trên.Theo Jenny Tay, 31 tuổi, giám đốc và thư ký trợ lý của hai công ty tang lễ, giới trẻ đang ngày càng ít mê tín và tò mò hơn về công việc chăm sóc người đã khuất. Cô thừa kế  công ty do cha thành lập  vào năm 2014 và đã triển khai một chương trình để đào tạo và giữ lại những nhân viên trẻ tiềm năng."Chăm nom cho người chết là một dịch vụ thiết yếu. Thật tốt nếu họ có thể nhìn nhận nó ở khía cạnh chuyên nghiệp", cô nói.Gìn giữ thương hiệu của gia đìnhGiống hầu hết các doanh nhân trẻ khác,  Alex Teo, 29 tuổi, thành lập một trang Facebook để kinh doanh nhưng thay vì quảng bá các sản phẩm công nghệ, anh bán và phân phối vàng mã, hương và các loại đồ cúng khác của người Hoa.Teo là ông chủ đời thứ ba của  Ban Kah Hiang Trading, một cửa hàng do ông nội mở ra hơn 50 năm trước. Anh có bằng quản trị kinh doanh của đại học  Manchester, Anh,  từng là giám định viên y tế và không hề nghĩ sẽ tiếp bước gia đình cho đến 3 năm trước, khi nhận thấy bố mình già yếu đi."Có nhiều thương hiệu đã phải đóng cửa vì không ai kế thừa. Tôi không muốn thương hiệu của ông tôi biến mất như thế", Teo nói.Được sự hỗ trợ của anh trai và mẹ, kể từ khi đảm nhận công việc điều hành cửa hàng năm ngoái, Teo đã đưa vào sử dụng những hệ thống mới như quản lý hàng hóa qua máy tính.Thi thoảng, anh bị khách hàng nghi ngờ vì còn trẻ tuổi và đôi lúc cảm thấy cô đơn vì hầu hết khách và nhân viên đều lớn hơn hàng chục tuổi. Động lực giúp Teo tiếp tục công việc của mình đó là niềm hạnh phúc khi được thấy bố mẹ nghỉ ngơi và tận hưởng cuộc sống.Từ bỏ giấc mơ làm phi côngKhi Lyndon Leong, 25 tuổi, quyết định dấn thân vào ngành công nghiệp tang lễ, bố mẹ anh không đồng tình và đã dán thông báo tuyển binh từ quân đội lên cửa phòng ngủ của con trai.Tốt nghiệp ngành kỹ sư hàng không, Leong gạt bỏ ước mơ ban đầu là trở thành một phi công sau khi cân nhắc đến việc phải thường xuyên xa gia đình.Thừa nhận rằng điều hành tang lễ không phải là một khát vọng nghề nghiệp phổ biến với một thanh niên 22 tuổi nhưng Leong vẫn quyết đi theo lựa chọn của mình và gia nhập một công ty tang lễ.Trong một năm rưỡi qua, anh đã tổ chức nhiều đám tang, xử lý các công việc hậu cần như đặt hoa và chuẩn bị quan tài. Xét ở một góc độ nhất định, công việc của anh tương tự một nhà tổ chức sự kiện."Đó không chỉ là tổ chức một lễ tang mà còn là tạo ra một môi trường an toàn cho gia đình cùng chia sẻ nỗi buồn và dành thời gian bên những người thân yêu của họ", anh nói.Bố mẹ và những người bạn từng nghi ngờ về lựa chọn của Leong  dần dần ủng hộ anh."Tôi làm cho họ thấy rõ quan điểm của mình. Bạn cần có người chăm nom khi bạn chết đi. Các bác sĩ sản khoa đã đưa bạn bước vào thế giới này, tại sao lại không có các chuyên gia đưa bạn rời đi?", anh nói.22 tuổi và 500 thi thểNicole Chong, 22 tuổi, là nhân viên ướp xác trẻ nhất Singapore.  Cô làm việc tại công ty của anh trai Elson.Dù đang trong quá trình đào tạo và chưa được cấp giấy phép chính thức, cô đã xử lý hơn 500 thi thể dưới sự giám sát của một chuyên gia kinh nghiệm trong 3 năm qua.Trường hợp khó khăn nhất mà cô từng đối mặt là khi đồng nghiệp, người lái xe tang  Lim Swee Huat, tử vong vì đau tim ở tuổi 62 vào năm 2015.  Vào buổi chiều trước khi qua đời, ông vẫn còn lái xe đưa cô đi ăn trưa, và đêm hôm đó, ông đã nằm trên bàn ướp xác.Đó là quá trình bảo quản thi thể bằng các hóa chất theo những mục đích khác nhau. Đối với các đám tang, người đã khuất cần được làm sao để trông giống còn sống nhất.Chị dâu  Sarah Ang, 32 tuổi, người đã có bằng chuyên môn từ Viện Công nghệ  Wellington,  New Zealand, là người đã hướng dẫn cho cô các kỹ năng như rút máu từ thi thể và khiến cô trở nên yêu thích công việc này.Bố mẹ của Nicole cũng sở hữu một nhà tang lễ riêng.  Cô hy vọng có cơ hội sang New Zealand để lấy bằng về ướp xác.Tuy nhiên, do tính chất nghề nghiệp, Nicole không có nhiều bạn bè. Những người mê tín không thích nói chuyện về công việc của cô. "Nhưng tôi sẽ cố gắng chia sẻ niềm đam mê của mình với họ", cô nói.Anh Ngọc