Việt Nam đề nghị Singapore giải thích việc cấm nhập cảnh một số du kháchTrong khi Singapore chưa có thông báo chính thức, Việt Nam đang tích cực phối hợp với các cơ quan sở tại để đảm bảo lợi ích hợp pháp của các phụ nữ Việt Nam bị cấm nhập cảnh."Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore hôm qua cho biết phía Singapore chưa có thông báo chính thức nào về vấn đề này", ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao nói trong cuộc họp chiều nay.Ông Bình cho biết Bộ Ngoại giao đã  chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại đáp ứng các thông tin liên quan.  Bộ cũng đã phối hợp với các cơ quan trong nước làm việc cụ thể với Singapore để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam, phù hợp với các thỏa thuận song phương.Người phát ngôn cho rằng việc Singapore cấm phụ nữ Việt Nam nhập cảnh là vấn đề xảy ra từ lâu, tuy nhiên thời gian gần đây phản ứng của công dân đột nhiên nhiều lên cùng với phản ứng của báo chí.Theo phản ánh của các hãng hàng không Việt Nam, nhiều khách Việt không đi theo đoàn đã không thể nhập cảnh vào Singapore, trong đó đa phần là nữ. Bị từ chối nhập cảnh, khách buộc phải trở lại Việt Nam trên các chuyến bay của hãng hàng không vừa vận chuyển. Việc này không chỉ gây phiền toái cho hành khách mà còn tăng chi phí, gây khó khăn cho các hãng vận chuyển.Cục Hàng không Việt Nam trướ đó đề nghị Bộ Giao thông Vận tải lên phương án hỗ trợ những khách có nhu cầu được nhập cảnh vào Singapore; làm việc với Bộ Ngoại giao về vấn đề này và có công hàm chính thức gửi các cơ quan ngoại giao của Singapore đề nghị giải thích rõ.Việt Anh