Em gái Lý Hiển Long: Tranh chấp không chỉ là chuyện gia đìnhLý Vỹ Linh nói sẽ không công khai tranh chấp với anh trai, Thủ tướng Singapore, về ngôi nhà của cha nếu đây "chỉ là vấn đề gia đình". "Điểm quan trọng nhất tôi muốn đặt ra là nếu Thủ tướng có thể lạm dụng quyền lực để quấy rối những người em mình, những người có thể chống trả, thì hãy xem ông còn có thể làm gì với người dân thường",  Today Online  dẫn lời bà Lý hôm nay đăng trên tài khoản Facebook cá nhân.Đang du lịch tại Scotland, bà cho biết bức thư đăng trước đó đã được các luật sư thông qua và luật sư của bà đã "biên tập, bỏ đi thông điệp chính này".Thông điệp được đăng vào khoảng 2 giờ sáng nay, cũng cho rằng Thủ tướng Lý đã tìm cách "trừng phạt" em trai Lý Hiển Dương, vì "ngăn chặn điều ông muốn làm với căn nhà". Bà cho rằng Thủ tướng Lý Hiển Long đặt điều kiện bán nhà cho em trai bằng cách buộc ông Lý Hiển Dương quyên góp 50% giá trị thị trường của ngôi nhà cho từ thiện, ngoài việc ông này phải chi trả toàn bộ giá thị trường để mua nhà."Cha tôi đã nhiều lần nói với chúng tôi, những người con của ông, rằng vì đây là tài sản gia đình, không cần thiết phải quyên góp cho từ thiện nếu nhà Oxley được đem bán", bà cho biết thêm.Sáng qua, bà Lý và ông Lý Hiển Dương đăng thông cáo dài 6 trang, cho biết họ cảm thấy bị "đe dọa" khi cố thực hiện nguyện ước phá hủy căn nhà gia đình tại số 38 đường Oxley, đến mức người em trai cảm thấy ông buộc phải rời Singapore.Trả lời  Yahoo Singapore  tối qua, ông Lý Hiển Dương cho rằng chính việc anh trai thay đổi lập trường về tình trạng của căn nhà đã khiến họ phát thông cáo thể hiện sự mất lòng tin với ông. Hiển Dương cho biết việc phát thông cáo là điều "khó khăn" và "đau lòng".Thủ tướng Lý đã bác cáo buộc, cho rằng tuyên bố của các em ông làm tổn hại đến di sản của cha họ, cố thủ tướng Lý Quang Diệu. Ông đang đi nghỉ ở nước ngoài và cho biết sẽ xem xét về vụ việc khi trở về Singapore cuối tuần này.Trọng Giáp