Oshin giết bà chủ vì bị nói là nguMột người giúp việc tuổi teen phải đối mặt với bản án 20 năm tù sau khi giết hại bà chủ 87 tuổi, vì bị bà chủ mắng mỏ.
Vitria Depsi Wahyuno, năm nay 19 tuổi, đến từ Indonesia, mới bắt đầu làm việc được 5 ngày thì ra tay sát hại bà chủ Sng Gek Wah, người Singapore.Nạn nhân bị đánh bằng bình hoa và bị bóp cổ cho đến chết trong đêm 25/11/2009. Sau đó Wahyuno chạy ra khỏi nhà, giả vờ hô hoán và nói với cảnh sát là bà Sng tự ngã nhưng cảnh sát Singapore đã điều tra ra chính cô giúp việc đã bóp cổ bà chủ.Theo  The Straits Times , công tố viên Christina Koh đã đề nghị tòa án phán quyết mức án 20 năm tù, vì vụ giết người này là một âm mưu có chủ đích và hành vi giết bà Sng rất tàn bạo và man rợ.Nhưng luật sư bào chữa cho Wahyuno xin khoan hồng vì khi phạm tội Wahyuno mới có 16 tuổi, lại có trình độ thấp, nên đã không kiềm chế được khi bà chủ mắng nhiếc cô với các từ như "ngu", "đần độn".Trước đó, con gái và cháu của bà Sng mô tả bà là một người mạnh mẽ, kỹ tính, tốt bụng nhưng không kiên nhẫn lắm. Còn các hàng xóm nhận xét, bà Sng cũng là người ghê gớm và thường xuyên nghe thấy bà Sng mắng mỏ người giúp việc.Báo chí Singapore cho hay bà Sng đã thay 7 người giúp việc từ năm 2003 đến khi vụ án mạng xảy ra. Tòa án sẽ ra phán quyết vào ngày 7/3.Theo thống kê, những năm gần đây có khoảng 200.000 người, chủ yếu từ các nước Philippines, Indonesia đến Singapore làm thuê cho các gia đình giàu có.Vũ Hà