Cháu trai Kim Jong-un sẽ vào đại học ở PhápKim Han-sol, cháu trai của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dự kiến học đại học ở Pháp vào tháng 9 tới. Han-sol tháng trước tốt nghiệp trường quốc tế ở Bosnia và hiện sống cùng gia đình ở Macau, báo  Yomiuri Shimbun  hôm 19/6 dẫn lời một quan chức Triều Tiên ở gần Macau cho biết.Kim Jong-nam, cha đẻ của Han-sol đồng thời là con trai cả của nhà lãnh đạo quá cố Kim Jong-il, cũng đã từ Singapore trở về Macau đầu tháng này.Han-sol theo học trường United World College ở Mostar, Bosnia năm 2011 và nhận bằng tú tài vào tháng trước. Cậu dự kiến nhập học một trường đại học ở Pháp vào tháng 9 tới.Trong một cuộc phỏng vấn với  Finnish TV  tháng 10 năm ngoái, cậu gọi người chú Kim Jong-un của mình là độc tài và cho biết cha cậu "không quan tâm đến chính trị". Han-sol cũng nói chưa bao giờ gặp ông nội.Kim Jong-nam không được lòng cha, ông Kim Jong-il, sau khi bị phát hiện định nhập cảnh Nhật Bản bất thành bằng hộ chiếu giả. Kể từ đó, ông sống lưu vong một cách vương giả ở Macau, Trung Quốc và Singapore. Ông được cho là thường lui tới các sòng bạc.Trọng Giáp