Chính quyền Trung Quốc 'mách nước' Hong Kong giữ xe bọc thép SingaporeTrung Quốc được cho là báo tin để hải quan Hong Kong lên tàu hàng, kiểm tra và thu giữ 9 xe bọc thép Singapore. Tàu hàng chở xe bọc thép có đích đến là Singapore đậu tại Cảng Haitian, Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến, trước khi tới đặc khu hành chính Hong Kong,  Đài phát thanh truyền hình Hong Kong dẫn  Factwire , một hãng thông tấn điều tra có trụ sở tại Kowloon, cuối tuần trước đưa tin.Giới chức tại cảng  Haitian phát hiện tàu chở những thiết bị quân sự cấm và không có giấy phép,  các nguồn tin hải quan giấu tên cho hay.  Cơ quan Hải quan và Thuế Hong Kong sau đó được phía Trung Quốc đại lục báo để lên tàu kiểm tra, thu giữ thiết bị quân sự.SCMP  đưa tin Singapore đã gửi một đội tới Hong Kong để xử lý các vấn đề liên quan. Một số phương tiện truyền thông Hong Kong nghi ngờ Bắc Kinh có thể viện cớ giữ xe bọc thép để gây sức ép, buộc Singapore chấm dứt trao đổi quân sự với Đài Loan.Singapore cho biết 9 xe bọc thép Terrex AV81 của lực lượng vũ trang nước này "được dùng trong cuộc huấn luyện ở nước ngoài", nhưng không xác nhận sự kiện diễn ra ở Đài Loan như nhiều báo đưa tin.Bộ Ngoại giao Trung Quốc cuối tuần trước cho biết đã được "thông báo" và  đang xác minh thông tin về việc giữ xe. Bắc Kinh tuyên bố t ất cả các tàu vào Hong Kong phải tuân thủ luật của Đặc khu Hành chính, đồng thời phản đối bất cứ nước nào có quan hệ ngoại giao với Trung Quốc có trao đổi chính thức về quốc phòng với Đài Loan.Trọng Giáp