Chuyện 'cổ tích' của bé gái chiến thắng ung thư"Mẹ! Con đau quá! Con không chịu được nữa!", Maeve ôm bụng và nức nở khóc, trong khi mẹ của em chỉ có thể gạt nước mắt trước cơn đau đang hành hạ con gái.Cuộc phiêu lưu của cả gia đình Joanne Poon, một cựu giáo viên nhạc kịch, và chồng cô, Bernard Low, một giảng viên kinh tế, ở Singapore, bắt đầu khoảng 4 tháng sau khi đứa con thứ hai, Paige, chào đời. Con gái lớn của cô, Maeve Low, khi đó mới ba tuổi, lần đầu tiên cảm nhận được nhận sự hành hạ từ những cơn đau dạ dày."Tôi chỉ nghĩ rằng con bé đang làm nũng, khi thấy mẹ dành sự quan tâm nhiều hơn cho em gái", Poon nói. Nhưng bằng linh tính của một người mẹ, cô bắt đầu nhận thấy những dấu hiệu bất ổn, khi Maeve lần đầu tiên từ chối chocolate, món ăn khoái khẩu của bé, và ôm bụng than đau nhiều hơn.Trước lời khuyên của bác sĩ nhi khoa, cả gia đình quyết định đưa Maeve tới phòng khám tại Bệnh viện Đại học Quốc gia Singapore, và hoàn toàn suy sụp trước kết quả mà họ nhận được.Nguyên nhân ban đầu cho cơn đau của Maeve được xác định là bởi chứng lồng ruột, và một ca tiểu phẫu phải nhanh chóng được tiến hành. Bởi Maeve chỉ mới ba tuổi, nên theo các bác sĩ, thuốc gây mê nhiều khả năng sẽ làm tổn thương cơ thể em. Vì vậy, cô bé buộc phải trải qua ca phẫu thuật trong tình trạng hoàn toàn tỉnh táo và chịu đựng đau đớn tới tột cùng."Cú sốc ấy vượt quá khả năng chịu đựng của tôi. Tôi cảm thấy như nó vẫn đang chạy dọc huyết quản của mình", Poon kể về ca phẫu thuật đầu tiên của Maeve, nói thêm rằng: "Tôi nhớ mình đã bảo với Bernard: 'Anh phải ở đó thay em. Em không thể chứng kiến những nỗi đau mà con bé sẽ phải chịu đựng'"."Anh ấy đã ở đó, cầm tay con bé trong lúc nó không ngừng gào khóc, rằng 'Bố mẹ ơi! Cứu con với! Con không chịu được! Đừng để họ làm thế với con!'. Tôi là một người mẹ hèn nhát, vì đã không thể ở bên con bé trong giờ phút ấy", Poon lau nước mắt và nói.Mọi chuyện bắt đầu trở nên tồi tệ hơn, khi hai ca phẫu thuật trôi qua mà tình trạng của Maeve vẫn ngày một xấu đi. Và nỗi đau đã lên tới đỉnh điểm khi gia đình Poon nhận được thông báo, rằng “cô bé bị ung thư hạch bạch huyết”.“Tôi thậm chí không thể giải thích cho con bé về căn bệnh của nó, rằng người ta sẽ đặt nó trên giường bệnh, sẽ đưa con dao mổ vào cơ thể nó. Tôi đâu có sẵn sàng cho chuyện đó! Làm gì có người mẹ nào được chuẩn bị cho việc đó!”, Poon nói, không thể kiềm chế nổi cảm xúc.Low, 44 tuổi, cho biết anh cũng không thể chịu đựng nổi thực tế phũ phàng ấy.“Tôi không biết phải là gì trong giờ phút ấy. Tôi không biết phải làm sao để nói với con bé về căn bệnh mà nó đang phải hứng chịu. Tôi không thấy gì khác ngoài cảm giác bất lực”, anh nói.“Đó là một cú sốc quá lớn. Ai mà tin nổi đứa con mới ba tuổi của mình có thể bị mắc bệnh ung thư? Người ta thường chỉ thấy căn bệnh quái ác đó xuất hiện ở những người cao tuổi”, Low cho biết thêm.Tuy nhiên, vai trò của một người cha không cho phép Low đầu hàng. Anh bắt đầu tạo lập một môi trường sống thật lành mạnh, khoa học cho Maeve, ở thời điểm khả năng miễn dịch của cô bé giảm tối đa do ảnh hưởng từ những đợt xạ trị.“Ít nhất chúng tôi cũng có thể khiến con bé cảm thấy dễ chịu hơn”, anh cho biết.May mắn là trong cuộc chiến này, gia đình Poon không hề đơn độc, nhờ sự chung tay giúp đỡ của những người thân và bạn bè.Một vài người quen đến từ nhà thờ bắt đầu trang trí lại phòng bệnh cho Maeve với bức tường in hình công chúa, ga trải giường màu hồng cùng hoa tươi và các chùm bóng bay đủ màu sắc. Họ tin rằng, những thứ này sẽ giúp cô bé cảm thấy lạc quan và yêu đời hơn.Chế độ dinh dưỡng của Maeve cũng được thay đổi, khi cô bé chuyển sang ăn đồ do ông bà chế biến, ngon miệng và giàu vitamin hơn thực đơn của bệnh viện.Vợ chồng Poon cũng nhận được rất nhiều tài liệu nói về cách đối phó với căn bệnh ung thư, nhưng với cô, chúng dường như không phát huy tác dụng. Vậy là ý tưởng cho một cuốn sách, sau này sẽ trở thành nguồn cảm hứng cho hàng chục nghìn độc giả trên khắp thế giới, dần được hình thành.Để truyền cảm hứng và nghị lực sống cho con gái, Poon quyết định ngồi xuống và dệt nên câu chuyện về Maeve Dũng cảm, một nàng công chúa, cùng chuyến phiêu lưu độc nhất vô nhị của nàng. Ở đó, Maeve sẽ cùng với các chiến binh, vốn đại diện cho những cơn xạ trị, phá vỡ tảng đá khổng lồ mang tên Ung thư.“Nó chỉ được viết cho một độc giả, chính là con bé”, Poon nói.“Câu chuyện khuyến khích Maeve phải cố gắng, bởi trong hoàn cảnh ấy, con bé không còn là một người ngoài cuộc, mà là nhân vật chính. Và bạn tin được không, Maeve đã quyết định rằng: ‘Con sẽ chiến đấu cùng những chiến binh tốt nhất! Đôi lúc bọn con cũng gặp khó khăn, tóc con bay mất, đồ ăn thì có vị dở ẹc, nhưng không sao cả, vì con đã chọn việc đó. Mẹ ơi, con sẽ chiến thắng!’.”Cứ như thế, chuyến hành trình đầy gian khó của công chúa Maeve vẫn tiếp tục qua từng đợt xạ trị. Khi mái tóc dài ngang lưng của cô bé bắt đầu rụng dần vì những đợt hóa trị dài hàng tuần, Poon tìm cách động viên con gái bằng việc khuyến khích cả gia đình cùng cạo đầu.“Maeve rất nữ tính, và mái tóc dài là tài sản lớn nhất của con bé”, Poon nói. “Tôi biết chúng đang dần rụng đi, và thay vì cứ để mặc chuyện đó, tôi quyết định rằng, cả gia đình sẽ cùng tham gia cuộc chiến với con.”“Con biết đấy, cả nhà mình sẽ cùng cắt tóc, bởi vì chúng ta cần có vẻ ngoài thật dũng mãnh, giống như các chiến binh”, cô đã nói vậy với Maeve.Và Poon đã đúng, rằng “việc đó giúp con bé không cảm thấy bị tổn thương trước mái tóc ngắn ngủn”, khi thấy mọi người xung quanh đều giống mình.Trước những nỗ lực không ngừng nghỉ của gia đình Poon, căn bệnh của Maeve, như một phép màu, đã hoàn toàn bị đẩy lùi.Cô bé bắt đầu đi học lại từ năm 2011, và chuyến phiêu lưu của công chúa Maeve dũng cảm dần trở thành chủ đề chính trong những cuộc nói chuyện ở lớp mẫu giáo. Cô giáo của Maeve sau đó quyết định đem cuốn sách cho vài người bạn để vẽ hình minh họa, rồi qua một hành trình bất ngờ, nó được trao tới tay một nhà xuất bản, với 2.000 ấn phẩm được ra đời hồi đầu năm nay.Trước khi Poon biết điều đó, các bác sĩ từng điều trị cho Maeve đã đem cuốn sách tới một hội nghị về ung thư ở trẻ em, và câu chuyện về công chúa Maeve dũng cảm nhanh chóng thu hút sự quan tâm của giới y khoa nước ngoài. Cũng trong thời điểm ấy, Poon bắt đầu chia sẻ cuốn sách của cô lên Internet thông qua blog cá nhân, và rất nhiều độc giả đã tình nguyện dịch nó ra tới 7 thứ tiếng. Bất ngờ hơn nữa, cuốn sách sau đó đã được du hành tới 14 quốc gia trên toàn thế giới, thậm chí ở những nơi rất xa như Kazakhstan hay Mozambique.“Họ rất hạnh phúc khi được tham gia vào dự án ấy. Cá nhân tôi cũng rất cảm động và biết ơn họ vì những đóng góp của họ!”, cô nói.Một trong những học sinh cũ của Poon cũng tình nguyện đưa Maeve dũng cảm, cùng mọi nhân vật liên quan tới cuộc chiến chống căn bệnh ung thư của cô bé, xuất hiện trên sân khấu dưới dạng nhạc kịch.“Thật tuyệt vời khi tôi có thể chứng kiến một ai đó hóa thân thành chính mình. Nó cho tôi có cơ hội được khóc, bởi tôi đã luôn phải cố kìm nén nước mắt khi đứng trước mặt con gái. Tôi phải là nguồn động viên cho con bé”, Poon nói.“Quá trình xạ trị khiến ai nấy đều bận rộn. Chúng tôi thậm chí không có cả thì giờ để ngẫm lại những gì đã qua, cho tới khi nó thật sự kết thúc. Và vở nhạc kịch đã giúp chúng tôi làm việc ấy”, Low nói thêm.Cuốn sách "Maeve dũng cảm", sau khi xuất bản, đã thu hút rất nhiều sự quan tâm của trẻ em, các bậc phụ huynh và những bác sĩ, trong đó có Mae Dolando, một chuyên gia về ung thư ở trẻ em. Cùng với gia đình Low, Dolando đã lập một dự án mang tên “Những đứa trẻ của Hy vọng”, quyên góp quần áo, sách vở và đồ ăn tới những khu vực khó khăn.“Bác sĩ Dolando nói với chúng tôi rằng, ở đâu đó ngoài kia vẫn còn rất nhiều mảnh đời nghèo khó. Thậm chí một số người còn phải bán cả gia tài để trang trải viện phí cho con, vốn rất đắt đỏ", Low cho biết.“Chúng tôi nghĩ rằng, dự án này, dù ít hay nhiều, cũng có thể giúp cuộc sống của họ bớt khó khăn. Vợ chồng tôi cũng định tiến hành một chuyến đi từ thiện vào năm sau", anh nói thêm.Khi được hỏi về lời khuyên của anh cho những vị phụ huynh có con bị mắc bệnh ung thư, Low cho biết, “Con cái được khỏe mạnh là điều quan trọng nhất, thế nên các vị đừng ngại, mà hãy cố gắng nhận lấy mọi sự giúp đỡ có thể. Cũng nên quan tâm tới những mạng lưới hỗ trợ trẻ em bị mắc bệnh ung thư, bởi họ có rất nhiều chuyên gia tốt".“Điều quan trọng nhất là đừng cố gắng chịu đựng một mình, vì luôn có rất nhiều người xung quanh sẵn lòng cùng gia đình bạn đương đầu với cuộc chiến ấy”, anh nói thêm.Quỳnh Hoa  (Theo  Yahoo ! Singapore )