Tòa án Thái Lan hủy kết quả bầu cửTòa án hiến pháp Thái Lan hôm nay tuyên bố cuộc tổng tuyển cử tháng trước không hợp hiến và ra lệnh tổ chức một cuộc bỏ phiếu mới.
"Vì cuộc bầu cử đó trái với hiến pháp, 9 trong số 14 thẩm phán nhất trí hủy bỏ kết quả và tổ chức bỏ phiếu lại. Tòa án sẽ hợp tác với Ủy ban Bầu cử để chọn ngày", Paiboon Varahapaitoon, phát ngôn viên tòa án này, cho hay.Cụ thể, tòa án hiến pháp Thái Lan kết luận rằng ngày bỏ phiếu, 2/4, là không công bằng và việc sắp xếp các điểm bỏ phiếu đã khiến cho các lá phiếu không giữ được bí mật. Ngày bầu cử đã diễn ra chỉ 37 ngày sau khi quốc hội bị giải tán, không đủ thời gian cho các đảng đối lập vận động tranh cử, tòa án kết luận."Tòa án phát hiện ngày 2/4 là không phù hợp và không công bằng. Và điều đó trái ngược với nhiệm vụ của Ủy ban Bầu cử, đó là tổ chức một cuộc bỏ phiếu tự do và công bằng", Paiboon nói. "Các địa điểm bỏ phiếu không đảm bảo cho việc bỏ phiếu diễn ra trong bí mật".Các nhà phân tích cho rằng hủy kết quả bầu cử lần trước là cách duy nhất đưa Thái Lan thoát khỏi khủng hoảng. Bế tắc chính trị tại Thái Lan bắt đầu hồi tháng 2 khi thủ tướng Thaksin giải tán quốc hội và kêu gọi tổ chức bầu cử sớm do áp lực từ các cuộc tuần hành rầm rộ tại Bangkok.Đảng Người Thái yêu người Thái của thủ tướng Thaksin Sinawatra giành được 57% tổng số phiếu song ông tuyên bố rời nhiệm sở ngay sau đó trong sự ngỡ ngàng của phe đối lập.Các cuộc tuần hành phản đối Thaksin diễn ra sau khi gia đình ông bán cổ phần trị giá 1,9 tỷ USD trong tập đoàn viễn thông Shin Corp cho một công ty đầu tư của Singapore và thương vụ đó không bị tính thuế.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )