Đã phát hiện hộp đen máy bay AirAsiaGiới chức Indonesia xác nhận đã tìm thấy hộp đen của chuyến bay QZ8501, đúng hai tuần sau khi phi cơ rơi xuống biển trên đường đi từ Subaraya sang Singapore với 162 người trên khoang.Các hộp đen sẽ được vớt lên vào sáng mai, thông cáo của điều phối viên Cơ quan Hàng hải Indonesia cho hay. Thợ lặn của hải quân tìm thấy hộp đen ở độ sâu 30-32 mét dưới nước.Hộp đen hiện nằm kẹp giữa các mảnh vỡ của máy bay, khiến cho thợ lặn khó có thể lấy ra,  Channel News Asia  dẫn thông báo cho biết. Ngày mai, họ sẽ dỡ các chướng ngại và đưa hộp đen lên. Nếu việc này quá khó, phương pháp dùng bóng khí để nâng lên sẽ được áp dụng. Hiện các thợ lặn đã đánh dấu được vị trí của hộp đen.Cùng ngày, các quan chức Indonesia phát hiện dấu vết của một vật thể giống với phần thân của chiếc máy bay số hiệu QZ8501 của hãng hàng không AirAsia bị rơi xuống biển cách đây hai tuần.Ông Suryadi B. Supriyadi, người chỉ huy hoạt động của Cơ quan Tìm kiếm Cứu hộ Quốc gia Indonesia, hôm nay cho biết máy dò và quét sóng siêu âm của đội tìm kiếm nước này đã phát hiện một vật thể dài 10 mét, rộng 4 mét và cao 2,5 mét dưới đáy biển. Vật thể này rất giống với phần thân của chiếc phi cơ mang số hiệu QZ8501 của hãng hàng không AirAsia bị rơi xuống biển Java hai tuần trước, làm 162 người thiệt mạng."Họ nghi ngờ đó chính là phần thân của chiếc máy bay. Nhiều khả năng hộp đen của phi cơ cũng nằm gần đó",  Reuters  dẫn lời ông nói. "Nếu đó đúng là thân máy bay thì chúng tôi sẽ trục vớt thi thể các nạn nhân trước sau đó mới tìm kiếm hộp đen", ông cho biết thêm.Các nhóm thợ lặn Indonesia hôm qua vớt được phần đuôi của chiếc phi cơ và chuyển lên một tàu cứu hộ . Ba tàu thuộc đội tìm kiếm cũng phát hiện những tiếng "ping", rất có thể phát ra từ hộp đen, cách địa điểm đuôi máy bay được nâng lên mặt nước khoảng 4 km.Dự kiến nếu được tìm thấy, hộp đen sẽ được đưa về thủ đô Jakarta, các điều tra viên sẽ mất hai tuần để tải các dữ liệu. Thông tin có thể được tiếp cận trong hai ngày nếu thiết bị chưa bị hỏng nặng.  Khi chưa xác định được nguyên nhân máy bay rơi, cơ quan dự báo thời tiết Indonesia cho rằng bão có thể là một phần nguyên nhân gây tai nạn.Đến nay người ta đã phát hiện 48 thi thể nạn nhân tại khu vực Borneo, ngoài khơi vùng biển Java.Vũ Hoàng