Ngoại trưởng Mỹ đến Trung QuốcNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua tới thủ đô Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm Trung Quốc hai ngày. Xinhua  đưa tin ngay trong chiều 4/9, bà Clinton đã có cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Trung Quốc Dương Khiết Trì. Hai bên trao đổi quan điểm về mối quan hệ Trung - Mỹ và những mối quan tâm chung khác.   Trong chuyến công du Bắc Kinh lần này, bà Clinton cũng dự kiến có cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, Thủ tướng Ôn Gia Bảo, phó chủ tịch Tập Cận Bình và ủy viên quốc vụ Đới Bỉnh Quốc.    Tranh chấp trên biển giữa Trung Quốc và các nước láng giềng, cuộc khủng hoảng tại Syria, vấn đề hạt nhân Iran và các vấn đề liên quan đến thương mại giữa hai nước dự kiến sẽ là trọng tâm trong chương trình nghị sự của bà Clinton với các quan chức Trung Quốc.Tuy nhiên,  AFP  đưa tin một quan chức Mỹ hôm nay thông báo cuộc gặp giữa bà Clinton với ông Tập cuối ngày sẽ bị hủy bỏ vì lý do công việc đột xuất. Theo quan chức này, các cuộc hội đàm giữa ông Tập với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và một quan chức Nga cũng sẽ không thể diễn ra.   Đây là chuyến thăm Trung Quốc lần thứ hai của bà Clinton trong năm nay, theo lời mời của ông Dương. Hồi tháng 5, bà đến Bắc Kinh để tham dự vòng đàm phán thứ tư cuộc Đối thoại Kinh tế và Chiến lược Mỹ-Trung thay cho Tổng thống Barack Obama.Trung Quốc là một điểm dừng chân trong chuyến công du 6 nước châu Á - Thái Bình Dương của bà Clinton bắt đầu từ ngày 30/8. Trước đó, bà đã tới quần đảo Cook, Indonesia. Sau khi rời Trung Quốc, Clinton sẽ tới Đông Timor, Brunei và Nga.Tại Indonesia, ngoại trưởng Mỹ lên tiếng bày tỏ hy vọng Trung Quốc sẽ nhất trí hợp tác thúc đẩy xây dựng bộ quy tắc ứng xử về các tranh chấp lãnh thổ trong khu vực, đồng thời khuyến khích các nước Đông Nam Á đoàn kết.Tuy nhiên, Bắc Kinh đã nhiều lần bày tỏ quan ngại khi cho rằng Washington đang can thiệp quá sâu vào tình hình khu vực. Trước chuyến thăm của bà Clinton, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho biết Trung Quốc hy vọng Mỹ sẽ "nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy hòa bình và ổn định khu vực, thay vì làm ngược lại".Anh Ngọc