Singapore phủ nhận gài tình báo ở AustraliaPhó thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, hôm qua (9/9), đã bác bỏ những lời cáo buộc là tình báo Singapore đang hoạt động tích cực ở Australia.
Các lời tố cáo liên quan đến việc hãng Viễn thông Singapore (Singtel) tiếp quản hãng Viễn thông Optus của Australia. Singtel có đa số cổ phần do chính phủ Singapore nắm giữ. Vì vậy các nhà phân tích Australia lo ngại rằng tình báo Singapore có thể thâm nhập được các thông tin nhạy cảm liên quan đến Quốc phòng Australia.Minh Châu  (theo  BBC )