Ông Tập Cận Bình sẽ chia tiền ăn tối với lãnh đạo Đài LoanChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu sẽ cùng ăn tối tại Singapore vào ngày mai và cùng góp tiền thanh toán hóa đơn.Lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ cùng ăn tối sau khi hai người gặp nhau ở Singapore,  Focus Taiwan  dẫn lời Ngô Mỹ Hồng, thuộc Hội đồng Các vấn đề về Đại lục (MAC) của đảo Đài Loan, cho biết. Hai ông cùng góp tiền thanh toán hóa đơn."Ai là khách mời của ai trong bữa tối này không phải là điều quan trọng. Quan trọng là họ ăn tối cùng nhau", bà Ngô nói.Theo bà Ngô, ông Tập và ông Mã còn chia tiền thuê địa điểm phục vụ cho cuộc gặp giữa hai người tại khách sạn Shangri-La.Kênh  TVBS  dẫn thông tin từ văn phòng lãnh đạo Đài Loan cho biết ông Mã mang theo 8 bình rượu "Trần niên lão tửu" ưa thích, do công ty Matsu sản xuất, tới bữa tối và giới thiệu với các khách mời. Nhân viên văn phòng lãnh đạo sẽ chuẩn bị rượu theo một công thức và cách thức đặc biệt giúp rượu luôn ấm.Bữa tối giữa chủ tịch Trung Quốc và lãnh đạo Đài Loan dự kiến có tổng cộng 14 người. Ông Tập và ông Mã sẽ ngồi đối diện nhau tại bàn tròn. Các món ăn nổi bật trong thực đơn bao gồm cá tuyết, vịt quay Bắc Kinh và khâu nhục hầm bào ngư.Ông Tập thăm chính thức Singapore trong hai ngày 6 và 7/11 trong khi ông Mã đầu chiều mai mới đến quốc đảo này. Cuộc gặp giữa hai người bắt đầu bằng một thông báo khai mạc, sau đó là phiên thảo luận kín. Hai lãnh đạo sẽ tổ chức họp báo riêng rẽ trước khi đi ăn tối.Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa chủ tịch Trung Quốc với lãnh đạo Đài Loan từ sau khi hòn đảo tách khỏi đại lục năm 1949.Như Tâm