Singapore trở thành nước có 'hộ chiếu quyền lực nhất thế giới'Singapore là quốc gia châu Á đầu tiên đứng ở vị trí thứ nhất trong bảng xếp hạng hộ chiếu của Passport Index.Theo Passport Index, danh hiệu hộ chiếu quyền lực nhất thế giới thuộc về Singapore nhờ việc Paraguay đã xóa bỏ yêu cầu về thị thực cho người giữ hộ chiếu nước này.Được phát triển bởi công ty tư vấn quốc tế về cư trú và tư cách công dân Arton Capital, Passport Index là một công cụ tương tác trực tuyến miễn phí sắp xếp và xếp hạng hộ chiếu của thế giới thông qua khả năng đi đến các nước khác của người giữ hộ chiếu, theo  CNA .Họ cho biết người mang hộ chiếu Singapore có thể dễ dàng thăm 159 quốc gia, hoặc là không cần thị thực hoặc chỉ cần xin thị thực khi đến nơi. Trước khi Paraguay ra quyết định nói trên, Singapore có chung điểm với Đức là 158.Philippe May, giám đốc điều hành văn phòng của Arton Capital tại Singapore, cho biết đây là lần đầu tiên một nước châu Á giữ danh hiệu này. Các hộ chiếu châu Á khác nằm trong top 20 bao gồm Hàn Quốc, Nhật Bản và Malaysia.Trong khi đó, hộ chiếu Mỹ đã giảm bậc kể từ Tổng thống Donald Trump lên nắm quyền. Thổ Nhĩ Kỳ và Cộng hòa Trung Phi là những quốc gia gần đây nhất xóa bỏ việc miễn thị thực cho người giữ hộ chiếu Mỹ.Hộ chiếu Việt Nam đứng thứ 78/94 trong xếp hạng năm nay, cùng nhóm với Cộng hòa Trung Phi và Turkmenistan. Công dân Việt Nam được 48 quốc gia và vùng lãnh thổ miễn thị thực.Phương Vũ