Chủ tịch quốc hội Singapore từ chức vì ngoại tìnhÔng Michael Palmer tuyên bố từ chức hôm nay, sau khi thú nhận có quan hệ ngoài luồng với một nhân viên cộng đồng, trong bê bối tình dục mới ở Singapore.Palmer, 44 tuổi, đã kết hôn và có một con, chỉ mới tuyên thệ nhậm chức hồi tháng 10 năm ngoái. Ông cũng rút lui khỏi ghế trong quốc hội và tư cách thành viên đảng cầm quyền Hành động Nhân dân (PAP)."Tôi từ chức để chịu trách nhiệm hoàn toàn về lỗi lầm mà tôi phạm phải",  AFP  dẫn lời ông Palmer nói trong một cuộc họp báo. "Hành vi của tôi là không thích hợp và là lỗi lầm nghiêm trọng. Tôi từ chức để tránh gây thêm xấu hổ cho PAP và quốc hội".Thừa nhận có quan hệ với một nhân viên của tổ chức cộng đồng có tên là Hiệp hội Nhân dân, ông Palmer, người cũng là một luật sư, cho biết ông "thành thật xin lỗi" những người đã ủng hộ ông, PAP cũng như gia đình ông.Chủ tịch hiệp hội trên là Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, người giữ chức tổng thư ký PAP. Ông Lý đã nhanh chóng tuyên bố chấp nhận đơn từ chức của ông Palmer, cho rằng các thành viên của quốc hội phải là những người mẫu mực nhất trong hành vi.Phó thủ tướng Teo Chee Hean đã gửi lời xin lỗi đến các cử tri của chính trị gia thất sủng. "Tôi cam đoan với các bạn rằng chúng tôi sẽ làm nhiều điều đúng đắn và tiếp tục chăm lo cho người dân", ông nói tại họp báo.Hiện chưa có thông báo gì về cuộc bầu cử phụ nhằm tìm người thay thế ông Palmer. Theo luật Singapore, vấn đề này hoàn toàn do thủ tướng quyết định.Đảng cầm quyền PAP, từ lâu đã xây dựng hình ảnh chuẩn mực về đạo đức nổi bật so với phe đối lập, lập tức phải hứng chịu một làn sóng chỉ trích của cộng đồng mạng.'PAP cần làm sáng tỏ với người dân những thông tin mà họ nhận được về ông Palmer và đặc biệt là những gì họ biết về ông trước cuộc bầu cử tháng 5/2011", Adrian Lim, một người dân viết trên trang Facebook của thủ tướng.Vụ từ chức của ông Palmer là bê bối cấp cao mới nhất gây chấn động Singapore, đất nước thường xuyên được đánh giá cao trong các cuộc khảo sát quốc tế về tính hiệu quả và minh bạch của chính phủ.Một cựu giám đốc công an về phòng chống ma túy đang bị xét xử với cáo buộc nhận hối lộ bằng tình dục từ một doanh nhân. Một cựu chủ tịch cơ quan dân phòng cũng dự kiến bị đưa ra xét xử vào tháng sau với tội danh tương tự."Tất nhiên đây là một đòn đau với PAP", ông Reuben Wong, một trợ lý giáo sư về khoa học chính trị, đại học Singapore nói. Ông dẫn ra chuyện PAP từng làm ầm ĩ khi một trong các nghị sĩ của đảng Lao động đối lập là Yaw Shin Leong bị buộc rời khỏi chính trường quanh vụ quan hệ ngoài luồng hồi đầu năm.Đảng Lao động hôm nay cho biết sẵn sàng đưa ra một ứng viên đối đầu với PAP tranh chiếc ghế mà ông Palmer để lại.Trong một vụ bê bối tình dục cấp cao năm nay, 51 nam giới trong đó có các cán bộ, doanh nhân và các sĩ quan mặc quân phục đã bị buộc tội tại tòa án vì dính líu với một gái mại dâm mới 17 tuổi. Một số trong những người trên đã bị kết án tù.Anh Ngọc