Vợ chồng người Anh bị hải tặc bắt như thế nàoCặp vợ chồng người Anh, bị hải tặc bắt cóc khi đang ngủ trên du thuyền, hiện vẫn khỏe mạnh và được đối xử tử tế. Con tin Paul Chandler, đến từ Kent, Anh, hôm qua đã được phép gọi điện về nhà. Ông cho  BBC  biết: "Chúng tôi vẫn ổn và được chăm sóc cẩn thận". Ông cũng nói rằng cả hai vợ chồng được cho ăn đầy đủ và thức ăn chấp nhận được.Theo lời kể của ông Chandler, hai vợ chồng bị hải tặc tấn công khi họ đang ngủ trên du thuyền của mình ở Ấn Độ Dương sáng sớm hôm 23/10. Những tên cướp có vũ trang buộc hai vợ chồng phải đi về hướng Somalia.Cuộc tìm kiếm ông bà Chandler được tiến hành sau khi giới chức nhận được tín hiệu cầu cứu. Du thuyền của họ được Hải quân hoàng gia Anh tìm thấy bỏ không ngoài biển.Chandler cho biết hai vợ chồng ông hiện bị giam trên một con tàu chở container của Singapore có tên là Kota Wajah. Khi gọi điện về, ông đang nói chuyện từ cabin của thuyền trưởng.Ông cho biết những kẻ bắt cóc chưa chính thức đòi tiền chuộc. "Họ đòi chúng tôi phải đưa tiền và lấy mọi thứ có giá trị trên con thuyền". Những người đánh cá địa phương thì tiết lộ đã nhìn thấy hai vợ chồng Chandler bị đưa tới một ngôi làng ở Somalia sau cuộc nói chuyện điện thoại.Dahir Dabadhahan, một trong những người đánh cá, cho biết hai con thuyền cập bến tại ngôi làng Ceel Huur, gần thị trấn Harardheere - căn cứ của cướp biển, và được đón tiếp bởi 30 tên hải tặc xuất hiện trong những xe hơi sang trọng. "Những tên cướp biển bắn chỉ thiên và đuổi chúng tôi đi", Dahir nói.Nhưng khi được  BBC  hỏi có phải hai vợ chồng đang ở Somalia, ông Chandler nói: "Tôi không thể trả lời điều này".Ông cũng không rõ liệu đã có cuộc đàm phán nào về việc phóng thích hai vợ chồng hay chưa.Mohamed Shakir, một thủ lĩnh của bọn cướp biển thì nói với  The Times  rằng bọn chúng muốn nói chuyện với gia đình nhà Chandler. "Chúng tôi muốn liên lạc với gia đình họ bây giờ", tên hải tặc nói. "Chúng tôi không phải là gangster, chúng tôi hiểu về nhân đạo".Tên này cũng nói rằng gia đình Chandler hẳn phải giàu có vì họ có thể đi du lịch khắp nơi trên thế giới và có nhiều tiền trên tàu.Thủ tướng Anh Gordon Brown đã kêu gọi hải tặc phóng thích ông bà Chandler. "Cướp bóc và bắt giữ con tin là việc không thể chấp nhận trong bất cứ tình huống nào", ông nói.David Miliband, Bộ trưởng Ngoại giao Anh, cũng tuyên bố chính phủ "sẽ sử dụng mọi biện pháp có thể để đảm bảo cặp con tin người Anh được trở về an toàn".Ông Chandler, một nhân viên thuế quan và vợ, một nhà kinh tế, đã biến mất sau khi giương buồm đi từ Seychelles tới Tanzania. Hai vợ chồng đã nghỉ hưu sớm vào ba năm trước và dành nhiều tháng du ngoạn trên biển.Diệu Minh