Người Việt thứ ba hầu tòa trong vụ ăn cắp hàng triệu đô dầu ở SingaporeNgười Việt Nam thứ ba sẽ ra tòa vào ngày mai vì cáo buộc nhận số dầu ăn cắp trị giá hơn nửa triệu USD.Ông Doan Xuan Than, 46 tuổi, cùng với hai người Singapore khác  sẽ bị đưa ra tòa vào ngày 18/1. Họ là những người tham gia vụ đánh cắp dầu của hãng Shell mà nhà chức trách Singapore phát hiện tuần trước,   t heo  S traits Times.Theo cáo trạng, ông Doan  nhận hơn 1,3 nghìn tấn dầu trị giá hơn 550.000 USD vào đêm 31/12/2017. Lượng dầu được chuyển từ  Pulau Bukom đến tàu  MT Gaea, có đăng ký của Panama.Trước đó, ngày 9/1, ông  Nguyen Duc Quang và Dang Van Hanh, 37 tuổi, đã bị tòa án của Singapore buộc tội vì đã nhận 1.260 tấn dầu đánh cắp, trị giá hơn 520.000 USD.Ngày 16/1, ông  Nguyen Duc Quang bị cáo buộc thêm hai tội danh nữa liên quan đến hai vụ đánh cắp dầu khác của hãng Shell vào ngày 2/10 và ngày 23/10 năm ngoái .  Tổng lượng dầu bị lấy đi là hơn 2.400 tấn, trị giá hơn 1,2 triệu USD.Trong cả ba lần này, dầu đều được chuyển từ nhà máy ở  Bukom đến ông Nguyen, trên một tàu chở dầu đăng ký của Panama mang tên  Prime South. Các trang theo dõi hải trình Vessel Finder và Marine Traffic cho thấy tàu này đi đến Việt Nam.Ông Quang và Hanh sẽ  bị giam thêm một tuần nữa để chờ điều tra. Họ dự kiến bị đưa ra tòa vào chiều ngày 22/1, khi nhà chức trách xem xét sự liên quan của họ với 9 người Singapore khác.Theo  C hannel News Asia ,  số người liên quan đến vụ ăn cắp này hiện là 20, trong đó 14 người đã bị bắt, với số lượng dầu bị đánh cắp ước tính hơn 2,7 triệu USD.Khánh Lynh