Vớt được 30 thi thể trong thảm họa QZ8501Cơ quan Tìm kiếm và Cứu hộ Indonesia thông báo hôm nay họ vớt thêm 21 thi thể, nâng tổng số nạn nhân trên chuyến bay QZ8501 được tìm thấy lên 30 người."Chúng tôi đã vớt được 30 thi thể. 10 thi thể đang được chuyển tới Surabaya, 4 thi thể ở Pangkalan Bun, 8 hiện ở trên các tàu hải quân và 8 ở Surabaya",  Channel News Asia  dẫn lời các quan chức Cơ quan Tìm kiếm và Cứu hộ Quốc gia Indonesia (Basarnas) cho hay. 21 thi thể trong số này được tìm thấy trong hôm nay, phần lớn là do một tàu Hải quân Mỹ.Trang tin  Detik  cho biết tổ bay trên một phi cơ P-3C Orion của Hàn Quốc còn phát hiện thêm 6 thi thể ở khu vực tìm kiếm QZ8501. Ba người quá cố ngồi trên cùng một hàng ghế và vẫn thắt dây an toàn.Trước đó,  Metro TV  dẫn lời Đại tá Yayan Sofiyan, chỉ huy tàu Bung Tomo của Hải quân Indonesia, nói họ đã phát hiện thấy phần đuôi của phi cơ mất tích dưới biển ở độ sâu 29 m.Henry Bambang Soelistyo, người đứng đầu Basarnas, cho biết các tàu từ Indonesia, Malaysia, Singapore và Mỹ đang rà soát đáy đại dương để tìm xác máy bay cũng như các hộp đen. Ông cam kết sẽ vớt thi thể "những người anh em, chị em của chúng ta... bất kể phải đối mặt với điều kiện gì".Indonesia cũng tìm kiếm các hộp đen gồm thiết bị ghi dữ liệu, chứa thông tin quan trọng như nhiệt độ động cơ, tốc độ phương ngang cũng như thẳng đứng của máy bay; và thiết bị ghi âm, lưu trữ những đoạn hội thoại giữa các phi công cùng âm thanh trong buồng lái.Thời tiết xấu, vốn đã cản trở quá trình tìm kiếm trong những ngày qua, tiếp tục là trở ngại ngại với lực lượng cứu hộ. Dự báo khu vực tìm kiếm sẽ có mưa, gió mạnh và sóng cao lên đến 4 m cho đến ngày 4/1. Những dòng chảy mạnh còn làm thay đổi vị trí các mảnh vỡ.Phi cơ Airbus A320 của AirAsia, chở theo 162 người trên khoang, gặp nạn hôm 28/12 khi đang trên đường từ Surabaya, Indonesia, tới Singapore. Vài phút trước khi mất liên lạc, phi công đã liên hệ với ATC thông báo phi cơ sắp đi vào vùng thời tiết xấu nhưng ông không được phép nâng độ cao do vấn đề không lưu.Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân thảm họa QZ8501. Đây là vụ tai nạn đầu tiên của AirAsia kể từ khi bắt đầu hoạt động năm 2001 rồi trở thành một trong những hãng hàng không giá rẻ nổi tiếng khu vực.Toos Saniotoso, điều tra viên an toàn hàng không Indonesia, nói họ đang "xem xét trên mọi khía cạnh" để xác định tại sao phi cơ AirAsia gặp nạn. "Từ khía cạnh vận hành, nhân tố con người, kỹ thuật, ATC (trạm kiểm soát không lưu), mọi thứ đều có giá trị đối với chúng tôi", Saniotoso nói.Như Tâm