Singapore dùng thiết bị nghe dưới nước tìm hộp đen QZ8501Indonesia hôm qua chấp thuận cho các chuyên gia Singapore triển khai các thiết bị nhằm dò tìm hộp đen của máy bay mất tích AirAsia QZ8501. Theo  CNA , 4 chuyên gia của Cục Điều tra Tai nạn Hàng Không, thuộc Bộ Giao thông Singapore (AAIB), cùng hai bộ thiết bị dò tín hiệu dưới nước sẽ được triển khai ở vùng Biển Java của Indonesia.Các thiết bị này có khả năng phát hiện những tiếng "ping" được phát ra mỗi giây một lần từ bộ phận định vị dưới nước của hộp đen."Thông thường, các thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay (hộp đen) đều được gắn một bộ phận định vị dưới nước, gọi tắt là ULB. Khi chìm xuống nước, cứ một giây nó lại phát ra một tín hiệu âm thanh 37,5 kilohertz", ông Steven Teo, điều tra viên cấp cao của AAIB, giải thích. "Chúng tôi sử dụng thiết bị gọi là ống nghe dưới nước, đưa nó xuống biển và xoay 360 độ. Một người vận hành trên tàu sẽ lắng nghe những tín hiệu được phát hiện".Tiếng "ping" chỉ truyền đi dưới nước trong 30 ngày. Một khi lực lượng tìm kiếm phát hiện thấy tín hiệu âm thanh này, tọa độ nơi có tiếng "ping" lớn nhất sẽ được vẽ ra. Các thợ lặn hoặc thiết bị tự động dưới nước sẽ được triển khai đến vị trí này để thu thập hộp đen.Chuyên gia Steven Teo giải thích cơ chế hoạt động của ống nghe dưới nước:Việc định vị hộp đen của máy bay QZ8501 sẽ là một nhiệm vụ khó khăn bởi vùng biển Java có độ sâu 40-50 m. Giới chức Indonesia cho hay họ không có công nghệ để quét các vùng nước sâu và phải tìm kiếm sự hỗ trợ từ quốc tế.Có nhiều yếu tố khác nhau ảnh hưởng đến hoạt động của thiết bị dò tìm hộp đen, như sự hiện diện của các tàu ở khu vực xung quanh, các sinh vật biển, địa hình dưới nước, cũng như độ mặn và nhiệt độ của nước biển. Thời tiết xấu cũng có thể khiến việc vận hành thiết bị này trên tàu gặp khó khăn.Singapore chiều qua đã bổ sung thêm máy móc và nhân lực để hỗ trợ hoạt động của AAIB, bao gồm một hệ thống siêu âm và một robot điều khiển từ xa. Nước này cũng điều hai máy bay C-130 và 4 tàu hải quân để cùng Malaysia, Australia hỗ trợ cho Indonesia.Anh Ngọc  (Video:  Reuters )