Tài phiệt Singapore ghép thận của trùm gangsterMột ông trùm bán lẻ Singapore vừa được ghép thận của tay gangster bị treo cổ hôm qua.
Tang Wee Sung, chủ nhân của hàng loạt các cửa hàng trên khu phố mua sắm Orchard Road, đang hồi phục sau cuộc phẫu thuật ghép thận.Quả thận dùng cho Tang được lấy từ Tan Chor Jin, cựu trùm xã hội đen vừa bị xử tử vì bắn chết chủ một hộp đêm hồi năm 2006. Bồ của tay gangster này xác nhận nội tạng của ông ta được hiến nhưng không tiết lộ tên người nhận.Ông Tang, 56 tuổi, từng bị giam một ngày và phạt 11.500 USD hồi tháng 6 năm ngoái vì tìm cách mua thận của một người Indonesia. Người đàn ông Indonesia nghèo khó này đồng ý bán một quả thận lấy 13.600 USD và bị giam hai tuần.Vụ việc đó khiến chính phủ Singapore sửa luật cho phép người hiến thận được nhận tiền bồi dưỡng của người nhận hoặc các tổ chức từ thiện.Ngọc Sơn  (theo  AFP )