ASEAN, Mỹ ủng hộ giải quyết hòa bình tranh chấp trên biểnCác nhà lãnh đạo Mỹ và Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) hôm qua bày tỏ sự nhất trí đối với tầm quan trọng của hòa bình, tự do hàng hải và tôn trọng luật pháp quốc tế ở các vùng biển trong khu vực.
Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - ASEAN diễn ra tại thành phố New York, Mỹ hôm qua. Theo  AFP , trong bài phát biểu mở màn các cuộc đàm phán, Tổng thống Mỹ Obama nhấn mạnh Washington coi châu Á là khu vực quan trọng trong chính sách đối ngoại. Hai bên đã thảo luận về quan hệ chính trị, kinh tế và an ninh.Chủ tịch Nguyễn Minh Triết của Việt Nam - nước hiện giữ chức chủ tịch luân phiên ASEAN - khẳng định ASEAN muốn đưa các mối quan hệ với Mỹ lên một tầm cao mới để duy trì hòa bình, ổn định và sự phát triển trong khu vực.AP  cho biết, trong cuộc gặp giữa Tổng thống Obama và các nhà lãnh đạo ASEAN, Biển Đông là một trong những vấn đề được thảo luận."Các nhà lãnh đạo nhất trí về tầm quan trọng của giải pháp hòa bình trong giải quyết tranh chấp, tự do hàng hải trên các vùng biển, sự ổn định khu vực và tinh thần tôn trọng luật pháp quốc tế", tuyên bố chung sau cuộc họp có đoạn.Trên phương diện kinh tế,  Mỹ và ASEAN thỏa thuận hợp tác để mở rộng mối quan hệ thương mại đang bùng nổ. Kim ngạch mậu dịch song phương giữa ASEAN và Mỹ đạt 84 tỷ USD trong 6 tháng đầu năm nay, tăng 28% so với năm ngoái.Các nhà lãnh đạo Mỹ và ASEAN cũng thảo luận về các biện pháp chống khủng bố và buôn bán ma túy, cam kết ngăn chặn hoạt động phổ biến vũ khí hạt nhân và một lần nữa khẳng định sự cần thiết của những giải pháp hòa bình đối với vấn đề hạt nhân của Iran và Triều Tiên.Đây là hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai giữa ASEAN và Mỹ. Hội nghị lần thứ nhất được tổ chức tại Singapore năm ngoái. Vào tháng 10, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton sẽ tham dự hội nghị cấp cao Đông Á tại Hà Nội.Tổng thống Obama xác nhận ông sẽ tham dự hội nghị cấp cao Đông Á tại thủ đô Jakarta của Indonesia vào năm sau.Minh Long