Kim Jong-un chi 100.000 USD cho con trai phụ tá thân tínNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được cho là chu cấp 100.000 USD cho con trai Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Choe Ryong-hae để điều trị khôi phục thính giác tại Singapore. Choe Hyon-chol, con trai của Phó nguyên soái Choe Ryong-hae, bắt đầu điều trị thính lực tại Singapore từ tháng trước, báo  Mainichi Shimbun  của Nhật dẫn lời các quan chức Triều Tiên giấu tên từ Bắc Kinh và Singapore cho biết. Kim Jong-un chu cấp khoản tiền trên để gia đình ông Choe chi trả phí điều trị.Các nguồn tin này cũng cho hay Choe Hyon-chol, cũng là một quan chức trong đảng Lao động Triều Tiên, bị tai nạn giao thông hồi tháng 9/2013. Nhưng không rõ vụ tai nạn trên có dẫn đến việc ông Choe bị mất thính lực hay không.Cơ quan tình báo Hàn Quốc tuyên bố sẽ không xác thực bất kỳ thông tin nào do truyền thông nước ngoài đưa tin về Triều Tiên. Hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc nhận định, nếu thông tin trên là chính xác, thì điều này cho thấy Kim Jong-un đang cố chăm lo cho các phụ tá thân tín, đặc biệt sau vụ thanh trừng người chú quyền lực Jang Song-thaek hồi cuối năm ngoái.Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Choe Ryong-hae, được cho là người đứng sau vụ thanh trừng và trở nên có quyền lực cao nhất trong quân đội kể từ sau khi ông Jang Song-thaek bị xử tử.Ít ngày sau vụ xử tử Jang, Phó nguyên soái Choe kêu gọi các binh sĩ bảo vệ nhà lãnh đạo Kim Jong-un "bằng chính mạng sống của mình" và trở thành "những viên đạn sống, quả bom sống" vì ông Kim, trong buổi lễ kỷ niệm hai năm ngày mất cố lãnh đạo Kim Jong-il.Đức Dương