Giấc mơ đường ống dẫn dầu khí xuyên ASEAN sắp thành hiện thựcCác bộ trưởng năng lượng Đông Nam Á hôm nay sẽ ký một thỏa thuận lập hệ thống ống dẫn dầu khí trị giá 6 tỷ USD trên toàn khu vực, nhằm giúp các nước thành viên bớt phụ thuộc vào dầu nhập.
Bản ghi nhớ thỏa thuận được ký sau 6 năm, tính từ khi kế hoạch này được đề xuất lần đầu tiên. Lúc bấy giờ, nhiều người cho rằng nó mang tính chính trị nhiều hơn là kinh tế.“Thật vui khi thấy dự án đường ống xuyên ASEAN đã đạt tiến bộ”, Bộ trưởng Năng lượng Indonesia Purnomo Yusgiantoro phát biểu tại cuộc họp thứ 20 của các bộ trưởng ASEAN trên đảo Bali (Indonesia).Đường ống này sẽ cấp dầu khí cho những khu vực có nhu cầu ở Indonesia, Malaysia, Singapore, Thái Lan, Myanmar, Philippines và Việt Nam. Hiện hệ thống đã bắt đầu thành hình với những ống dẫn riêng rẽ. Ông Yusgiantoro cho biết: “Indonesia đã phát triển các đường ống dẫn dầu ở miền nam, cung cấp khí đốt cho tây Natuna, Singapore và Malaysia. Hệ thống này sẽ đi vào hoạt động từ tháng tới. Còn việc xây dựng hệ thống đường ống từ nam Sumatra đến Singapore đang được lên kế hoạch và sẽ hoàn tất vào năm 2003”. Ông tuyên bố còn một số dự án khác đang trong giai đoạn nghiên cứu, nhằm lập hệ thống đường ống cung cấp khí đốt từ Indonesia tới Thái Lan. Indonesia là nước ASEAN duy nhất có chân trong khối OPEC.Vốn cho hệ thống đường ống dẫn dầu khí ban đầu được đề xuất là 15 tỷ USD. Nhưng quy mô dự án sau đó thu nhỏ lại và đầu tư dự tính bị cắt giảm một nửa.Minh Châu  (theo  SCMP )