Bể cá biển lớn nhất thế giới ở Singapore100.000 sinh vật biển thuộc 800 loài tập trung lại tại bể cá biển lớn nhất thế giới được mở cửa hôm qua tại Singapore.
Bể nuôi sinh vật biển lớn nhất thế giới tại công viên thủy sinh Sentosa Resort World ở Singapore hôm qua bắt đầu mở cửa cho công chúng tới tham quan.  Chiếc bể này chứa 45 triệu lít nước, là ngôi nhà cho 100.000 động vật biển thuộc hơn 800 loài khác nhau.  Khu thủy sinh bao gồm 49 môi trường sống, mô phỏng những khu vực biển khác nhau ở Đông Nam Á. Khu vực Đại dương Mở là nơi có bức tường kính lớn nhất, rộng 36 m, cao 8,3 m.Ngoài ra, công viên còn cung cấp các phòng khách sạn giá 2.400 đôla Singapore (gần 2.000 USD) một đêm, giúp người tham quan được ngủ qua đêm khi các đàn cá bơi lội xung quanh. Những người thích không gian mở, phiêu lưu mạo hiểm có thể tham gia lặn cùng cá hay trượt ống nước tại công viên nước.Trong quá trình hoàn thiện, công viên thủy sinh Singapore đã gặp phải sự phản đối kịch liệt từ những nhà hoạt động vì động vật. Họ yêu cầu thả 25 con cá heo trong công viên ra môi trường tự nhiên, bởi một con trước đó đã chết khi đang được vận chuyển bằng máy bay từ Philippines tới Singapore. Các chú cá heo hiện đang bị cách ly và sẽ được giới thiệu dần với khách tham quan.Trọng Giáp  (Video:  Straits Times )