Động đất ở Malaysia, hai người thiệt mạngHai người thiệt mạng và gần 140 người bị mắc kẹt sau trận động đất hôm qua gần đỉnh núi cao nhất của Malaysia.Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ cho hay động đất mạnh 6 độ Richter xảy ra vào khoảng 7h15 giờ địa phương, ở độ sâu 10 km. Tâm chấn nằm cách núi Kinabalu trên đảo Borneo 54 km.Theo  BBC , động đất mạnh đến mức phá vỡ một trong hai đỉnh "Tai Lừa" của núi. Nhiều tòa nhà và đường sá cũng bị thiệt hại, trong đó có các trường học và một bệnh viện.Thi thể của một hướng dẫn viên địa phương và một bé gái Singapore 12 tuổi đã được tìm thấy.137 người leo núi đang bị mắc kẹt ở khu vực trên do lở đất. Nhiều người đang cố gắng xuống núi với sự giúp đỡ của các kiểm lâm và hướng dẫn viên.Công tác cứu hộ ban đầu bị gián đoạn do thời tiết xấu. Các trực thăng cũng không thể hạ cánh và con đường leo núi hiện rất nguy hiểm do đất đá bị sạt lở.Núi Kinabalu cao 4.095 m và là điểm đến ưa thích của những người leo núi.Anh Ngọc