Nhật kêu gọi không mù quáng trước đòn quyến rũ ngoại giao của Triều TiênNhật Bản tái khẳng định mục tiêu phi hạt nhân hóa Triều Tiên, kêu gọi các bên không "mù quáng" trước đòn quyến rũ ngoại giao của Bình Nhưỡng."Chúng ta cần tối đa hóa áp lực lên Triều Tiên, để buộc Triều Tiên thay đổi chính sách, thực hiện đầy đủ các nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc",  AFP  dẫn lời Toshihide Ando, phó thư ký báo chí Bộ Ngoại giao Nhật Bản, nói.Theo Ando, Nhật Bản sẽ tiếp tục phối hợp với Mỹ và Hàn Quốc trong vấn đề Triều Tiên. "Điều quan trọng là chúng ta không được 'mù quáng' trước chiến lược tấn công quyến rũ của Triều Tiên", Ando cho biết.Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono, nhân chuyến thăm Singapore, quốc gia chủ tịch ASEAN năm 2018, kêu gọi cùng đoàn kết để đối phó Triều Tiên. Ông Kono đã gặp Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và Ngoại trưởng Vivian Balakrishnan để thảo luận nhiều vấn đề, trong đó có diễn biến trên bán đảo Triều Tiên.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có động thái ngoại giao đáng chú ý khi Hàn Quốc tổ chức thế vận hội mùa đông Olympic Pyeongchang. Ông cử phái đoàn quan chức, do chủ tịch quốc hội Kim Yong-nam dẫn đầu, trong đó có em gái Kim Yo-jong, thăm Hàn Quốc trong ba ngày, từ 9 đến 11/2, dự lễ khai mạc Olympic, gặp tổng thống và thủ tướng Hàn Quốc.Kim Yo-jong chuyển thư mời Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in thăm Triều Tiên. Kim Yo-jong là thành viên đầu tiên trong gia đình lãnh đạo Triều Tiên tới Hàn Quốc từ sau chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953.Giới phân tích cho rằng chiến lược tấn công quyến rũ là nhằm gây rạn nứt giữa Hàn Quốc và Mỹ, suy yếu nỗ lực của cộng đồng quốc tế trong việc buộc Triều Tiên từ bỏ vũ khí hạt nhân.Như Tâm