Indonesia, Australia bỏ cảnh báo sóng thần sau động đất 7,9 độ RichterJakarta và Canberra đều bỏ thông báo đề phòng sóng thần sau trận động đất ngoài khơi đảo Sumatra, phía tây Indonesia. Thông báo được đưa ra  lúc hơn 21h hôm nay,  Reuters  dẫn lại tin từ đài T VRI cho biết, theo lời một quan chức khí tượng .Trước đó,  Cơ quan Khí tượng quốc gia Indonesia phát cảnh báo sóng thần ở Tây và Bắc  Sumatra cùng tỉnh Aceh sau khi xảy ra trận động đất cường độ lớn,  Reuters  cho biết.USGS ban đầu thông báo trận động đất mạnh 8,2, sau đó hạ dần xuống 8,1 rồi 7,9 độ Richter.  Nỗ lực cứu hộ được cho là gặp khó khăn khi trời đang tối dần. Cơ quan này cũng ghi nhận  trận động đất có độ sâu 10 km, tâm chấn cách tây nam Padang hơn 800 km.Nước láng giềng Australia cũng bỏ thông báo đề phòng sóng thần ở các khu vực bờ duyên hải phía tây.Tổng thống Indonesia  Joko Widodo thời điểm đó nghỉ tại một khách sạn tại  Medan, Bắc  Sumatra và an toàn, các quan chức cho hay. Một người dân Medan nói anh không cảm nhận thấy trận động đất.Người dân ở Singapore được cho là cảm thấy rung động ở các khu vực  Bishan, East Coast, Seng Kang và Ang Mo Kio. Tuy nhiên Cơ quan Môi trường quốc gia Singapore cho hay nước này có thể không bị ảnh hưởng bởi trận động đất.Indonesia, đặc biệt là Aceh, hồi cuối 2004 từng bị sóng thần tàn phá nặng nề. Trận động đất mạnh 9,15 độ Richter đã gây ra sóng cao hơn 17 m, làm một số khu vực biến mất trên bản đồ chỉ trong vài giây. Thảm họa khiến hơn 126.700 người thiệt mạng, riêng ở Aceh.Indonesia  có vị trí ở "Vành đai núi lửa Thái Bình Dương", khu vực có nhiều trận động đất và nhiều đợt hoạt động của núi lửa.Khánh Lynh