Trung Quốc, ASEAN sắp thảo luận về quy tắc ứng xử Biển ĐôngTrung Quốc tuyên bố sẵn sàng làm việc với ASEAN để thúc đẩy Bộ Quy tắc Ứng xử trên Biển Đông (COC), trước thềm cuộc họp tuần tới. "Trung Quốc sẵn sàng làm việc với ASEAN để thực thi một cách hiệu quả và toàn diện tuyên bố ứng xử và kiên định thúc đẩy tham vấn về một Bộ Quy tắc Ứng xử COC",  Xinhua  dẫn lời bà Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua nói.Bà Hoa tuyên bố trước thềm cuộc họp lần thứ 11 giữa Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Trung Quốc về việc thi hành Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Cuộc họp sẽ diễn ra ngày 24 và 25/6 ở Bali, Indonesia.Hợp tác hàng hải về an ninh trên biển và tìm kiếm cứu hộ chung là các vấn đề sẽ được thảo luận trong cuộc họp, bà Hoa nói.Các quan chức Trung Quốc và ASEAN hồi tháng 3 gặp nhau tại Singapore trong làm việc chung lần thứ 10 về triển khai DOC.  Ngoài văn bản này, các nước ASEAN mong muốn thúc đẩy sự ra đời của bộ quy tắc ứng xử có tính chất ràng buộc hơn, thường được gọi là COC, nhằm giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông. Tuy nhiên giới quan sát cho rằng Trung Quốc, với chủ trương giải quyết song phương các tranh chấp ở Biển Đông, không thích thú gì với triển vọng một cơ chế ràng buộc đa phương như vậy.Căng thẳng đang gia tăng ở Biển Đông khi Trung Quốc hồi đầu tháng 5 hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 ở sâu trong vùng thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Nước này cũng được cho là đang gia tăng hoạt động cải tạo đất phi pháp ở quần đảo Trường Sa, khiến các nước láng giềng phản đối.Trọng Giáp