Sức mạnh chiến hạm tàng hình Pháp có thể tuần tra Biển ĐôngVới trang thiết bị hiện đại và dàn vũ khí uy lực, tàu hộ tống La Fayette của Pháp được đánh giá là ứng viên nặng ký để tuần tra bảo vệ tự do hàng hải trên Biển Đông.Trong Đối thoại Shangri-La diễn ra ở Singapore mới đây, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian đã hối thúc các nước thuộc Liên minh châu Âu cùng Pháp điều tàu chiến thực hiện các cuộc tuần tra "thường xuyên và công khai" trên Biển Đông để bảo vệ tự do hàng hải.Theo bình luận viên Arthur Dominic Villasanta của  China Topix,  Pháp rất muốn tham gia tuần tra bảo vệ tự do hàng hải ở Biển Đông, bởi Paris lo ngại nếu luật pháp quốc tế không được tôn trọng và thực thi ở vùng biển này, những hệ lụy tương tự có thể xảy ra ở Địa Trung Hải, nơi họ có những lợi ích chiến lược.Ông Villasanta cho rằng nếu thực hiện tuần tra tự do hàng hải ở Biển Đông,  hải quân Pháp sẽ dùng đến tàu hộ tống tàng hình thuộc lớp La Fayette nằm trong hạm đội  26 tàu hộ tống được trang bị vũ khí đối không, đối đất và săn ngầm hiện đại của mình.La Fayette (hay còn gọi là FL-3000) là lớp tàu hộ tống tàng hình đa năng do Tập đoàn DCNS thiết kế và đưa vào phục vụ hải quân Pháp từ năm 1996.  La Fayette có thể thực hiện một loạt nhiệm vụ như tuần tra, chống tàu chiến mặt nước, tác chiến phòng không, tác chiến chống ngầm cũng như thực hiện các cuộc tấn công sâu vào bên trong đất liền.Tàu có chiều dài 125 m, lượng choán nước 3.600 tấn,  có khả năng hoạt động độc lập trên biển 50 ngày. Tốc độ đối đa của La Fayette đạt  46 km/h, thủy thủ đoàn đầy đủ gồm 139 người.Thân tàu La Fayette được chế tạo bằng vật liệu composite có đặc tính nhẹ, hấp thụ sóng radar rất tốt, mang lại khả năng tàng hình cho tàu, trong khi vẫn đảm bảo độ vững chắc cần thiết.Về trang thiết bị điện tử, tàu hộ tống lớp La Fayette được trang bị hệ thống radar hàng hải  Racal Decca (DRBN 34), radar  định vị phát hiện mục tiêu trên không và mục tiêu nổi " Sea Tiger" DRBV,  radar định vị điều khiển hỏa lực  Tomson CFS "Castor”"2J.Bên cạnh đó, tàu còn có hệ thống định vị thủy âm sonar EDO Model 980 và hệ thống đối kháng điện tử RAFAEL C-PEARL-M.Về vũ khí, La Fayette được trang bị một pháo hạm 100 mm, hai pháo 20 mm, 8 tên lửa diệt hạm  MM38 "Excocet"  và một hệ thống phòng không với 16 tên lửa siêu thanh tầm ngắn VT-1 có thể bay với vận tốc Mach 3,5, tầm bắn đạt 13 km. T àu còn được trang bị một trực thăng chống ngầm Pahter hoặc NH-90.Bộ trưởng Quốc phòng Le Drian tiết lộ rằng hải quân Pháp đã được triển khai ba lần tới Biển Đông. "Muốn kiểm soát nguy cơ xung đột, chúng ta phải bảo vệ quyền tự do hàng hải, bằng chính khả năng của mình. Đây là thông điệp mà Pháp sẽ tiếp tục đưa ra trong các diễn đàn quốc tế", ông nhấn mạnh.Xem thêm:  Tàu ngầm hạt nhân chạy êm nhất thế giới của Pháp.Nguyễn Hoàng