Bạo lực chống người Hồi giáo nổ ra khắp thế giớiTâm lý bài đạo Hồi đã chuyển thành làn sóng bạo lực ở Mỹ, Australia và Canada, sau Có người đã ném một chai bom xăng hôm qua vào một trung tâm của cộng đồng người Mỹ gốc Ảrập ở Chicago (Mỹ). Một nhà thờ Hồi giáo ở Montreal (Canada) hứng trọn một trái bom cháy. Những người quá khích ném chai lọ vào một xe buýt chở đầy các em nhỏ Hồi giáo tới trường ở Brisbane (Australia).Tại New York, một người đàn ông say rượu 75 tuổi tìm cách đâm vào một phụ nữ Pakistan, ở bãi để xe khu siêu thị. Sau đó, ông ta đi theo cô vào một cửa hàng và doạ sẽ giết cô vì “đã phá hoại đất nước tao”.Ở Illinois (Mỹ), 300 người phản đối, vẫy cờ Mỹ, tìm cách diễu hành trước nhà thờ Hồi giáo ở ngoại ô Chicago đêm thứ tư (12/9). 3 người biểu tình đã bị bắt, trong khi cảnh sát tìm cách tách đám đông ra khỏi nơi cầu nguyện của cộng đồng Hồi giáo. “Tôi tự hào được làm người Mỹ, và tôi ghét dân Ảrập, và lúc nào tôi cũng ghét”, Colin Zaremba, 19 tuổi, tuyên bố.Tamara Alfson, một người Mỹ làm việc tại Đại sứ quán Cô-oét ở Washington đang phải trấn an các sinh viên Cô-oét hoảng sợ. “Một số em đã bị quấy rối”, bà cho biết.Để bày tỏ lòng yêu nước, 45 người ở Tampa, cộng đồng Hồi giáo tại Florida hôm qua đăng ký hiến máu, và 30 thành viên Hội Sinh viên Hồi giáo thuộc Đại học Nam Florida đã ghi tên tình nguyện.Abu Nahidian, phụ trách nhà thờ Manassas ở Virginia cho biết cộng đồng của ông đã trở thành mục tiêu của những lời xúc phạm và lời nhắn hận thù gửi trong máy nhắn tin văn phòng. “Chúng tôi nhận được nhiều đoạn ghi âm như ‘ Bọn tao căm ghét chúng mày; Đ ồ Hồi giáo , rồi  Bọn tao mong chúng mày chết đi’ ”, ông kể lại.Ở Canada, 5 học sinh bị tấn công tại Oakville, Ontario, chỉ vì các em có cái tên nghe có vẻ Ảrập.Tại Sydney (Australia), một nhà thờ Libăng đã bị phết đầy những chữ thập (dấu hiệu của phát xít Đức). Có kẻ còn định đốt cháy nhà thờ.Chủ tịch Hội đồng Hồi giáo ở bang Queensland (Australia), Sultan Deen, cho biết sự phẫn nộ của công chúng đối với các vụ tấn công đã dẫn tới những cú điện thoại ác ý: “Thật đáng lo ngại. Họ nói những điều như " Bọn mày phải chịu trách nhiệm ", và " Chúng tao sẽ nhằm vào bọn mày ’”, ông Deen kể.Một nhóm dân Hồi giáo ở Singapore hôm nay kêu gọi mọi người đừng vội vàng đổ trách nhiệm trong các vụ khủng bố. “Việc đổ tội bắt đầu ngay sau khi xảy ra các vụ tấn công”, tổ chức Fateha thuộc cộng đồng Hồi giáo ra tuyên bố. “Chúng tôi cực kỳ lo ngại về cách người Ảrập và Hồi giáo bị đối xử ở Mỹ, trước khi có bất cứ bằng chứng cụ thể nào về tội ác khủng khiếp này”.Minh Châu  (theo  Guardian Unlimited )ShowTopic