Hơn một triệu người Singapore viếng Lý Quang DiệuTại nhà Quốc hội và 18 nhà cộng đồng Singapore, hơn 1,2 triệu người đã vào viếng, cúi đầu bày tỏ sự tiếc thương trước lãnh đạo lập quốc Lý Quang Diệu.Theo  Straits Times , tính đến 20h (giờ địa phương) tối qua, thời điểm kết thúc lễ viếng cựu thủ tướng Singapore ở nhà quốc hội, khoảng 415.000 người đã vào viếng.Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết, ở các nhà cộng đồng khắp Singapore, khoảng 850.00 người cũng lần lượt bày tỏ sự tiếc thương ông Lý Quang Diệu."Đó là một trải nghiệm lớn lao trong tuần này, kể từ khi ông Lý Quang Diệu qua đời. Tôi cho rằng tấm lòng của mọi tầng lớp xã hội của chúng tôi, tất thảy người dân, dạt dào khắp nơi", ông Lý phát biểu tối hôm qua tại Padang.Lễ truy điệu cựu thủ tướng Lý Quang Diệu sẽ bắt đầu lúc 12h30 (giờ địa phương) hôm nay. Linh cữu ông sẽ được rước qua những địa điểm quan trọng của Singapore như Nhà Quốc hội cũ, cũng như các khu vực trung tâm.Sau đám rước, lễ tang quốc gia sẽ được tổ chức ở Trung tâm Văn hóa Đại học, Đại học Quốc gia Singapore từ 14h-5h15."Tôi hy vọng rằng chúng ta sẽ chú tâm vào buổi lễ quan trọng này. Tôi cũng hy vọng rằng, chúng ta sẽ chia sẻ phút giây này bên nhau, đặc biệt là phút mặc niêm lúc kết thúc bài điếu văn. Sau đó, sẽ có tiếng còi tầm vang lên, chúng ta lại dành một phút mặc niệm, và tiếng còi tầm sẽ vang lên lần nữa"."Chúng ta sẽ nói lời cam kết và hát quốc ca cùng nhau. Tôi cho rằng chúng ta sẽ làm theo hướng đó, và đảm bảo rằng ngày mai, chúng ta sẽ làm tốt lễ kỷ niệm, đám tang và tưởng nhớ cuộc đời ông Lý Quang Diệu".Thủ tướng Lý Hiển Long sáng hôm qua đăng trên mạng xã hội Facebook lời cảm ơn những người đã đến viếng ông Lý Quang Diệu ở nhà quốc hội, Sri Temasek và 18 nhà cộng đồng. Đồng thời, ông gửi lời cảm ơn đến các lực lượng vũ trang, cảnh sát, Bộ Quốc phòng Singapore, cũng như những người khác đã tình nguyện giúp đỡ và chăm chỉ làm việc.Hồng Hạnh