Phiến quân Philippines tiết lộ về mối liên hệ với JICảnh sát Philippines hôm qua cho biết, một chỉ huy Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) là Sailfulla Yunos đã khai nhận việc nhóm Hồi giáo cực đoan Jemaah Islamiyah (JI) giúp MILF đánh bom ở Manila năm 2000, làm chết 22 người. Đây là lần đầu tiên có lời thú nhận về quan hệ giữa MILF với JI.
Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo và các quan chức cảnh sát chống khủng bố của Philippines đã đưa Saifulla Yunos ra trình diện trong một cuộc họp báo tại Manila, hôm qua.Dựa trên kết quả điều tra Yunos và Fathur Roman al-Ghozi (một người Indonesia bị cáo buộc là chỉ huy JI và tàng trữ chất nổ), phó giám đốc cơ quan tình báo cảnh sát Philippines Jesus Verzosa đã khẳng định về mối liên kết giữa JI và MILF trong nhiều hoạt động. Manila tiết lộ thêm rằng Mỹ, Australia và Singapore cũng tham gia vào cuộc xét hỏi nghi phạm Yunos.Saifulla Yunos (có biệt danh Mukhlis) bị cáo buộc là một trong những đầu lĩnh của MILF. Người này bị bắt ngày 25/5 cùng với một công dân Ai Cập ở sân bay phía nam Philippine Cagayan de Oro. Một hồ sơ tình báo của cảnh sát đã miêu tả Yunos là "kẻ cuồng tín của phong trào Hồi giáo cực đoan" và từng được huấn luyện các kỹ thuật về chất nổ tại một cơ sở của Al-Qaeda ở Afghanistan.Lực lượng MILF đã nhiều lần lên án chủ nghĩa khủng bố và phủ nhận mọi dính líu tới JI, mạng lưới hoạt động tại một số nước Đông Nam Á bị cáo buộc là tác giả vụ đánh bom Bali, Indonesia làm 202 người chết năm ngoái.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )