Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự lễ tang ông Lý Quang DiệuThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm qua thay mặt lãnh đạo đảng, nhà nước và chính phủ Việt Nam tới tham dự lễ truy điệu và đưa tang cấp quốc gia nguyên thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm qua tới Singapore tham dự các hoạt động trong lễ truy điệu cựu thủ tướng Lý Quang Diệu, chia buồn với chính phủ, nhân dân Singapore và gia quyến nguyên thủ tướng Lý đồng thời ký vào sổ tang."Thay mặt đảng Cộng sản, nhà nước, chính phủ, nhân dân Việt Nam và nhân danh cá nhân, tôi xin gửi đến đảng Nhân dân Hành động Singapore, nhà nước, chính phủ, nhân dân Singapore và ngài Lý Hiển Long cùng gia quyến lời chia buồn sâu sắc nhất",  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng viết trong sổ tang."Ngài Lý Quang Diệu là một nhà lãnh đạo, một chiến lược gia kiệt xuất của Singapore và thế giới, là người bạn gần gũi của nhân dân Việt Nam. Tôi vô cùng trân trọng và lưu giữ những ký ức về những lần trao đổi ý kiến hết sức sâu sắc và bổ ích với ngài Lý Quang Diệu. Tôi tin tưởng rằng di sản của ngài sẽ mãi mãi được lưu truyền bởi các thế hệ người dân Singapore. Xin kính cẩn nghiêng mình vĩnh biệt ngài Lý Quang Diệu", Thủ tướng viết.Cùng tham dự lễ truy điệu và đưa tang có người đứng đầu nhà nước, chính phủ các nước ASEAN, các nước đối thoại, thành viên Cấp cao Đông Á (EAS).Sau lễ truy điệu và đưa tang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có tiếp xúc ngắn với Tổng thống Singapore Tony Tan Keng Yam và nhiều lãnh đạo Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và các nước cùng dự buổi lễ.Chiều tối cùng ngày, Thủ tướng và đoàn tùy tùng đã về lại Hà Nội.Người dân Singapore hôm qua tiễn biệt người cha lập quốc Lý Quang Diệu, với lễ rước trong mưa tầm tã và lễ truy điệu quốc gia. Tham dự nghi lễ có sự  góp mặt của 170 quan chức nước ngoài.  Tại lễ truy điệu, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, con trai cả của ông Lý Quang Diệu chia sẻ: "Cha chính là người truyền cảm hứng cho người Singapore và các nước khác".Vũ Hoàng