Trung Quốc cảnh báo Mỹ về chiến lược đại dươngCác nhật báo lớn nhất của Trung Quốc hôm nay nói rằng kế hoạch tăng cường hiện diện của hải quân Mỹ ở châu Á-Thái Bình Dương có thể khoét sâu thêm rạn nứt giữa hai cường quốc. Lời cảnh báo được đưa ra trên  Nhân dân Nhật báo , tờ báo của đảng Cộng sản Trung Quốc và  Quân đội Giải phóng Nhật báo , tờ báo của quân đội nước này, trong bối cảnh Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta đang có chuyến thăm ba nước châu Á-Thái Bình Dương.Ông Panetta hôm 2/6 phát biểu rằng tại Singapore rằng Lầu Năm góc sẽ điều chuyển lực lượng hải quân, để đến cuối thập kỷ này 60% số tàu chiến của Mỹ sẽ hiện diện ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, thay vì 50% như hiện nay. Nhắc lại lời Tổng thống Barack Obama, ông Panetta khẳng định chiến lược không nhằm mục đích kiềm chế Trung Quốc bởi Mỹ cũng như các nước chia sẻ lợi ích chung tại khu vực này. Tuy nhiên,  Nhân dân Nhật báo  đã phản bác các tuyên bố của phía Mỹ."Khắp châu Á-Thái Bình Dương nói chung đều không tin rằng chiến lược quay lại khu vực này của Mỹ không nhằm vào Trung Quốc. Điều đó quá dễ nhận thấy", báo này viết. "Mỹ ngoài miệng phủ nhận lo ngại về sự nổi lên của Trung Quốc, trong khi lại bày binh bố trận mới khắp châu Á-Thái Bình Dương".Bình luận này của  Nhân dân Nhật báo  được cho là mạnh mẽ hơn so với tuyên bố của phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lưu Vi Dân hôm qua. Ông Lưu nói rằng chiến lược điều chuyển hải quân của Mỹ diễn ra "không đúng lúc" và bày tỏ hy vọng Washington sẽ tôn trọng lợi ích của Bắc Kinh trong khu vực."Sau khi quá trình triển khai và điều chỉnh quân sự mới hoàn tất, sự can thiệp của Mỹ vào các vấn đề ở châu Á-Thái Bình dương sẽ tăng lên", báo  Quân Giải phóng  dẫn lời một nhà nghiên cứu quân đội dự đoán.Bắc Kinh và Washington đang căng thẳng quanh việc Mỹ dự định bán máy bay cho Đài Loan và vấn đề Biển Đông, nơi Trung Quốc có tranh chấp chủ quyền với một số nước Đông Nam Á. Mỹ ủng hộ tiến trình đa phương để giải quyết những tranh chấp hàng hải nhưng Bắc Kinh luôn bác bỏ bất kỳ sự can thiệp nào của "bên thứ ba". Sau tuyên bố của ông Panetta về chiến lược mới của Mỹ, rạn nứt trong quan hệ giữa Washington và Bắc Kinh có thể bị khoét sâu thêm.Anh Ngọc