Mỹ đưa JI vào danh sách các nhóm khủng bốHôm thứ tư, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã ký thông cáo coi tổ chức Hồi giáo Indonesia JI là tổ chức thứ 35 bị Bộ Ngoại giao Mỹ liệt vào danh sách các nhóm khủng bố. Tổ chức này có các chi nhánh hoạt động rộng khắp Đông Nam Á. Mục tiêu của họ là thành lập một quốc gia Hồi giáo bao gồm Indonesia, Malaysia, Singapore và miền nam Philippines, theo báo cáo của văn phòng chống khủng bố thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ.Những vụ bắt giữ các thành viên JI gần đây hé lộ những mối liên hệ giữa tổ chức này với mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden. Ngoài ra, JI đã bắt đầu phát triển kế hoạch tấn công vào các cơ sở của Mỹ tại Singapore từ năm 1997.Hồi tháng 9, Singapore bắt giữ 15 thành viên của JI, một số trong đó được đào tạo tại các trại huấn luyện của Al-Qaeda ở Afghanistan. Nhóm này đã lên kế hoạch tấn công đại sứ Mỹ, Israel, các tòa nhà của cơ quan ngoại giao Anh và Australia tại Singapore. Cảnh sát Singapore còn tìm thấy một số con dấu Sở Di trú giả, sách hướng dẫn chế tạo bom và tài liệu của Al-Qaeda tại nhà các nghi phạm.Trong chuyến viếng thăm Indonesia hồi tháng 8, ông Powell công bố Washington sẽ hỗ trợ Jakarta một khoản viện trợ trọn gói 50 triệu USD cho chương trình chống khủng bố kéo dài 3 năm. Sau khi xảy ra  vụ đánh bom Bali , chắc chắn Mỹ sẽ phải quan tâm hơn nữa tới đảo quốc này.Thế Nghĩa  (theo  ABS )