Thaksin: 'Hãy để vợ con tôi yên'Thủ tướng Thái Lan bị lật đổ Thaksin Shinawatra đã yêu cầu được tôn trọng quyền riêng tư cho gia đình ông bởi vợ và hai người con vẫn ở Bangkok để cai quản khối tài sản khổng lồ của gia đình.Bà Pojaman, vợ ông, đã trở về dinh thự Chansonglah cùng với hai người con là Panthongtae và Paethongthan. Tờ  Nation  dẫn nguồn tin giấu tên cho hay họ ở một nơi an toàn khi vụ đảo chính diễn ra và những thông tin cho rằng họ đã chạy sang Singapore chỉ là tin đồn nhằm che giấu nơi trú ẩn.Trước đó, nhiều tờ báo đưa tin ba người đã sang Singapore và chuẩn bị bay sang London để đoàn tụ với Thaksin. Người con gái thứ hai của gia đình này, Pinthongtha, hiện ở cùng bố trong căn hộ tại London.Thaksin trả lời rất ít những câu hỏi của phóng viên, những người chầu chực bên ngoài căn hộ của ông ở London hôm thứ năm. Khi được hỏi kế hoạch sắp tới của ông là gì, tỷ phú 58 tuổi cho hay: "Ở với con gái tôi, thế thôi. Tôi không nói gì hết trừ việc này, hãy để gia đình tôi yên".Gia đình Shinawatra vẫn giữ 1,9 tỷ USD  thu được từ thương vụ Shin Corp trong các ngân hàng Thái Lan. Bà Pojaman được cho là ở lại Bangkok để quản lý khối tài sản của gia đình bởi Thaksin có thể bị bắt nếu trở về nước.Trước đó, Thống đốc ngân hàng Thái Lan Pridiyathorn Devakula cho hay ngân hàng trung ương vẫn chưa đóng băng tài sản của gia đình Shinawatra. "Chúng tôi chưa đóng băng tài khoản của họ vì chưa có lệnh của chính quyền. Chúng tôi sẽ chỉ làm thế khi được yêu cầu", ông cho biết.Chính quyền quân sự vừa bổ nhiệm một Ủy ban Chống tham nhũng Quốc gia mới với 9 thành viên để điều tra các hoạt động tài chính của Thaksin.Em trai của Thaksin là Payap Shinawatra bị các binh sĩ hộ tống ngay sau khi từ Bangkok đặt chân xuống sân bay Chiang Mai và được thả ngay sau đó.Các chị em gái của Thaksin, gồm Yaowapa Wongsawat, Yaowaret Shinawatra và Yinglak Shinawatra, được cho là đã ra nước ngoài.Ngọc Sơn  (theo  Nation )