Cổ phiếu châu Á sụt mạnh sau vụ thử hạt nhânCác loại cổ phiếu ở châu Á hôm nay đã giảm giá mạnh sau khi CHDCND Triều Tiên, bất chấp sự phản đối của quốc tế, tiến hành thử hạt nhân, gây lo ngại cho toàn khu vực.Các nhà môi giới cổ phiếu cho hay vụ thử khiến giới đầu tư lo sợ về an ninh, và mức độ giảm giá sẽ còn mạnh hơn nữa trong khi dân tình chờ đợi các bước hành động tiếp theo của Seoul, Washington, Bắc kinh, Tokyo và Matxcơva.Tại Hàn Quốc, chỉ số KOSPI giảm 2,6 phần trăm, trong khi các thị trường ở Nhật và Đài Loan nghỉ lễ hôm nay.Đồng won của Hàn Quốc cũng giảm giá mạnh, từ 949 xuống 963 won ăn một đôla Mỹ, bởi các nhà đầu tư bán tháo loại tiền này sau khi có thông tin về cuộc thử hạt nhân của CHDCND Triều Tiên.Các loại tiền tệ khác của châu Á cũng xuống giá do các nhà đầu tư tìm đến đôla Mỹ và coi đó là cách giữ tiền an toàn, họ lo ngại tình trạng bất ổn trong thời gian tới có thể ẩn chứa nguy cơ xấu cho khoản đầu tư bằng tiền tệ khu vực.Thị trường tài chính Hàn Quốc được dự đoán là chịu ảnh hưởng nặng nề nhất, tiếp đó là Nhật Bản.Nhà phân tích chứng khoán của Samsung Securities tên là Oh Hyun-Seok dự đóan rằng thị trường Hàn Quốc sẽ bị đẩy vào tình thế rơi tự do nếu như Mỹ tiến hành hành động quân sự, dù chỉ là ở quy mô nhỏ.Nếu "Mỹ đánh Bắc Triều Tiên bằng quân sự", thì việc thị trường tụt đến đáy là điều có thể xảy ra, ông nói.Tại Hong Kong, chỉ số chứng khoán giảm 1,23%, Singapore giảm 1,18% và Sydney giảm 0,43%. Sự sụt giảm nhẹ hơn cũng diễn ra ở các thị trường Jakarta, Kuala Lumpur, Mumbai và Manila."Nỗi lo sợ đã trở thành hiện thưc, và điều đó quả là tin xấu cho những ai đang nắm giữ tài sản định giá bằng won, kể cả chứng khoán", nhà phân tích Kim Hak-Gyun thuộc Korea Investment Securities nói. "Giờ đây chúng ta đang đối mặt với một tình thế không kiểm soát được, và chính trị sẽ điều khiển thị trường trong một khoảng thời gian".T. Huyền  (theo  AFP )