Hai người Việt đi tù ở Singapore vì ăn cắpHai thanh niên Việt Nam sang Singapore du lịch vừa bị kết án 6 tháng tù vì ăn cắp điện thoại di động.
Nguyen Tan Hung, 18 tuổi, và Ha Dinh Thuan, 23 tuổi, hôm nay nhận tội ăn trộm điện thoại của người đi mua sắm tại trung tâm VivoCity hôm 16/4.Hung móc điện thoại của ba người trong một cửa hàng rồi chuyền sang cho Thuan. Nạn nhân thứ tư phát hiện bị mất đồ khi đang đi từ cửa hàng đó xuống tầng một. Số điện thoại mà Hung và Thuan lấy cắp có tổng trị giá 1.650 SGD (khoảng 18 triệu đồng).Hung khai rằng anh ta sang Singapore hôm 15/4 còn Ha đến đó từ 5/4.Ngọc Sơn  (theo  Straits Times )