Việt Nam nâng cao vị thế tại Đối thoại Shangri-La 12Hội nghị thượng đỉnh an ninh Châu Á sẽ là dịp để Việt Nam thể hiện quan điểm về các vấn đề quốc phòng - an ninh, cũng như nâng cao vị thế và đóng góp đối với khu vực. Nhận lời mời của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và Ban tổ chức Đối thoại Shangri-La, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng sẽ tham dự và phát biểu chính tại lễ khai mạc Đối thoại Shangri-La lần thứ 12 diễn ra tại Singapore từ 31/5 đến 1/6.  Việc Ban Tổ chức Đối thoại Shangri-La 12 mời Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tham dự và phát biểu khai mạc chứng tỏ sự coi trọng và đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự và phát biểu tại Đối thoại lần này nhằm thể hiện đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ, đa dạng hóa và đa phương hóa các quan hệ quốc tế, là bạn và đối tác tin cậy, chủ trương chủ động, tích cực hội nhập quốc tế; thể hiện chính sách quốc phòng, an ninh của Việt Nam vì hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển ở khu vực; đồng thời đóng góp tiếng nói của Việt Nam trên những vấn đề quan trọng của khu vực, trong đó có vấn đề hòa bình, ổn định, an ninh hàng hải ở Biển Đông.Ngay từ khi Đối thoại Shangri-La được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2002, Việt Nam đã cử đoàn cấp vụ, viện, học giả tham dự, sau đó dần nâng cấp tham dự lên lãnh đạo Bộ Quốc phòng. Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam tham dự Đối thoại Shangri-La từ năm 2009.  Tại các đối thoại này, Việt Nam đã tích cực tham gia với các chủ đề: "Hình thức hợp tác an ninh: Xây dựng lòng tin, quan hệ đối tác, liên minh"; "Thúc đẩy ngoại giao quốc phòng tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương"; "Đổi mới cấu trúc an ninh khu vực"; "Đối phó với những thách thức an ninh biển mới". Các phát biểu của đoàn Việt Nam đều được các nước quan tâm và đánh giá cao.  Cùng với những thành công trong công cuộc đổi mới và chính sách đối ngoại, Việt Nam ngày càng chứng tỏ vị thế và uy tín trong khu vực và quốc tế, nhất là trong ASEAN và khu vực Đông Á.Đối thoại Shangri-La được tổ chức lần đầu vào năm 2002 tại Singapore theo sáng kiến của Viện Nghiên cứu Chiến lược quốc tế (IISS) và đã trở thành diễn đàn thường niên. Đối thoại đã trở thành sự kiện hàng năm có ý nghĩa quan trọng đối với an ninh khu vực và quốc tế.  Đây là diễn đàn của các nhà lãnh đạo, các nhà hoạch định chính sách về quốc phòng, an ninh và các chuyên gia, học giả các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương trao đổi thẳng thắn về tình hình các vấn đề khu vực và quốc tế, định hướng chiến lược về những vấn đề có tác động đến an ninh khu vực, thúc đẩy hợp tác quốc phòng, tăng cường hiểu biết, xây dựng lòng tin... Đây cũng là dịp để các nước bày tỏ quan điểm về chính sách quốc phòng, an ninh của mỗi nước.  Đối thoại Shangri-La năm nay có sự tham gia của 31 quốc gia thuộc khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có 10 nước ASEAN và các nước như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Mỹ, Nga, Canada, Anh, Pháp...  Đối thoại Shangri-La 12 sẽ tập trung vào một số chủ đề như tiếp cận của Mỹ với an ninh khu vực; Bảo vệ lợi ích quốc gia, phòng ngừa xung đột; Hiện đại hóa quân sự và minh bạch chiến lược; Vai trò của Trung Quốc đối với an ninh khu vực; các thể chế khu vực, toàn cầu và an ninh châu Á; thúc đẩy hợp tác quốc phòng ở châu Á-Thái Bình Dương.  Ngoài ra, phiên họp đặc biệt sẽ thảo luận một số vấn đề mang tính chuyên môn như phòng ngừa xung đột trên biển; các công nghệ và học thuyết quân sự mới; Ngoại giao quốc phòng và ngăn ngừa xung đột; Quy mô mạng thông tin và an ninh châu Á...Theo  Vietnam +