Diễn tập 'siêu máy bay' Airbus làm 33 người bị thươngHôm qua, cuộc diễn tập sơ tán trên chiếc máy bay chở khách khổng lồ Một người đàn ông bị gãy chân và 32 người khác bị thương nhẹ khi tham ra cuộc diễn tập, trong đó 853 hành khách và phi hành đoàn 20 người của hãng hàng không Lufthansa AG thoát khỏi chiếc máy bay bằng khe trượt tại các cửa lên xuống trong một nhà chứa máy bay tối om.Những người tình nguyện làm cuộc kiểm tra này hầu hết được tuyển chọn từ các câu lạc bộ thể dục và khiêu vũ ở quanh Hamburg, trong số 11.000 người gửi đơn xin tham gia. Họ được trả mỗi người 60 euro và một bữa ăn miễn phí.Cuộc diễn tập là một thử nghiệm có ý nghĩa quan trọng đối với chiếc  Airbus A380 , sẽ trở thành chiếc máy bay chở khách lớn nhất trên thế giới khi nó bắt đầu được đưa vào khai thác.Khả năng sơ tán khẩn cấp của Airbus từng được chứng minh trong vụ tai nạn năm ngoái ở Toronton, khi chiếc Airbus A340 trượt đường băng ở Toronto. Hơn 300 hành khách đã ra ngoài an toàn trước khi  chiếc phi cơ bốc cháy .Mặc dù xảy ra sự cố với 33 người, hãng Airbus tuyên bố chiếc máy bay vượt qua thử nghiệm một các thành công khi tất cả mọi người đều thoát khỏi cabin trong vòng 80 giây. Trong tuần này, Cơ quan an toàn hàng không châu Âu (EASA) sẽ tiến hành xem xét kết quả diễn tập.Nếu EASA ra quyết định coi cuộc thử nghiệm là thất bại thì hoạt động diễn tập tương tự sẽ phải làm lại vào thứ bảy tuần tới. Theo hãng Airbus, đem được 650 người ra khỏi máy bay trong vòng 90 giây là sẽ đáp ứng được các yêu cầu về an toàn."Con chim sắt" khổng lồ Airbus A380 gồm hai tầng có khả năng chở 873 hành khách và phi hành đoàn. Cho đến nay đã có 16 khách hàng trên thế giới đặt mua 159 chiếc máy bay loại này. Theo lịch trình, chiếc đầu tiên sẽ thuộc sở hữu của hãng Singapore Airlines vào cuối năm nay.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP, Blommberg )