Trung Quốc bực tức với hoạt động trinh sát cự ly gần ở Biển ĐôngTướng Trung Quốc dự Đối thoại Shangri-la ở Singapore nói nước này phản đối việc trinh sát cự ly gần ở Biển Đông."Chính phủ và nhân dân Trung Quốc kiên quyết phản đối hoạt động trinh sát cự ly gần và các hoạt động quân sự khác",  CCTV  dẫn lời trung tướng Hà Lôi (He Lei), dẫn đầu phái đoàn Trung Quốc dự Đối thoại Shangri-la ở Singpore, hôm qua tuyên bố.Ông Hà, hiện là Phó giám đốc Học viện Khoa học Quân sự Trung Quốc, nói rằng Trung Quốc "có đóng góp vào luật lệ quốc tế và khu vực". Viên tướng này cho rằng tự do hàng hải ở Biển Đông "chưa bao giờ là vấn đề"."Tôi nghĩ tự do hàng hải không đồng nghĩa với hoạt động trinh sát cự ly gần", ông Hà phát biểu. Ông Hà  nói rằng các máy bay quân sự và tàu chiến tiếp cận vùng nước, vùng trời để trinh sát cự ly gần thực thể mà ông ngang nhiên gọi là "đảo của Trung Quốc" không phải là hoạt động tự do hàng hải.Tàu khu trục USS Dewey ngày 24/5 tiến vào vùng 12 hải lý xung quanh đá Vành Khăn ở quần đảo Trường Sa, trong hoạt động được biết với tên gọi tự do hàng hải. Đây là cuộc tuần tra đầu tiên của Mỹ kể từ tháng 10 năm ngoái, cũng là lần đầu tiên kể từ khi ông Trump lên nắm quyền hồi tháng một.Vành Khăn là một trong số 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam bị Trung Quốc bồi lấp, cải tạo trái phép thành đảo nhân tạo và xây dựng các đường băng phi pháp, đủ khả năng tiếp nhận các loại máy bay quân sự hạng nặng. Trung Quốc ngày 25/5 ngang nhiên lên tiếng "cảnh báo" và phản đối chuyến tuần tra của tàu hải quân Mỹ.Việt Nam có đầy đủ cơ sở lịch sử và pháp lý để khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Khi nói về việc tàu chiến Mỹ tuần tra gần đá Vành Khăn, Việt Nam nhắc lại lập trường nhất quán là tất cả các quốc gia được hưởng quyền tự do hàng hải và hàng không, phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế.Đối thoại Shangri-la được tổ chức lần đầu năm 2002, là hội nghị hàng đầu về các vấn đề an ninh và địa chính trị ở châu Á Thái Bình Dương. Đối thoại Shangri-la năm nay được tổ chức từ ngày 2/6 đến 4/6.Văn Việt