Đài Loan có nữ lãnh đạo đầu tiênKết quả kiểm phiếu sơ bộ cho thấy bà Thái Anh Văn đang giành thắng lợi áp đảo trước ứng cử viên của Quốc dân đảng cầm quyền.Ngày 16/1, ông Eric Chu, chủ tịch Quốc dân đảng (KMT) cầm quyền ở Đài Loan đã thừa nhận thất bại trong cuộc bầu cử vị trí lãnh đạo Đài Loan (Trung Quốc), đồng nghĩa với việc bà Thái Anh Văn (Tsai Ing-wen) sẽ trở thành nữ lãnh đạo đầu tiên của hòn đảo này, theo  Al Jazeera .Kết quả thăm dò sau bầu cử cho thấy đảng đối lập của bà Thái sẽ giành được thắng lợi vang dội khi nhiều cử tri đã quay lưng với KMT.Theo kết quả kiểm phiếu sơ bộ, bà Thái, người đứng đầu đảng Dân Tiến (DPP), đang dẫn đầu với 58,1%, trong khi ông Eric Chu chỉ giành được 32,5% phiếu bầu. Ứng cử viên James Soong của đảng Thân Dân đứng ở vị trí thứ ba với 9,4% phiếu bầu.Cuộc bầu cử cơ quan lập pháp Đài Loan cũng đang diễn ra, và nếu đảng DPP tiếp tục giành được thắng lợi, bà Thái sẽ càng củng cố quyền lực của mình.Đảng KMT thân chính quyền Trung Quốc đại lục đã cầm quyền ở Đài Loan suốt 8 năm qua. Quan hệ giữa Đài Loan dưới thời nhà lãnh đạo Mã Anh Cửu của đảng KMT với Trung Quốc ngày càng nồng ấm, đặc biệt sau khi ông Mã gặp Chủ tịch Tập Cận Bình ở Singapore hồi tháng 11 năm ngoái.Bắc Kinh đã cảnh báo rằng họ sẽ không làm việc với bất cứ lãnh đạo Đài Loan nào không thừa nhận chính sách "một Trung Quốc" được đưa ra trong "Thỏa thuận 1992" giữa chính quyền Trung Quốc và KMT. Đảng DPP chưa từng thừa nhận thỏa thuận này.Việt Dũng