Biết số phận của người thân qua ảnh chụp trên QZ8501Gia đình một nam thanh niên gặp nạn trên chuyến bay QZ8501 của hãng AirAsia chỉ biết về số phận của anh sau khi nhận được bức ảnh anh tự chụp bằng điện thoại. Theo  Telegraph , bức ảnh được Hendra Gunawan Syawal, 23 tuổi,  chụp cùng ba người bạn khi máy bay chuẩn bị cất cánh từ Surabaya, Indonesia đi Singapore hôm 28/12.Lúc Yunita Syawal, chị gái của Hendra, nhận được bức ảnh mà em trai gửi cho cũng là lúc cô hay tin rằng chuyến bay QZ8501 mất tích. Cô không hề biết Hendra bay vào ngày hôm đó.Yunita đã gọi điện cho bố mẹ cô và được họ xác nhận đó là sự thật."Tôi lập tức bay đến Surabaya", cô kể. 6 ngày sau, Yunita giúp các chuyên gia nhận dạng thi thể của em trai mình."Thậm chí nhiều ngày sau, chúng tôi vẫn tin là nó còn sống, nhưng bây giờ chúng tôi đã nhìn thấy thi thể của nó, chúng tôi biết nó thực sự đã ra đi", Yunita nói. "Có một khoảng trống trong tim nhưng tôi hy vọng thời gian sẽ chữa lành vết thương".Bất chấp thời tiết xấu ở ngoài khơi bờ biển phía nam của đảo Borneo, lực lượng tìm kiếm và cứu hộ hôm qua phát hiện thêm một mảnh vỡ lớn nghi là phần đuôi của máy bay. 37 thi thể đã được tìm thấy, trong đó 13 người được xác định danh tính.Hiện đội cứu hộ vẫn chưa dò được tiếng ping nào phát ra từ thiết bị định vị của hộp đen máy bay.Anh Ngọc