Trào lưu 'mặt xinh, bụng 6 múi' của đàn ông Hàn QuốcCắt mí, gọt cằm, tạo cơ bụng 6 múi, là những loại phẫu thuật được đàn ông Hàn Quốc ưa chuộng để có vẻ ngoài giống thần tượng.Quan niệm về vẻ đẹp nam tính đang thay đổi ở Hàn Quốc, gương mặt góc cạnh và cơ thể lực lưỡng của diễn viên trong những bộ phim truyền hình Hàn Quốc những năm 1990 - 2000 nay chuyển dần sang vẻ đẹp "xinh trai" giống thần tượng Kpop và thế hệ ngôi sao mới, theo  SCMP.Các thành viên ban nhạc nam như Super Junior, Shinee, Beast hay Big Bang luôn trang điểm đậm, kẻ mắt; hay những ngôi sao điện ảnh như Song Joong-ki, Hyun Bin và Kim Soo-huyn là nhân tố thúc đẩy tiêu chuẩn vẻ đẹp nam giới mới."Những anh chàng xinh trai" trong giới giải trí Hàn Quốc thu hút người hâm mộ khắp thế giới, thậm chí là cảm hứng cho nhóm nhạc nữ Acrush của Trung Quốc ăn mặc và trang điểm giống hệt nam giới.Tại Hàn Quốc, xu hướng này thể hiện rõ qua trào lưu phẫu thuật thẩm mỹ. Bae Yong Joon, nam diễn viên nổi tiếng trong Bản Tình ca Mùa đông năm 2002, là người khơi mào xu hướng này. Tuy nhiên, theo cộng đồng Kpop, tới khi Lee Min-ho, Kim Hyun-joong, Kim Bum và những chàng xinh trai trong phim về F4 (nhóm con nhà giàu đẹp trai trong một trường trung học trong truyện tranh Nhật Bản) xuất hiện trên màn ảnh năm 2009, xu hướng "trai đẹp như hoa" mới nở rộ.Trong một quốc gia mà hầu hết ngôi sao, người nổi tiếng và những người có ảnh hưởng trên mạng xã hội thường được cho là có phẫu thuật thẩm mỹ; các chương trình truyền hình thực tế như Dae-sae Nam hay Mainstream Man giúp người tham gia lột xác nhờ phẫu thuật thẩm mỹ, là nguyên nhân khiến chuẩn mực mới về sắc đẹp nam giới bùng nổ.Mặt kiểu thần tượng ca nhạc"Theo tôi, hình mẫu lý tưởng về đàn ông Hàn Quốc ngày nay đã thay đổi nhiều. Một người đàn ông có vẻ ngoài 'xinh' có nghĩa là 'đẹp trai'", Joy Kang, CEO của Eunogo, một trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc tại Singapore nhận xét."Đàn ông Hàn Quốc thực sự muốn có vẻ ngoài nữ tính hơn so với đàn ông nước khác".Bác sĩ Lee Hyun-taek, trưởng phẫu thuật viên kiêm người sáng lập bệnh viện thẩm mỹ Banobagi ở Gangnam - thánh địa phẫu thuật thẩm mỹ ở Seoul, cũng đồng tình với ý kiến của nữ giám đốc Kang."Trước đây, đàn ông Hàn Quốc đi phẫu thuật để trông nam tính hơn nhưng bây giờ, họ quan tâm hơn tới mỹ phẩm (chẳng hạn như kem BB và các sản phẩm chăm sóc da) và trang điểm", ông Lee nói."Họ muốn mặt giống như thần tượng hay ngôi sao. Ngày càng nhiều đàn ông theo đuổi vẻ ngoài nữ tính hơn so với trước đây, mỹ phẩm và phẫu thuật thẩm mỹ cũng theo chiều hướng này", ông Lee nhận xét, cho rằng nam diễn viên Jang Dong Gun là hình mẫu về "vẻ đẹp xinh trai" ở Hàn Quốc.Tại bệnh viện Banobagi, những loại phẫu thuật phổ biến nhất là nâng mũi, cắt mí, gọt cằm V-line, cắt hàm, thu nhỏ eo và tạo hình cơ bụng. Trong đó, nâng mũi được nhiều người lựa chọn nhất."Người Hàn Quốc có mặt dẹt. Vì thế, chúng tôi muốn mặt góc cạnh hơn", ông  Lee nói. "Chúng tôi muốn mình quyến rũ hơn, thu hút hơn"."Nâng mũi sẽ thay đổi hẳn diện mạo một người, bởi mũi là bộ phận được chú ý nhiều nhất và là một trong những cách hiệu quả nhất để thay đổi triệt để hình ảnh về một cá nhân".Theo Joy Kang, điều thú vị là làn sóng "xinh trai" lại đi cùng với khát khao có thân hình nở nang 6 múi - biểu tượng của nam tính."Các ngôi sao Kpop đều có cằm V-line, da mịn màng và thân hình hoàn hảo", Kang nhận xét. "Phụ nữ Hàn Quốc có gương mặt xinh xắn và thân hình quyến rũ được gọi là 'bagel', còn đàn ông thì được gọi là 'jimsung-dol' (thần tượng quái vật), nghĩa là một chàng trai trẻ trung, xinh đẹp với thân hình cơ bắp cuồn cuộn".Theo các chuyên gia trong ngành, mặt đẹp và thân hình 6 múi đang là xu hướng phẫu thuật thẩm mỹ mới nhất tại quốc gia này.Phẫu thuật"Có một loại phẫu thuật gọi là tạo hình cơ bụng 6 múi", Kang giới thiệu. "Nhiều người thích tập luyện để tạo cơ bụng. Đối với những người thích đẹp nhưng không có nhiều thời gian luyện tập, họ sẽ đi hút mỡ".Một loại hình khác khá phổ biến nhưng ít được nhắc tới ở Hàn Quốc là hút mỡ ngực."Tại Hàn Quốc, đàn ông đi thu nhỏ ngực rất bình thường", Kang cho biết.Wonjin Beauty, một trong những bệnh viện thẩm mỹ lớn nhất Hàn Quốc, đã phát quảng cáo thu nhỏ ngực nam giới với nội dung "ngực lớn mặc dù không có hại và nguyên nhân do hormone, nhưng sẽ gây căng thẳng tâm lý cho đàn ông"."Nhiều chàng trai đã phẫu thuật thu nhỏ ngực", bác sĩ Lee nói. "Những năm gần đây, tỷ lệ béo phì tăng lên, rất nhiều thanh niên bị béo phì. Khi giảm cân, họ cần phải phẫu thuật để thu nhỏ ngực".Chống lão hóaCác phương pháp chống lão hóa cho nam giới cũng ngày một nhiều hơn. Bên trong bệnh viện thẩm mỹ Chaum giống như một spa, khách hàng phải trả 20.000 USD một ngày cho loạt trị liệu lão hóa không xâm lấn, kiểm tra và chăm sóc toàn thân.Chaum được cho là trung tâm chống lão hóa công nghệ cao tiên tiến nhất Hàn Quốc, cung cấp mọi dịch vụ từ thử nghiệm DNA da cho tới liệu pháp dinh dưỡng IV."Vài năm trước, đa số đàn ông chỉ muốn điều trị sắc tố (sẹo mụn)", bác sĩ Jin Seok-in, trưởng khoa phẫu thuật tại Chaum cho biết. "Bây giờ, họ thích xóa nếp nhăn, nâng cơ mặt. Họ muốn trông trẻ hơn. Tiêm botox và chất làm đầy là những liệu pháp phổ biến nhất vì là tiểu phẫu và giá rẻ. Họ muốn giải quyết vấn đề nhanh chóng".Ngoài ra, bệnh viện còn cung cấp các gói nâng mặt bằng máy trẻ hóa sử dụng sóng siêu âm Ulthera và Thermage, cho hiệu quả lên tới hai năm.Theo bác sĩ Lee, xu hướng phẫu thuật thẩm mỹ cho nam giới đang gia tăng ở Hàn Quốc."Ngày càng nhiều đàn ông muốn cải thiện vẻ ngoài. Tại Hàn Quốc, bất kể là đàn ông hay đàn bà, đều sẵn lòng nói về phẫu thuật. Đó không còn là chủ đề đáng xấu hổ nữa", ông Lee nói."Kể từ năm 2002, khi tôi bắt đầu thực tập làm bác sĩ phẫu thuật, số bệnh nhân nam phẫu thuật thẩm mỹ nay đã tăng 5 -10 lần. Số bệnh nhân quốc tế cũng tăng, do ngành phẫu thuật Hàn Quốc được thế giới công nhận".Khách hàngTheo một đại diện của Banobagi, khách hàng Trung Quốc tới đây chiếm tỷ lệ nhiều nhất, 70 - 80% so với khách nước ngoài. Tuy nhiên, do  quan hệ chính trị giữa Trung Quốc và Hàn Quốc xấu đi trong những tháng gần đây vì hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo THAAD, Bắc Kinh đã cấm công dân tới Hàn Quốc du lịch từ giữa tháng 3, khách hàng Trung Quốc đã giảm đáng kể.Tại bệnh viện Chaum, khách hàng trong nước chiếm 70%, còn lại là khách nước ngoài. Trong đó 35% là khách Trung Quốc, chiếm tỷ lệ ngang với khách Kazakhstan, tiếp theo là Mông Cổ với 20%, sau đó là Mỹ, Nhật Bản, Trung Đông và Đông Nam Á."Hầu hết bệnh nhân của chúng tôi có độ tuổi từ 40 tới 50", đại diện của Chaum cho biết. "40% là nam giới".Hồng Hạnh