Cô gái lai Việt dạy nhảy dưới nướcTrong làn nước xanh mát, các cô gái nhún nhảy theo điệu nhạc sôi động và những động tác hướng dẫn gợi cảm của Donika Tình, cô gái lai hai dòng máu Việt và Bulgary ở Hà Nội.
Cha người Việt, mẹ người Bulgary, nhưng Slovakia lại là nơi Donika Đỗ Tình dành phần lớn thời gian sinh sống và học tập. Tốt nghiệp ngành Quản trị nhân sự và Tâm lý doanh nghiệp với tấm bằng loại ưu ở Slovakia hồi tháng 10 năm ngoái, cô quyết định trở về Việt Nam thăm cha và cũng là để nghỉ ngơi sau chuỗi ngày học tập vất vả.Đặt chân xuống sân bay Nội Bài, cô gái quê gốc Hải Dương không thể ngờ rằng Việt Nam lại đem đến cho mình nhiều cơ hội đến thế, cả trong công việc lẫn tình duyên. Cô gái 23 tuổi này là một huấn luyện viên Zumba.Cô giáo đầu tiên của lớp nhảy dưới nướcẤn tượng đầu tiên khi đến với lớp học của Donika là những bản nhạc Latinh vui nhộn và những gương mặt tươi cười rạng rỡ, điều ít thấy trong những lớp dạy bơi hay khiêu vũ thông thường. Trên bể bơi, huấn luyện viên thực hiện những động tác nhảy mạnh mẽ và dứt khoát, còn học viên đứng dưới bể, nước ngang ngực làm theo từng cử động của giảng viên.Nhiều người sẽ băn khoăn không hiểu đây là loại hình thể dục nào. Một màn khởi động luyện bơi có kèm nhạc? Một lớp thể dục nhịp điệu dưới nước trên nền salsa? Thực ra đó là lớp học Aqua Zumba (nhảy Zumba dưới nước), có nguồn gốc từ đất nước Mỹ Latinh Colombia."Zumba là sự kết hợp giữa các bước nhảy Latinh và những động tác thể dục", Donika cho biết. Với nghĩa "Di chuyển thật nhanh" trong tiếng Colombia, môn thể thao này do Alberto "Beto" Perez, người Colombia sáng tạo vào giữa những năm 90 thế kỷ trước. Trên thế giới, tất cả những người muốn giảng dạy bộ môn này đều phải trải qua một khóa huấn luyện và trả một khoản phí để thi lấy chứng chỉ.Tại Hà Nội, Donika là huấn luyện viên Zumba có chứng chỉ quốc tế đầu tiên đề xuất mở lớp học nhảy Zumba dưới nước tại một studio dạy nhảy có tiếng, với hy vọng vừa đem lại niềm vui, vừa giúp làm săn chắc cơ bắp, thon gọn vóc dáng cho người học.Trong các loại hình Zumba như Zumba với tạ hay Zumba với ghế, có lẽ Zumba dưới nước là loại hình phù hợp nhất với mùa hè vì người học không toát mồ hôi khi tập luyện mà vẫn giải phóng được một lượng lớn calo."Nếu tập thể thao trên mặt đất, bạn sẽ tiết mồ hôi rất nhiều, nhưng khi ở dưới nước, nước ở mức ngang vai bạn thì nó sẽ chiếm 70- 75% trọng lượng cơ thể. Bạn cảm thấy rất nhẹ và việc tập luyện sẽ không nhanh mệt dù tiêu tốn một lượng calo tương đương với bài nhảy trên cạn”, Donika Tình giải thích.Phần lớn các học viên trong lớp Zumba dưới nước của Donika đều là những người lần đầu biết tới môn thể thao này."Thật bất ngờ! Tôi chưa bao giờ tưởng tượng có một ngày mình sẽ làm một điều gì khác ngoài bơi trong bể bơi", Christine, 32 tuổi, một học viên người Singapore của lớp học Zumba dưới nước cho biết. “Mặc dù không ở dưới nước, Donika vẫn cố gắng giải thích và đưa ra lời nhận xét về chuyển động của tôi. Nhờ Donika, tôi không bị chấn thương vì tập sai tư thế”, Christine nói."Cái khó là tôi phải nhảy cùng lực cản của nước. Buổi đầu, các động tác của tôi chưa bắt kịp với nhạc, nhưng chỉ sau khoảng hai, ba buổi tập, tôi đã có thể nhảy một cách linh hoạt ở dưới nước", chị Vân Anh, nhân viên kinh doanh, học viên của lớp chia sẻ.Dù đã được phổ biến rộng rãi nhiều năm trên thế giới, Zumba dưới nước vẫn là một loại hình thể dục thể thao hoàn toàn mới ở Việt Nam. Những động tác khỏe khoắn trên nền nhạc vui nhộn phù hợp với mọi đối tượng, từ người già đến trẻ nhỏ, đàn ông hay phụ nữ. Mỗi buổi tập Zumba có thể giúp bạn đốt cháy từ 500 đến 1000 calo. Nhiều người sợ không dám tham gia lớp Zumba dưới nước vì nghĩ phải biết bơi, nhưng thực tế học viên hoàn toàn đứng trên nền bể bơi trong suốt quá trình tập.Sau 8 buổi học, chị Vân Anh cho biết phần cơ bắp tay, cơ đùi và bụng đã săn gọn lại, còn Christine thì đã giảm được 1 kg. Thành quả các học viên có được cũng chính là niềm vui của cô giáo trẻ. "Nhiều lúc tâm trạng tôi không vui trước khi vào lớp. Nhưng khi thấy những học viên đến lớp chỉ vì tôi, chỉ để học Zumba, tôi quên hết mọi nỗi buồn. Lớp nhảy Zumba kết thúc, điều tuyệt vời nhất là khi nhìn mọi người vui cười, thỏa mãn với những gì mình làm được. "Cảm giác thật khó tả!", Donika hào hứng kể.Yêu là cùng giúp nhau khỏe mạnhDù quen rồi yêu nhau khi cùng làm huấn luyện viên thể dục thể hình tại một trung tâm ven hồ Tây, Donika và bạn trai người Ba Lan không hề biết đến đường Hàn Quốc hay bến Nhật Bản, chốn hò hẹn quen thuộc của những cặp yêu nhau."Chúng tôi là một cặp kỳ cục. Kể cả khi về nhà, chúng tôi vẫn trò chuyện về thể thao. Có lẽ chúng tôi đều là những con nghiện gym kinh niên!", Donika thú nhận. Cô dành phần lớn thời gian tập luyện trong phòng gym cùng người bạn trai Ba Lan. Người yêu cô là một huấn luyện viên thể hình chuyên nghiệp, người thường giúp cô xây dựng chương trình tập luyện thể hình nâng cao. Môn thể thao ưa thích của hai người hiện nay là Crossfit, một dạng rèn luyện sức mạnh dựa trên các bài tập ngắn với cường độ cao.Nói về tình yêu thể dục thể thao của người Việt, Donika Tình cho rằng nếu đến hồ Hoàn Kiếm, công viên Lê nin hay bất cứ địa điểm công cộng nào khác, bạn có thể dễ dàng cảm nhận bầu không khí tràn đầy năng lượng, với cầu lông, thể dục nhịp điệu, bóng đá, bóng bàn, bóng rổ..."Tôi thích nhìn mọi người, dù không quen biết vẫn vui vẻ tập thể dục cùng nhau, điều khó có thể thấy ở châu Âu. Có một số động tác thể dục trông khá buồn cười, nhưng họ thực sự truyền cảm hứng cho tôi", cô gái có nụ cười rất tươi chia sẻ.Dù đã đi đi về về giữa hai nước Slovakia và Việt Nam 11 lần, nhưng 10 tháng qua là khoảng thời gian lâu nhất Donika Tình sống tại Việt Nam. Mới đầu cô dự định chỉ ở lại tới tháng 5, nhưng giờ đã là tháng 8 mà Donika vẫn chưa biết bao giờ sẽ rời Việt Nam để tiếp tục học thạc sĩ. Có lẽ chính bạn bè, công việc và tình yêu đã níu chân cô gái 23 tuổi này ở Việt Nam.Trọng Giáp