Lộ diện hai nghi phạm người Việt trộm tiền ở SingaporeHai nghi phạm người Việt hôm qua ra hầu tòa ở Singapore và đã bị buộc tội trộm hơn 300.000 USD tiền mặt của một đại lý bán hoa quả. Cáo trạng tại tòa cho hay  Nguyen Van Nhat, 23 tuổi, và Ngo Quang Phuoc, 35 tuổi, đã đột nhập vào đại lý  Loh Ee Seng ở trung tâm bán buôn  Pasir Panjang vào khoảng 1h30 sáng 6/1, bằng cách cắt lưới sắt ở cửa thông gió trên trần nhà.Hai nghi phạm đã lấy đi 500.000 SGD tiền mặt (tức hơn 300.000 USD) trong  két sắt của cửa hàng .Chủ đại lý, ông  Loh Yong Soon, cho hay ông phát hiện cửa hàng của mình bị đột nhập vào 7h sáng. Ông nhìn thấy một lỗ hổng tương đương kích cỡ một tờ giấy A4 trên két sắt và nửa triệu SGD đã biến mất.16 giờ sau khi ông Loh trình báo cảnh sát,  vào tối cùng ngày,  hai nghi phạm bị bắt ở một khách sạn mà họ lưu lại từ cuối tuần trước. Cảnh sát đã tịch thu khoảng 433.000 SGD tiền mặt và số hàng hiệu trị giá 10.000 SGD trong phòng.Theo  CNA , Nhat và Phuoc còn được cho là dính líu tới nhiều vụ trộm tương tự. Cả hai đang bị tạm giam để điều tra thêm. Họ sẽ ra tòa lần hai vào ngày 14/1 tới.Nếu bị kết án hành vi đột nhập và trộm cắp vào ban đêm, hai người Việt này có thể lĩnh tới 14 năm tù.Đây là số tiền mặt bị trộm  lớn nhất  mà cảnh sát Singapore thu hồi được trong vòng hai năm qua.Anh Ngọc