Lặn lội sang Canada, ăn Tết với conNiềm vui của ông và bà, Tết đến sum họp cả nhà đón xuân. Trước kia con cháu ở gần, gặp nhau vui vẻ nhiều lần một năm. Cháu con giờ ở xa xăm. Ông bà thu xếp đến thăm ngại gì. (Nguyễn Đình Tuấn, Singapore)
Vợ chồng chúng tôi đã về hưu được hơn 4 năm sau một quãng thời gian công tác khá dài (cả hai người cộng lại được hơn 70 năm công hiến cho đất nước Việt Nam thân yêu). Từ đó đến nay đã đón 4 cái Tết xa quê hương. Lý do đơn giản là để được sum họp cùng con cháu.Vợ chồng tôi, các con, các cháu chúng tôi đều là công dân Việt nam, nhưng mấy năm nay phải ăn Tết xa quê hương cũng là vì hoàn cảnh đặc biệt : Gia đình con lớn chúng tôi ở Canada, gia đình con thứ ở Singapore. Các con thì bận đi làm, các cháu thì bận đi học hoặc đi nhà trẻ, rất khó thu xếp nghỉ dài ngày vào dịp Tết cổ truyền Việt Nam để về nước. Thông cảm với các con và cũng muốn sum vầy cùng con cháu những ngày xuân về, Tết đến, thế là chúng tôi thu xếp để đến với các con, các cháu.Những cái Tết ở nước ngoài không có được bầu không khí như ở Việt Nam. mặc dầu về vật chất thì cũng chẳng thiếu gì. Ở vùng Quebec của Canada nơi gia dình con lớn của chúng tôi ở thì quá lạnh: dưới đất băng dày, trời dầy tuyết rơi, một màu trắng xám. Ở Singapore nơi gia đình con thứ ở thì trời lại năng ấm như mùa hè. Không ở đâu có tiết trời se se lạnh như ở Việt Nam cả. Nhất là không ở đâu có được một bầu không khí xã hội thân mật vui vẻ, hồ hởi của những con người Việt nam khi xuân về Tết đến.Nhưng chúng tôi sang ăn Tết với con cháu để duy trì một truyền thống tốt đẹp của người Việt Nam là sum họp gia đình các thế hệ trong những ngày vui tết. Trong gia đình ngày Tết có 3 thế hệ cùng chung vui: ông bà, các con, các cháu, cho nên dù xa cách quê hương chúng tôi cũng cảm thấy ấm cúng và hạnh phúc hơn nhiều.Được sum họp, được giúp đỡ các con cháu lúc tuổi già cũng chính là niềm vui, niềm hạnh phúc của vợ chồng chúng tôi, cũng như của bao người già khác. Nhân dịp Tết Tân Mão này, tôi cũng làm một bài thơ lục bát, xin chia sẻ cùng các bạn xa gần tâm sự của chúng tôi:Niềm vui của ông bàNiềm vui của ông và bà Tết đến sum họp cả nhà đón xuân Trước kia con cháu ở gần Gặp nhau vui vẻ nhiều lần một năm. Cháu con giờ ở xa xăm Ông bà thu xếp đến thăm ngại gìMùa đông cũng quyết ra đi Đến nơi xứ lạnh, thiếu gì tuyết băng Canada ở đâu bằng Đầy trời tuyết trắng, ngập băng đất dày. Xuân Canh Dần đã tới đây Con, cháu ra đón, sân bay vắng người.Ấm lòng dù giữa tuyết rơi Sum vầy con cháu, cuộc đời đẹp sao. Quê hương xa cách biết bao Nhớ nhiều nên cũng nao nao trong lòng. Dọn nhà, sắm Tết cho xong Chơi cùng Tit, Mit thỏa lòng bà, ôngRồi qua giá lạnh mùa đông Mùa xuân ùa đến, vừng hồng sáng tươi Cây xanh, hoa nở, người cười Cảnh vật tươi đẹp gấp mười ngày xưa Xuân, hè nhiều nắng, ít mưa Sum vầy con cháu ba mùa trôi qua.Và ông bà lại bôn ba, Máy bay mấy chặng, đi xa mấy lần Lại về với cháu con thân Singapore cũng ở gần Việt Nam. Ở đây đã đến mười năm Gia đình con thứ tình thân xứ ngườiHai con, hai cháu xinh tươi Đón ông bà đến rạng ngời niềm vui Trong nhà luôn rộn tiếng cười. Đất trời ấm áp, xanh tươi bốn mùa. Hai cháu đi học sớm trưa Hàng ngày ông dẫn, ông đưa tới trường Bà thì dồn hết tình thương Nấu cơm, làm món cháu thường thích ănTết nay, Tân Mão đến gần Cháu Bi, cháu Gấu muôn phần lớn khôn Trẻ con đẹp nhất tâm hồn Thiện tâm, vui vẻ bồn chồn lòng ai Dẫu rằng cuộc sống còn dài Lo cho con cháu tương lai, ngại gìĐể sum họp, lại ra đi Xa quê hương, ấy cũng vì cháu con. Con người yêu quý nước non Phải yêu, phải quý cháu con của mình Ước mong cuộc sống thanh bình Con, cháu khôn lớn, hiển vinh sau nàyĐại đồng thế giới ai hay? Cũng mong sẽ đến một ngày không xa Năm châu, bốn biển một nhà Ở đâu cũng tốt, dẫu xa, dẫu gần Miễn là sống với người thân Vui vầy, sum họp, xa gần kể chiƯớc mơ giản dị là gì? Cháu con gặp đủ mỗi khi xuân về.Xuân Tân MãoNguyễn Đình TuấnMời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'.  Xem thể lệ cuộc thi 'Xuân quê hương'   tại đây .