Đòi nhà ở cho hồn maCơn sốt địa ốc ở Singapore đẻ ra vô số vụ kiện tụng và cãi vã, nhưng việc bà Chow Ai Hwa đòi tòa án đảm bảo để hồn ma của chồng bà được quyền về nhà cũ mới thực sự gây xôn xao dân tình.Sự hồi sinh mới đây của thị trường nhà đất quốc đảo cộng với việc nới lỏng các quy định về độ cao của các tòa nhà khiến cho nhiều công ty đổ đi tìm mua lại các nhà thấp tầng ở khu trung tâm, như nơi bà Chow đang ngụ, để đập đi xây mới kiếm tiền.Nhưng Chow muốn giữ lại căn hộ của bà. Bà tin rằng hồn ma của người chồng quá cố sẽ bị thành "không nhà không cửa, lang thang vật vờ" nếu bà cho người ta phá đi căn nhà đã tồn tại 37 năm. Cụ bà 80 tuổi này kiện tổng cộng 62 hộ láng giềng vì đã chấp nhận đề nghị của một công ty địa ốc, đòi tòa án ra lệnh ngừng việc bán tòa nhà có căn hộ của bà."Tôi thích nơi tôi đang sống và không muốn thay đổi nữa", Chow nói và cho biết thêm rằng công ty địa ốc kia đã trả 1,8 triệu USD để được mua căn hộ của bà.Một số người chỉ trích kế hoạch xây cao ốc mới cũng cho rằng Singapore - một quốc gia trẻ mới độc lập năm 1965 - nên bắt đầu việc gìn giữ những di sản của mình."Nếu chúng ta cứ làm thế này, những tòa nhà thấp xinh xắn sẽ ra đi, và chúng ta sẽ phải sống trong những hộp diêm cao lênh khênh xấu xí", một người làm trong nghành nghệ thuật tên là Georgia Kan, mới bị buộc phải bán căn hộ mới có 10 năm tuổi hồi đầu năm nay, than phiền. Chị cho biết đành phải đồng ý rời nhà cũ vì những người hàng xóm nhất quyết bán cả chung cư cho các nhà phát triển địa ốc.Một trong những tòa nhà nổi tiếng ở Singapore cao 17 tầng do kiến trúc sư Moshe Safdie thiết kế, mới mọc lên cách đây 25 năm, đã được chọn để phá đi, thay vào đó mà một tòa nhà có số tầng gấp đôi, và sẽ là sòng bạc đầu tiên ở quốc đảo này.Số lượng tăng đột biến cũng như quy mô của các dự án bắt đầu vào năm ngoái, khi thị trường bất động sản nhộn nhịp trở lại.Giá nhà ở Singapore hiện đã tăng 3 năm liền, một số nhà hoặc văn phòng sang trọng được bán với giá (tính theo mét vuông) xấp xỉ mức kỷ lục năm 1996, trước khủng hoảng tài chính châu Á.T. Huyền  (theo  Reuters )