Hai người Việt ở Singapore ra tòa vì môi giới hôn nhân giả mạoHai người Việt hôm qua bị tòa án Singapore đưa ra xét xử với cáo buộc dàn xếp hôn nhân bất hợp pháp cho một phụ nữ đồng hương và một người đàn ông bản địa. Theo  Yahoo news , Ngu yen Thi Yen và Le Thi Tra My bị truy tố vì vi phạm Đạo luật Di trú của Singapore khi dàn xếp cho ông Tan Teck Heng, 48 tuổi kết hôn giả với Nguyen Thi Tu, 34 tuổi.Tan, người hôm qua ra tòa với tư cách nhân chứng, cho biết ông đã bị cháu trai là Tan Eng Hua dụ dỗ tham gia vào phi vụ trên. Ông này khai vì mình nợ  Eng Hua  2.000 SGD (1.400 USD) nên đã nhận lời.Tan, người đang làm nghề rửa bát, đã gặp Yen, My, Tu và cháu trai tại một quán cafe hồi tháng 1/2013 và trao đổi về chuyện kết hôn. Ông này thừa nhận mình biết rằng đó là một cuộc hôn nhân giả mạo và ông không hề có tình cảm với cô gái người Việt.Việc kết hôn giả với Tan giúp Tu tiếp tục được ở lại Singapore làm tiếp viên cho quán karaoke. Cô này cũng đồng ý trả cho người "chồng hờ" mỗi tháng 400  SGD (280 USD) .Tan và Tu đăng ký kết hôn vào ngày 18/3/2013 và thậm chí còn tổ chức một bữa tiệc báo hỷ tại nhà hàng cùng ngày. Theo thỏa thuận, hàng tháng, Tan sẽ đưa "vợ" mình đến cơ quan quản lý nhập cư của Singapore để đóng dấu và gia hạn hộ chiếu."Tuy nhiên, tôi chỉ làm điều đó được hai lần trước khi bị bắt vào tháng 6/2013 và sau đó bị giam giữ", ông này nói.Tan khai rằng đã nhìn thấy một người đàn ông không rõ danh tính đưa tiền cho cháu trai vào ngày cưới. Eng Hua nói rằng anh ta được người đàn ông trên đưa khoảng 2.000  SGD  nhưng ông Tan chỉ nhận 1.150  SGD  sau ba lần thanh toán riêng rẽ và không biết gì về số tiền còn lại.Vụ xét xử dự kiến kéo dài 7 ngày và tiếp tục vào sáng nay.Nếu bị kết tội, Yen, 40 tuổi, và My, 29 tuổi, có thể lĩnh án 10 năm tù và bị phạt 10.000  SGD (7.000 USD) . Cả Tan và Tu cũng bị kết tội theo Đạo luật Di trú.Anh Ngọc