Cụ bà gốc Việt 70 tuổi chạy marathon trên 7 lục địa trong 7 ngàyBà Chau Smith đã mất 8 tháng để luyện tập cho thử thách chạy marathon tại 7 lục địa trong 7 ngày.Từ ngày 25/1 đến ngày 31/1, bà Chau Smith, 70 tuổi đã chạy marathon ở Perth, Australia; Singapore; Cairo; Amsterdam; Garden City, New York; Punta Arenas, Chile; và đảo King George, Nam Cực. Mỗi ngày, bà Smith thức dậy và chạy 42 km. Sau đó, bà lên máy bay để tới địa điểm tiếp theo, theo  CNN .Bà Smith sinh ra ở Việt Nam, đến Mỹ năm 1972. Bà điều hành một cơ sở giặt đồ ở Independence, Missouri.Steve Hibbs, chủ công ty du lịch chuyên nghiệp Marathon Adventures, đơn vị tổ chức chuyến đi, cho biết: "Bà ấy không muốn công khai trước khi thực hiện. Bà ấy đã vượt qua nhiều chướng ngại vật, thật ấn tượng khi thấy bà ấy hoàn thành hành trình".9 người khác đã tham gia cùng bà Smith trên đường chạy ở cả 7 lục địa. Mặc dù bà Smith từng nhiều lần chạy marathon, bà đã mất nhiều tháng luyện tập để chạy 7 lần liên tiếp."Tôi mất 8 tháng để tập luyện", bà nói. "4 tháng trước hành trình, tôi đã có những lần chạy rất dài. Mỗi tuần, tôi chạy từ 24 km đến hơn 200 km".Có một loạt trở ngại trên hành trình. Trong lần chạy ở Australia, nhiệt độ lên đến hơn 37 độ C. Bà bị cháy nắng nghiêm trọng.Lần chạy thách thức nhất là ở Cairo. Chuyến bay chuyển tiếp từ Singapore bị trì hoãn ở Abu Dhabi, do đó, họ đến Ai Cập chỉ vài phút trước khi phải thay đồ để bắt đầu cuộc đua."Chúng tôi có 10 phút để lên phòng thay đồ", bà kể. "Chìa khóa phòng tôi bị trục trặc, tôi gần như đã sử dụng hết 10 phút để mở cửa, tôi đã khóc".Hầu hết người chạy đặt ra một mức thời gian cố định để hoàn thành cuộc đua, nhằm bắt kịp chuyến bay đến địa điểm tiếp theo. Smith đã ấn định rằng bà sẽ dành 7 giờ đồng hồ để hoàn thành đường chạy tại Cairo, nhưng vì sự chậm trễ nói trên, Hibbs yêu cầu nhóm phải hoàn thành trong 6 giờ. Bà Smith đã lo lắng về việc hoàn thành đúng hạn, vì vậy, Hibbs gợi ý bà chỉ chạy nửa đường.Cuối cùng, bà hoàn thành toàn bộ đường chạy chỉ trong 5 giờ 51 phút."Từ đó, họ không bao giờ gợi ý tôi chỉ chạy nửa đường nữa", bà nói.Phương Vũ