Singapore điều tra kẻ cắm tăm lên ghế xe buýtNghi phạm cắm tăm xỉa răng lên ghế xe buýt có thể bị phạt tù hai năm vì tội phá hoại."Chúng tôi đã mở điều tra, cùng với hình ảnh thu được từ camera, cảnh sát đã xác định danh tính nghi phạm", cảnh sát Singapore thông báo hôm 8/8, theo  Guardian.Hình ảnh ba chiếc tăm xỉa răng cắm vào ghế xe buýt được một cô gái phát hiện và đưa lên mạng xã hội Facebook vào tháng trước, kèm cảnh báo. "Hãy nhớ kiểm tra chỗ trước khi ngồi xuống, các bạn nhé", Serevella Wong viết. Bài đăng được chia sẻ hơn 2.500 lần.Nghi phạm cắm tăm lên xe buýt 60 tuổi, có thể bị kết tội phá hoại, phạt hành chính và phạt tù hai năm.Singapore là một trong những nước giàu có tỷ lệ tội phạm thấp nhất thế giới. Tuy nhiên, chính phủ nước này luôn đề cao khẩu hiệu "Tội phạm thấp không có nghĩa là không có tội phạm".Các nhà chức trách xử lý mọi vụ phạm tội nhỏ như phá hoại sẽ bị phạt roi. Việc nhập khẩu kẹo cao su cũng bị cấm để giữ cho đường phố sạch sẽ. Cách đây hai năm, một người hút thuốc đã bị phạt 14.500 USD vì vứt thuốc lá qua cửa sổ căn hộ trong nhiều ngày.Hồng Hạnh