Chủ tịch Nguyễn Minh Triết dự hội nghị APEC 17 tại SingaporeSáng 14/11, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết là diễn giả chính tại phiên thảo luận về “Đầu tư phát triển tại các nền kinh tế mới nổi”, một khía cạnh của quá trình tái thiết kinh tế toàn cầu từ góc nhìn và thực tiễn của Việt Nam.
Theo  TTXVN , sáng 14/11, Chủ tịch nước đã dự Hội nghị thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC với chủ đề “Tái thiết nền kinh tế toàn cầu”. Chủ tịch nước là diễn giả chính tại phiên thảo luận về “Đầu tư phát triển tại các nền kinh tế mới nổi,” một khía cạnh của quá trình tái thiết kinh tế toàn cầu từ góc nhìn và thực tiễn của Việt Nam. Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nêu rõ, châu Á - Thái Bình Dương là khu vực có nhiều nền kinh tế mới nổi năng động và thành công nhất, góp phần quan trọng và tăng trưởng kinh tế của khu vực và thế giới.  Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh vấn đề đặt ra đối với các nền kinh tế đang phát triển và mới nổi không chỉ là thu hút được FDI, mà phải là thu hút một cách hiệu quả dòng vốn này.  Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cũng cho rằng, cần có biện pháp hạn chế, giảm thiểu những rủi ro có thể phát sinh khi luồng vốn bên ngoài gia tăng, trong đó có vốn FDI. Bài học rút ra ở đây là cần có ứng xử khéo léo với các dòng vốn nước ngoài để vừa thu hút được nguồn lực cho phát triển, đồng thời hạn chế được những rủi ro bất ổn kinh tế vĩ mô không đáng có. Đề cập vấn đề APEC đang phải đối phó, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh, trong bối cảnh kinh tế thế giới đang trải qua cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất kể từ sau Đại suy thoái 1929-1933 và đặt ra nhiều vấn đề mới đáng suy nghĩ, APEC phải coi trọng và tăng cường hợp tác, liên kết quốc tế, khu vực.  Trong phiên họp kín thứ nhất của Hội nghị APEC diễn ra chiều 14/11 tại Dinh tổng thống Istana ở thủ đô Singapore, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh các thành viên APEC cần cùng nhau tiếp tục nỗ lực giảm thiểu sự phân biệt đối xử trong thương mại đối với các thành viên đang phát triển; tận dụng các cơ chế liên kết khu vực và tiểu khu vực sẵn có, trong đó phát huy các chương trình kết nối hiện nay của ASEAN, đồng thời, tăng cường liên kết cần phải song hành với thúc đẩy hệ thống thương mại đa phương.Chiều 13/11, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thủ đô Singapore, bắt đầu chuyến đi tham dự Hội nghị các nhà lãnh đạo Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 17 (APEC 17), theo lời mời của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long.APEC 17 diễn ra trong bối cảnh khu vực châu Á-Thái Bình Dương có nhiều triển vọng ra khỏi khủng hoảng kinh tế - tài chính toàn cầu sớm hơn các khu vực khác trên thế giới, tiếp tục là một trong những “động lực tăng trưởng” quan trọng của kinh tế toàn cầu. Chính vì vậy, nước chủ nhà Singapore chọn chủ đề của hội nghị này là “Duy trì tăng trưởng, kết nối khu vực”.Diệu Minh