Lãnh đạo Quốc phòng Việt Nam gặp Phó tổng tham mưu Trung QuốcPhái đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam ngày 30/5 tham gia một loạt hoạt động bên lề Đối thoại Shangri-la, trong đó có các cuộc tiếp xúc song phương với lãnh đạo quốc phòng các nước Nga, Trung Quốc. Sau khi đến Singapore dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á (Đối thoại Shangri-la) lần thứ 13, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Quốc phòng, trưởng đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam, gặp người đồng cấp New Zealand Jonathan Coleman và Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen.Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, cũng có cuộc tiếp xúc song phương với ông Anatoly Antonov, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, trưởng đoàn Nga; và Trung tướng Vương Quán Trung, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc, trưởng đoàn Trung Quốc. 
	Bên cạnh đó, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh và các thành viên trong đoàn Việt Nam còn có phiên làm việc với lãnh đạo công ty Lockheed Martin của Mỹ.Dự kiến, trong ngày 31/5, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh phát biểu tại phiên họp toàn thể thứ ba của Đối thoại Shangri-La với chủ đề "Giải quyết các mối quan hệ căng thẳng mang tính chất chiến lược" và sẽ có các cuộc tiếp xúc song phương với một số trưởng đoàn khác.Đối thoại Shangri-La lần thứ 13 diễn ra từ ngày 30/5 đến 1/6 tại Singapore, với 5 phiên họp toàn thể. Trong khuôn khổ hội nghị, các nước thành viên sẽ thảo luận về các vấn đề thúc đẩy hợp tác quân sự, giải quyết căng thẳng chiến lược, triển vọng hòa bình và an ninh khu vực châu Á - Thái Bình Dương, đảm bảo giải quyết xung đột khu vực. Biển Đông được dự đoán sẽ là một chủ đề nóng trong Đối thoại.Theo  TTXVN