Gia đình cô dâu Việt xúc động vì tình yêu của chàng rểDù tranh cãi kịch liệt về nơi chữa trị cho Đinh Thị Thơm, gia đình cô rất xúc động trước tình cảm mà người đàn ông Singapore dành cho con gái họ.Bà Nguyễn Thị Dụm, mẹ Thơm, nói rằng dù anh Teo, hôn phu của con gái bà, đòi 100 nghìn SGD (khoảng 1,15 tỷ VND) tiền chữa trị và ăn ở của cô kể từ lúc sang Singapore, giữa hai gia đình không hề có sự tức giận. Gia đình bà thực sự cảm động trước tấm chân tình mà Teo dành cho Thơm, dù hai người mới chỉ biết nhau khoảng 4 tháng.Thậm chí cách đây vài ngày, hai gia đình cùng đi chùa để cầu nguyện cho Thơm sớm bình phục. Người phụ nữ 21 tuổi này bị xe tải đâm chỉ nửa tiếng trước giờ hôn lễ tại Singapore vào ngay đêm trước Giáng sinh. Cô ở trong tình trạng hôn mê suốt hai tháng qua.Bà Mạc Thị Hải, 72 tuổi, người họ hàng đi cùng bà Dụm sang Singapore gặp con gái, nói rằng gia đình Thơm thực sự muốn đưa cô về nước để gặp lại bố và em gái. "Nhưng mà họ làm ruộng, khó mà kiếm đủ số tiền nhiều như thế kia", bà nói về khoản tiền mà anh Teo đang đòi nếu họ muốn mang Thơm về Việt Nam.Thơm gặp nạn cách đây hai tháng, nhưng gia đình cô mới chỉ biết tin cách đây một tuần khi nhận được điện thoại xác minh của sứ quán Việt Nam tại Singapore.Teo nói rằng anh không biết phải thông báo với gia đình Thơm như thế nào, bởi trước đó cô từng dặn anh rằng dù bất kỳ chuyện gì xảy ra với cô khi ở Singapore, anh cũng không được thông báo với gia đình cô ở Việt Nam để họ khỏi lo lắng.Gia đình Thơm phải chạy vạy mới lo đủ số tiền cho bà Dụm sang Singapore sau khi nghe tin dữ của con gái. Teo đã sốc khi gặp bà Dụm và bà Hải trong bệnh viện.Đêm đầu tiên họ ở Singapore, Teo đưa họ về nhà anh nghỉ. Kể từ hôm đó, Teo và hai người phụ nữ này luôn luôn ngồi cạnh giường bệnh của Thơm mỗi ngày, không ai muốn rời cô nửa bước.Ngọc Sơn  (theo  Electric New Paper )